4분의1만 재밌는 노맥락 감독욕심의 잡탕  감사합니다. 비루한 나라의 절박한 빛이되주셔서  너무많은 설명과 어설픈 연출 맥어보이의 외로운 열연  산업역군 아버지 할아버지 정말 감사합니다. 힘든시절 이룩해놓은 대한민국에 만분의 일도 모르는 새파란 녀석들의 좌편향적 짖음에 노여워하지 마세요. 진정한 애국보수 젊은이들도 많습니다.!!  
전형적인 좌파의 감성팔이 및 선동  군함도 이후 다음 마을버스  cgv에서 군함도 상영하는거냐 군함도에서 cgv 상영하는거냐??  가카 다이스키~  에니메이션치고 반전도 많고 스토리도 좋다능  재밌겠다.  
정말 실화같은 영화를 봤어요.광주 택시운전사들은 영웅같고 눈물이 많이 나왔어요.택시운전사  추천!!!  이거 실화하는거 아닌데? 조선인 할아버님들의 얘기를 들어본적이 있냐고?  갑자기 세월호 영화한다니...사람들중에서 범인이 있다고?말이 안되는 소리...세월호 영화 하지않았으면 좋겠네요.  이 영화를 추천합니다!!너무 재미있었고 감동이였어요!!!  
"9점짜리 영화는 아닌 것 같습니다 .. 보면서 어디서 눈물을 흘리는건지도 모르겠고, 보다가 졸았네요. 저는 죄파도 우파고 아닌데 너무 사회적으로 문대통령을 찬양하는 분위기에서 이 영화가 나오다보니 좀 과대평가된것 같아 6점 줍니다.  진짜 인생영화 !!! 며칠전 라라랜드 봣는대 라라랜드 보다 훨 재밋음 !!  이게 왜 이렇게 평점이 좋은지 이해가 안감. 미스테리작품인데 , 억지 감동 주려다 어중간하게 끝난 느낌. 사건을 해결하면서 나와야하는 스릴감이나 긴박함도 없고 그냥 두 주연 연기가 좋앗다 정도 여운이나 남는게 없음.  아 완전 ㅡㅡ 나 영화보다 잔거 처음임 보다가 중간에 친구랑 나옴  진짜 인디아나 시리즈 다 안보고 이거 하나 봤는데 정말 최고다  영화보고 평점줘보긴 진짜처음인데 완전 잼씀 ! 캐짱추천  "
그냥 억지 끼워 맞추기  노잼 스토리 전개 안본 눈 사요  보고왔는데 진짜 신선한 연출에 연기에... 떡밥에... ㅎㄷㄷ 짱짱 재밋어욧  아 그냥 VOD 풀리면 볼껄 아 오랜만에 스크린에서 본건데 영화 기분 다 잡치네 오늘도 내 시간을 낭비했다니....  진짜 보는동안 몰입되서 기쁘기도하고 슬프기도하고 쫄리기도하고 슬프기도했다... 진짜 영화 잘만들었다....진짜... 보는동안 남자인데도 질질짜버렸다....에나벨 보자는 여자친구 보고 송강호가 주연이야 봐야되 이한마디로 꼬셧는데 진짜...너무 감명깊게봄  
"에효....진짜...  ....’....’  ..?..//..ㅋ  .,.,.,.,헤헿  "
꿀재밍너무너무재밌어요감동그자체  평점을 내려보자 매우재밌을것  재미쪄 평점테러ㅋㅋㅋㅋ  평점이 10점이라 ㅋㅋㅋㅋ  영화를 안본사람은 절대 이해를 못한다. 영화의 여운이 인터스텔라같이 기억속에 남는게 아닌 페이스북과 트위터같은 일상에 남는 신기한 영화  성우하고싶으면 연예인이나 개그맨 하면 되겠다 ㅋㅋㅋ  아 베인 앞구르기좀 하지말라고  진짜 점수 짠것같다;; 지루는 무슨...재미만 있었는데ㅋㅋㅋ 토르보다 명작  워낙에 퍼스트어벤져를 재밌게 봤씁니다 ㅎㅎㅎ  이 감독도 똥꼬쇼 해야함  
"재밌고 의미있었어요ㅎㅎ  나도 알바타령 하는 애들 한심하다고 생각했는데, 이 영화 보고 평점 알바가 존재한다는 사실을 처음 깨달았다. 다운받아서 봐도, 그 시간이 아까울 영화. 거짓말이면 내가 진짜 삭발을 한다.  포스터 보고 윤복희 떠오르는 건 나 뿐?  닥치고 전문가 평점.  "
소재는 좋았지만 연출과 스토리 억지로 눈물 쥐어짜기 뻔한 감성팔이 영화네요;;..  3번봤는데 볼때마다 소름과 감동  무식한 좌파들 보고싶은것만 보고 듣고 싶은것만 듣는구나  7번방의선물같은영화  
"론스타 실화.. 잊지 말아야 합니다.아직도 제대로 드러나지 않고, 처벌된 사람이 없다니... 어쨌든 이 영화는 대단하다. 제대로 된 영화다. 모두가 다 봐야 한다.  영화평론가들은 월급받고 일하냐? 재밌는 영화에도 저만큼 평점 안매기더만. 이거는 6.92? 에라잇 퉤퉤. 게다가 이걸보고 부산행의 프리퀄이라니. 영어공부 더하고와라.  영화 정말 잘봤습니다. 뭐에 치우쳐있던지간에 전두환이지금이라도 사형당해야한다는건 당연한 이치 아닙니까? 전두환때가 살기좋았다는 어리석은 어르신들 정신차리세요  케이블에서 다시 시청했습니다. 저의 10점이 이 허무맹랑한 평점에 도움이 될지 모르지만, 남겨봅니다. 잊지말아야 할 역사입니다. 죽을 때까지 잊지않겠습니다. 후손들에게도 잊지 않고 들려주겠습니다. 또한 ㅈㄷㅎ 그 이름 석자 영원히 저주 하겠습니다.  배우들을 위해 1점 남깁니다. 이런 배우들  데려다가 이정도의 영화라니. 끝나고 실없는웃음  남기고 갑니다.  세월호가 생각날 수 밖에 없었다. 정부나 국민이나 모든게. 반상도하게되고 다시한번  이 나라를 돌아보게된 양화다. 스토리짜임새 등 다 좋았다.  단  한장면도 지루하지않고, 스토리가 끊기는 느낌없이  계속해서 관객에게  미끼를던져 몰아붙이는  영화다. 15세등급이  아쉽다. 19세로해도 마땅한 영화다. 외국에서도  나오기힘든  영화가나온것같다. 다리가  후들거리기는  처음이었다.  할리우드도 한물가는구나. 다른나라가 영화에 등장할때에는 어느정도 정보력을기반으로하고 만들어야하는거아닌가?ㅋㅋ 나참영화보면서 눈물흘리면서 웃었다ㅋㅋㅋ 차라리 러시아나중국이 테러리스트들이면 공감이라도되지ㅋㅋㅋ아놔 북한? 일본해? 더럽고 쓰레기같은 영화ㅋㅋ  빵점이 없어서 아쉽다. 최악의 드라마다. 근데 시청률은높다. 앞으로 만들어지는막장드라마들에 힘을 실어주게될까 걱정된다.좋은 배우들 데려다가 그 배우 다음작품 보기싫게 만드는 드라마.  "
"내맘""....,,,,  さよなら。 모아나... 더럽게 재미없었다. 왜 재등장을 하는건지.. 거기서 개연성 붕괴...  미안하다 ㅋㅋㅋ 너의이름은한테 발릴것 같은 느낌은 뭐지 ㅋㅋㅋㅋ  3개월 이내 반드시 관객수 1000만명 돌파할수 있을것 같은 극장 애니메이션작품이였네요.. 보다가 몇번이고 눈물터져 나올것 같았는데 결국 마지막에 끝나는 명대사 듣고 콧물까지 터져나옴.. ㅠ  박근혜 뭐하냐,,, 저런 저개발지역이 남았으면 개발을 해야할것 아니냐... OO  소니 그룹 관할 계열사인  A-1 Pictures에서 만든 작품중  최고의 흥행성적을 낸 작품입니다.극장에서  다보시고 나면 그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다의 제목의 의미를 알수 있을것입니다.  아  진짜 P.AWORKS 팬인데,, 꽃이 피는 이로하 극장판 괜찮다고 하네요.보고싶긴 한데, 10, 16일까지 기달리려니 목빠지네;;  와 진격 대박 진격도 대명작이지만 전 아노하나가 더 좋은듯 ㅋㅋㅋ 어쨌든 진격앞으로도 홧팅!!!  스고이  "
"임창정의 진가가 발휘된 연기  드림웍스의 부활이라고 할 수 있다.  이승만 제자 이명박 깜빵으로 5.16은 쿠테타  막말로 600명 군인이 광주까지 왔다면 전두환은 얼마나 바보라는 거겠냐? 전두환 본인도 부정했다. 그리고 나는 어머니, 아버지, 외할머니, 외할아버지, 할아버지, 할머니 ,본관이 모두 경상도인 사람이고 태어나서 지금까지 부산에서 살고 있는사람이다.  장항준 감독 영화 다시는 안본다.  감독 수준 참.... 이게 뭡니까  확장판 발매를 기원합니다.  이런걸 연기라고 하냐?  이런걸 연기라고 하냐?  이런걸 연기라고 하냐?  민주주의의 승리!!!  원전 폐쇄를 위해 조금이라도 전기를 아낍시다.  이지아 연기력은 최악이다.  이지아 연기력은 최악이다.  이지아 연기력은 최악이다.  최강 영화이다. 정말 오션스보다 낫다.  최고입니다. 한국 애니메이션 화이팅!!  최고의 명작입니다. 눈물난다  어른을 위한 애니매이션 반드시 성공해야 한국 애니 산업이 커진다.  남혐 메갈리아 성우 작품은 안봅니다.  남혐 메갈리아 성우 작품은 안봅니다.  남혐 메갈리아 성우 작품은 안봅니다.  유리 연기 좀 그만해라...  연예인 더빙 좀 하지 마라  좋은 영화에 연예인 더빙으로 다 망쳤다.  연예인 더빙 좀 하지마라  연예인 더빙 좀 하지마라  역대 최고 영화 눈물 납니다.  최악이다 영화로써 가치 없다  최악이다 영화로써 가치 없다  예술성이 있는 영화이다.  최악이라고 말할수 밖에 없음  수작이라는 말이 아깝지 않음  최악 한류를 다 망쳤따.  그저 그래요 별로 비추????/  정말 좋습니다. 벅스라이프보다 수천배 훌룡해요  감동과 서사시가 몰려옵니다. 수상작인 이유가 있습니다.  열거할 가치도 없는 영화  최악이다 최악 정말 최악이다  좋은 영화입니다. Good!  비극적인 실상을 고발하는 영화입니다.  "
이런 걸작을 왜 이제야 봤지  혹시나 하고 봤는데 내용도 연기도 뻔했다 언제쯤 제대로된 518영화가 나올런지.. 송강호연기는 여전히 좋지만 그연기가 그연기임 기존영화랑 넘 겹쳐보여서 아쉬움  도대체 왜이렇게 악평이 있는건지 이해가 안되는데 영화관가서 돈과 시간을 들여 볼만한 충분한 가치는 있음  평론가들 지들이 뭐라고 이런 영화에 평점 테러를 하냐  황정민땜에 봤는데 그럭저럭 볼만함  관람객 평점 9점ㅋㅋㅋ소속사 또 활동시작했나  꼴보기싫은것들 기어나오지 좀 말아라  
비가 주인공이라니 ㅜㅜ 슬픔  말이안된다  여주도 맘어 안드네  정말 굿  감동도 있고 좋아요  매우 좋았고 감동적이었습니다잊지 말아야할 아픈 우리 역사  역시 톰크루즈  니콜 최고  스토리가 너무 작위적이네요  최고다  
"오랜만에 봐도 명작이네  인간의 상상력은 때론 소름끼치기까지 한다..  두 말 할 것 없이 이런 연기를 본 것만으로도 최고다. 아쉬운 게 있다면 키스신이 없다는 것...  2020년 설 대목 극장가의 parasite..  철저히 미국의 시선에 농락당한 패자의 역사  감독은 점차 거장의 반열에 오르고, 이병헌/이성민/곽도원/이희준 모두 자기의 가치를 스스로 증명한다. 요즘 한국 배우 중 연기 올스타 팀이 모인 것을 볼 수 있는 것도 복이다.  기승전결이 분명한 영화. 「검은사제들」 보다 훨씬 더 좋았다.  (마음의)집이 없는 어른들을 위한 내 집 마련 솔루션  몸은 늙어도 마음은 늙지 않는다.  영알못이고 아니고를 떠나서 스토리가 재미없다  82년생 김지영 프리퀄  리처드도킨스의 '만들어진 신'을 감명 깊게 본 감독은 '대통령'을 만들기 시작했다. 얄팍한 수작으로 그 분을 담으려 한 감독의 패착...  현실과 타협한 감독의 비겁한 자기위안.알면서 적극적으로 아무 것도 하지 않은 않은 공유는 또다른 폭력이었다.  [형보다 나은 아우 없다]의 역대급 인증.  프로파간다의 설득전략 #개돼지조련법  기발한 스토리였으나, 이걸 이렇게 까지 밖에 풀어내지 못한 것이 조금 아쉽다.  중국이 지구를 구하는 건 좋다이거야러시아가 주요 우방국으로 등장하는 것도 좋다이거지!근데 개연성 없는 스토리와 애들 연기력은 어쩔꺼야?  와이프가 연기파 배우 윤제문이 나와서 재밌을 것 같아서 빌렸단다.근데 애로영화 그 이상도 그 이하도 아니다.  호아킨피닉스가 하드 캐리하는 악의 기원  배우들 연기력과 별개로 스토리가 재밌었다  모두 다 김향기에게 연기 배우셔야 할 듯. 감독도 배우세요.  적당히 해야지, 과유불급인듯..  영화가 망한 이유를 알겠다. 영화 자체가 재미없더라..  피쉬스토리 영화 제목 참 잘 지었다. 제곧내  이런 섹시한 영화를 다시 찍다니! 뤽베송 안죽었네  감동적인 실화지만 영화적 재미는 쏘쏘  위안부를 부정하는 일본과 세종대왕의 업적을 왜곡하는 이 영화는 뭐가 다른거지?송강호 연기를 좋아해서 어지간하면 끝까지 보는데 30분 만에 끄긴 처음.  중학생이 만든 밑도 끝도 없는 갑분'사'  뻔하기만 하고 기분 나쁜 병맛 영화  1편의 영광을 뒤로하고 이런 후속작을 만들다니...  재난 영화의 클리셰 없이 깔끔했던 영화. 다만 윤아의 연기는 아쉽다.  나를 때린 건 니가 처음이야 나랑 사귀자  왜 알파치노, 알파치노 하는지 알겠다.. 아직도 먹먹해..  1편은 재밌었는데 이제는 그 어떤 것도 기대되지 않는다...  유쾌한데, 심은경은 연기가 언제나 똑같아서 아쉽다.  늙어버린 클옹만큼이나 늙어버린 그의 센스..  정치 따위, 페미니즘 따위, 영화적 얼개 따위는 모르겠고 웃기려고 작정한 감독의 의도는 성공  긴장감이 장난 아님!!  영화는 산으로만 간다...  유명해져라그러면 사람들은 네가 똥을 싸도 박수를 쳐준다. -엔디워홀-  그 좋은 배우들을 데리고 이런 영화를 만든 것도 대단한 능력  토이스토리 5를 기다리게 하는 스토리!  싱어롱 아닌데 나도 모르게 흥얼거림...  이거 상징적이네. 봉준호 영화중 가장 상징으로 가득찬 불친절한 영화.  맥어보이는 점점 거물이 되어 간다. 그의 연기에서 에드워드노튼이 보였다.  범인의 시선으로는 이해가 잘 안되는 코엔형제식 옴니버스 영화.  감독의 뇌피셜로 탄생한 본격 법정 판타지  범죄도시 이후 드레스만 입던 마블리가 드디어 제대로 된 옷을 입었다. 그나저나 진선규에 이어 김성규까지 범죄도시는 실로 어마어마한 내공의 출연진이 모여 있었구나!?  스머프:the origin  3000만큼 재밌었다!!  공효진의 말투를 듣는 순간 스테레오 타입 경찰의 모습이 예상 됐고,조정석의 감정 없는 눈을 보면서 식상하디 식상한 싸이코패스 영&리치도 예상됐고, 착해보이는 이성민이 보며 그의 죽음도 예상 됐다.엄복동 만큼이나 식상함에 움찔거렸던 영화...  영화만 보자면 정말 흥미진진한 재밌는 영화  페미니즘이라는 인간의 이중성  내 수준은 아닌 듯.. 영상만 유러하다..  캡틴마블 연기력이 이 정도 일 줄이야..!  음.. 원작이 보고 싶다..  타노스, 많이 아파할 듯..  영화 보는 내내 그걸 버티고 있는 유관순 열사의 기개에 대단하다는 밖에 안나왔다  사람 한 명 안 죽이고 쫄깃한 영화는 오랜만이다. 다만, 남는 건 없다는 아쉬움..  내가 너무 기대를 했었나보다. 만들어진 상황과 만들어진 시나리오가 부담스러웠던 영화. 그와중에 정우성의 미모는 빛났고 김향기의 귀여움은 이 영화의 유이한 미덕이었다.  영화 시작할 때 눈을 감았다가 떴더니 영화가 끝나 있었다. 와나... 2시간 순삭잼...  형보다 나은 아우 없다.  시리즈로 내도 충분히 성공할 것 같은 매력 만점 캐릭터들  지금까지 이런 배우는 없었다. 배우인가 개그맨인가?  중반 이후 영화는 급속도로 웅얼대기 시작한다... 뭘 말하고 싶은거야...?  레지던트이블은 1에서 그냥 끝내야 했다.이준기도 왕남에서 그냥 끝내야 했다.  이걸 왜 끝까지 봤냐면 와이프가 보자고 해서...  배우들의 열연이 아까운 영화  돈 셜리도 토니 발레롱가도 서로를 치유하는 힐링 로드무비  스파이더맨 유니버스를 만들겠다는 소니의 강한 의지가 느껴지는 작품  조금 봤지만 유쾌해서 괜찮은 듯  중반까지는 기발했으나 중반이후 디즈니는 교훈을 주려고 노력한다. 그 점이 조금 아쉽지만 재기발랄함은 인정  열심히 살아온 세나에 대한 헌정 영상  애들이 보기엔 나쁘지 않다만 손발이 오그라드는 연출은 애들도 감당하기 힘들듯..  SF는 SF답게 끝까지 밀고 나갔어야..  즉당한 긴장감과 즉당한 연기  앞으로도 DC영화는 거르라는 제작사의 강한 의지가 느껴졌다...끊임없는 우연의 연속.한국 전래 동화 보는줄...  연타석 홈런 이후 땅볼 아웃된 강감독이 타율 생각 않고 만든 좌뽕 영화  캐비어, 투뿔 한우 등심, 푸아그라, 최상급 장어를 가지고 만든 비빔밥... 각각은 고급일지 몰라도 맛은 그다지...  그 분들 덕분에 나올 수 있었던 좌뽕영화  난 이런 어려운 영화는 별로드라... 난해했어...  연기면 연기 연출이면 연출 노래면 노래 그 어느 것 하나 부족함이 없는 영화  내 인생 같아서, 와이프가 옆에 있는데 주책 맞게 울었네..  시나리오면 시나리오, 연기면 연기, 연출이면 연출, 소품이면 소품. 지금 내 상황처럼 어느 것 하나 제대로 된 게 없는 영화라서 보는 내내 한 숨만..  반전이 시시하지 않았어. 멋진 영화^^  누구나 비밀은 있다..  먹먹하다. 출연한 모든 배우들의 열연이 계속 머릿속을 맴돈다. 특히 한지민의 그 눈빛은 잊을 수 없다  한국 제목 지은 사람 나와  연기면 연기, 각본이면 각본, 연출이면 연출, 소품이면 소품, 배우면 배우, 클리셰면 클리셰, 세트장이면 세트장, 송혜교면 송혜교 그 어느 것 하나도 제대로 된 게 없는 안타까운 영화. 제대로된 조사 없이 깊은 고찰 없이 그냥 막 만든 영화  후아..쫄깃쫄깃하다  신박하긴 한데 AI의 발달에 따른 디스토피아는 이제는 좀 식상하다  신은 김명민에게 미칠듯한 연기력과 함께 최악의 작품 선구안을 같이 주셨다...  송강호와 김윤석을 좋아하는 이유는 한결 같은 연기와 캐릭터를 보여주기 때문이다. 다만, 시나리오가...  톰하디의 히어로는 데드풀보다 더 섹시하다.다만, '히어로'라는 단어에 갖혀 있는 '안티'히어로는 조금 아쉽다  중반이후 산으로 달린다. 용두사미가 되어 안타까울지경. 식상쓰... 그나저나 현빈승  그렇게 아버지가 된다 프리퀄  반전도 이런 반전이 없네.. 감독에게 또 감탄한다..  참을 수 없는 연기의 가벼움.그나저나 조인성 승!  최고다! 연기도 스토리도 멋지다!!!  범죄자가 안쓰러운 건 또 처음  전체적으로 얼개가 좋다다만, 3편을 만들기 위한 포석은 옥의 티  쓰레기 같은 우리의 일상을 2시간안에 압축해서 보여준 명작  영상도 미장센도 모두 멋진데, 자칫 평범할 수 있는 이 작품에 명작의 방점을 찍게 하는 건 라이언고슬링의 할 말 많은 눈 빛  뽀송뽀송 이쁜 영화김영광이랑 박보영이랑 현실 커플 되면 좋겠다^^;;;  현대 사회인의 무관심을 어줍잖고 같잖게 확대 해석 하고 인간에 대한 지독한 불신으로 점철된 불쾌하기만 한 졸작. 이성민의 연기도 으레 짐작 가능한 아버지의 평범한 모습 그 이상도 그 이하도 아니다. 영화에서 감독이 왜 중요한지 잘 보여 주는 예.  연기의 신들이 펼친 대작!1987, 군함도, 남한산성, 공조, 인천상륙작전, 국제시장, 명량... 친정부적 기업으로 21세기 대한국인 우민화 교육에 앞장서는 cj 엔터...  다소 어거지 스토리가 있지만 아바의 음악은 여전히 훌륭 했고 소피는 사랑스러웠다.  허무맹랑한 스토리지만, 끝까지 보게 만드는 지극히 현실적인 배우들의 연기  에라모르겠다. 비겁한 변명입니다.  소설 쓰고 있다.환상의 나라 북한  시종일관 불가능한 상황에 내몰리는 에단을 보며 덩달아 나도 피곤하다  역대 미션 시리즈 중 최고쎄벤!!!  인생이 아수라 난장판이다...영화 자체는 수작인데 너무 잔인 해서 저평가 받다가 이번주 들어 재평가 받는 듯  수 많은 영화의 식상한 소재. 하지만 흥미진진한 건 사실  이제 2편인데 벌써 꺼내기엔 아쉬운 카드  마블의 소소한 재미 담당  인생은 이리도 처절하다  기발하지만 말이 안돼...  올해 추석때 TV에서 볼 것 같은 즐겁게 볼 수 있는 명절용 영화  죽을만 했다. 수고 했다.  산불을 소재로 이런 영화를 만들 수 있는 것도 참 대단하다.  중반 이후 빛나기 시작 해서 끝에 가서는 눈이 부실 지경  중반 이후부터 영화는 산을 오른다. 편견과 왜곡으로 가득찬 인민 가족 여행기  손에 땀은 났지만 작위적인 연출이 아쉬워서....  인류는 위대해야만 한다.  오랜만에 보는 주옥 같은 영화였다.위안부도 화나는 역사지만 그걸 이런식으로 만든 감독에게도 화가 난다....  한 편의 모큐멘터리. 영화는 영화일뿐 오해하지 말자  흔한 결혼식장 점심 부페를 먹은 느낌국수도 있고 탕수육도 있고 갈비찜도 있지만 먹고 나니 배만 부르다.  칼퇴하고 미친듯이 뛰어가서 봤지만 그럴 가치가 충분했다. 유쾌하기 그지없는히어어로물^^  21세기의 20세기적 발상  스포츠의 감동은 정말 크다. 아미르칸은 잘 늙었다!  30분만에 끝이 보이는 영화  소문난 잔치에 먹을 것 많았지만 모두 맛있는 건 아님  마이클베이답게 액션 난장판이지만 메시지는 분명하다  20OOO 최악의 영화 인정!!!간만에 맛보는 시나리오, 연기, 대사의 병림픽  스티븐 스필버그와 제임스 카메룬이 다시 또 나란히 섰다  괴랄하다는 말 밖엔...  영화의 완성도는 뛰어나지만, 너무 적나라해서 보기 힘든 영화  감정의 극대화를 위해 기꺼이 똥멍청이가 되어 버린 여주  디스토피아적 세계관을 멋지게 표현한 수작  안맞는 옷을 입은 로다주의 좋은 예...  어른들을 위한 동화, 하지만 동화는 동화일 뿐...  거장의 반열에 올라선 멜깁슨의 우직한 한 걸음  히어로물 1편치고 나쁘지 않네.그나저나 인피니티워에서 캡틴아메리카 죽는거 사실인가보네?  볼 때는 재밌었는데, 끝나고 생각하니 이상한 점이 보인다. 그래도 수작  여, 사람이 언제 죽는다고 생각하나?심장이 총알에 뚫렸을 때? 아니!불치의 병에 걸렸을 때? 아니!!맹독 버섯 스프를 마셨을때? 아니!!!사람들에게서 잊혀졌을 때다.내가 사라져도 내 꿈은 이루어진다.정말 좋은 인생이었다.  애기 얼굴이 다했다...  오랜만에 보는 오락영화 수작  올해 본 영화 중 가장 훈훈 했던 영화마음이 따뜻해진다  엔딩크레딧 다 올라갈 때까지 앉아 있었던 영화는 처음!민주주의 테마에 코끝이 찡해진 것도 처음!전두환 전 대통령이 무슨 짓을 했는지 관심을 가지게 된 것도 처음!two thumbs up!!!  언제봐도 기분이 좋은 영화  주지훈만 조금 아쉽고, 감독의 전작들처럼, 전체적으로 평타는 친다  스토리는 식상했으나 그걸 뛰어넘는 감독의 연출력  영화의 이음매와 스토리텔링을 보자면 수작/동급 규모 영화에 나오는 배우들 연기력으로 보자면 범작/내재된 감독의 의도를 보자면 졸작  dog suri깨알 같은 미소 코드^^  진정성 있는 연기는 최민식이 대한민국 원탑  법정씬에서 소름 돋았어!  잊고 있었다. 토르는 단 한 번도 재미 있었던 적이 없었다...  믿고 보는 제이크 질렌할  진정성 있는 연기와 연출의 멋진 합주  이런 SF장르는 난 별로드라...  윤계상 인생 연기.. 지릴뻔..  이병헌, 김윤석, 박혜일, 박희순, 고수... 그들의 연기 대결에 숨막혔다... 심지어 아역도 잘해...  시리즈 망하는 소리가 들려옴...식상과 괴이함의 합주  훈훈하네. 수고하셨습니다.  영화가 극 사실주의라 보기 불편했지만, 천재는 천재다!  아직까지 가슴이 아린다... 마음이 먹먹하다...  믿고 보는 캐빈스페이시연기도 연기지만, 선구안이 참 좋다. 그가 나온 작품 치고 졸작은 없었다.  톰크루즈의 다른 모습을 볼 수 있는 영화.생각 이상으로 괜찮았다^^  연기는 흠잡을 데 없었으나, 왜 그런지 설명이 부실해서...  감독님이 영화를 너무 많이 보신 듯...  유인원들의 군함도...  둘다 연기를 잘했지만, 그들의 전작의 연장선상으로 보여 조금 아쉬웠다. 가볍게 보기엔 좋은 여름 영화^^  마지막에 나온 실제 독일 기자의 진정성 있는 인터뷰 보고 울 뻔...  평점이 낮은 건 오직 CJ의 독점에 따른 괘씸죄라고 생각했다. 꿀 같은 연차를 낸 오늘, 아침 8시 조조로 내가 이 영화를 보다니... 일제 시대 배경 영화를 가장 좋지 않게 버무린 예... 베를린/베테랑/부당거래 전부 다 멋지게 잘 만드셨잖아요...  생각 없이 보는 즐거운 영화^^  스토리텔링 없는 120분은 아무리 크리스토퍼 놀란이라도 좀 너무했다... 놀란의 전 세계 관객 길들이기...  스파이더맨 특유의 우울한 성장드라마를 포기하고 유쾌하게 만든 히어로 무비감독의 성향을 존중하고 지지한다  오랜만에 시종일관 웃으며 본유쾌한 가족 무비^^  복수 3부작을 찍고 관객과 소통한 뒤 [사이보그지만 괜찮아]라는 희대의 괴작을 찍은 박찬욱이 생각났다..전철을 따르나...  이렇게 잘 만든 영화라니...믿고 보는 제이크질렌할!!!!  스포츠 영화는 웬만해선 멍하눈 경우가 없다^^  15년째 반복되는 식상한 내러티브...디즈니야, 이제 그냥 잭스패로우를 놔주자...  탐크루즈 주연 미이라 때문에 이 작품이 얼마나 명작인지 다시 찾아봤네요...  미션임파서블: 다크유니버스의 서막  내가 흑인이 아니어서 그런지 본인이 생각해왔던 것을 영화로 만들었다던 감독이 백인을 너무 호도하고 있는 건 아닌지 모르겠다. 영화 자체는 매우 잘 만들었다. 전달하려는 의미와 다르게 영화는 좋았으므로 10점^^  역시 미디어의 힘은 대단한 듯... 눈물날 뻔...  간만에 정신 없이 웃었네요 ㅋㅋ  신이 되고 싶은 인간의 이기심이 불러온 재앙. 좋은 영화지만, 보고 나면 기분은 더럽다...  이런 유쾌한 영화라니!  정의를 외친 사람이 없어서 좋았다. 최민식은 송강호보다 연기가 좋은 듯.  믿음에 관한 영화추리가 아니라 이야기를 해서 좋았다.  배우들 싱크로만 쩐다...  [노인을 위한 나라는 없다]의 하비에르 바르뎀과 비슷한 절대악...  명불허전 빌콘돈에 엠마왓슨의 비주얼이 합쳐져 초등학교 1학년때 처음 봤던 그 감동이 살아났다!  식상함이 철철.철철.철철.철철 넘쳐 흐른다... 좀 닦아라...  솔직히 울버린 시리즈를 별로라고 생각했다. 그런데 이렇게 먹먹할 줄이야...  단지, 애국을 호소하는 게 아니라, 이야기를 해서 좋았다. 아이들이 참 잘 컸다.  [노인을 위한 나라는 없다] 이후로 이런 쫄깃함을 주는 영화라니...조진웅과 신구의 연기는 흠 잡을 데가 없고 조연들의 연기와 감독의 연출은 최고!기분 좋은 내용은 아니지만, 이런 호연을 보고 나니 기분이 너무 좋다^^  눈물이 나는 슬픈 영화... 보고 나서 마음이 착잡해졌다... 아... 슬퍼...  극단의 연기는 상각보다 쉽다고 생각했었는데, 급이 다른 극단의 연기다!  중반까지는 정말 재밌었는데, 중반 이후 너무 아쉽다... 배우들의 명연기가 아까울지경... 와중에 배우 강하늘의 발견.  감독님, 왜따문에 민망함은 관객의 몫인 거죠...?  천재가 나타났다...! 한 번 더 봐야겠다!  식상한 남과 북 내러티브에 소름 돋을 뻔...개연성 없는 각본은 차치하고, 잘생긴 현빈과 고군분투하는 유해진을 이런 식으로 '막' 소비해버리면 안되는거 아닌가요...?  변호인 이후로, 칸 영화제로 얻어 걸린 부산행 말고는 본죽 가맹점 하던 NEW가 현 정권에 다시 한 번 더 찍히기 위해 만든 영화였는데, 가까스로 살았네. 좋은 영화사 잃을 뻔...  암살도 이렇게 만들면 담백하게 좋았을 것 같다. 마리옹꼬띠아르와 브래드피트의 자연스러운 연기에 엄지척  연기고 배경이고 효과고 음향이고를 떠나 재미가 없다.  일본인들이 이런 아련한 감성을 좋아하는구나. 한국 영화 동감도 비슷한 감성인데 그땐 이렇게 센세이션은 아니었는데..  일루미네이션즈는 유쾌함에선 픽사를 압도하는 듯   비단 교단 뿐만 아니라 사회 전체에 만연한 시대상을 적나라하게 그려서 보기 불편했다.  연기 잘하는 배우는 뭘해도 된다. 다만 감독의 역량에 따라 그게 보이는지 안보이는지 여실히 드러난 영화! 수작이고 아니고를 떠나서 기분 좋게 볼 수 있는 영화였다^^  김우빈이 이렇게 연기를 맛있게 할 줄이야!그나저나 이병헌은 확실히 미남이다. 셋 중에 키는 젤 작았지만 얼굴은 원탑!  김윤석은 로맨스까지 가능한 배우였다! 송강호도 로맨스는 안했었는데... 정말 가슴이 먹먹한 영화다...  김남길의 전국민 방송은 슬펐지만 짜내기 위한 장면이라 아쉽다.  애잔하지만 유쾌하다. 보고나면 너무 기분 좋은 영화!나는 남잔데, 마지막 라이언 고슬링 눈빛에 심쿵함!  클리셰와 극단으로 점철된 최악의 영화였다.한국 영화를 열 걸음 후퇴시킨 졸작 중의 졸작.감독은 반성하고 영화 공부 좀 했음 한다...  역사왜곡은 유감이지만, 손예진 인생연기네  지금까지 모든 히어로물의 인트로는 졸작이었는데 이건 그나마 볼만하다. 잘생김의 연기는 극을 살리는 신의 한 수!  맛없는 부페를 먹은 느낌...  김지운 감독님의 영화를 참 좋아라하는데, 이번엔 힘을 너무 준 나머지 똥을 싸버리셨다... 털고 일어나서 어서 이전처럼 좋은 작품을 만드셨으면 좋겠다...  거기서 무릎만 꿇지 않았어도...  괴물의 계보를 잇는 한국 영화의 거대한 발전  이제 이정재는 믿고 보는 배우가 되었다. 이범수는 아직 조금 약하다... 김선아/정준호는 왜때문에...?  나홍진 감독 전작들과 비슷한 건 빨간색 뿐, 모든 점에서 그의 전작들을 상회한다. [황해]에서 솔직히 실망했는데, [곡성]이 그를 거장의 반열에 올려줄 수 있을 것 같다. 지나치게 더운 요즘, 거침없이 추천!  견자단은 늙지 않는다.  하늘 나는 새가 물속을 모른다고 해서 죄는 아니겠지요...  남주한테 감정이입돼서 한바탕 울었네. 그래도 해피엔딩이라 좋다^^  아.... 눙무리.....  "
핵 노  잼  완전   재미없음  진짜  꿀잼  완전  꿀잼  꼭  보자  꼭  영화 너무너무 재미있다. 꼭  봐야 할  영화 입니다.  너무 지루하네 ㅡ.ㅡ  명품배우들  가지고  뭐하는건지  진짜   지루하다  좋타   아주좋타   정 말  좋아요  재미나다  
기대하고 봤으나 별로입니다..  정말 재미있게 봤습니다  안 보시는게 나을 것 같아요..  영화 너무 재밌었어요 감동적이예요  유치합니다.. 정말 재미없습니다  
전형적인 빨간 영화 지인하고 보러갔는데 영화보다 나옴 1점도 아까움  감동도 없고 재미도 없다...  여러번 봤지만 볼때마다 가슴이 아픈 영화다...  전형적인 신파극 1점도 아깝다  이 괴작 OCN에서 하고 있는데 ㅋㅋ 한 10분 보고 껐다 ㅋㅋ  전형적인 신파극 덧없는 노잼영화  말이 필요 없다 다만 좀더 일찍 태어나서 이 영화를 봤으면 더 좋았다고 생각이 들 뿐...  17살 어린 소년과의 동성애? 미국이였으면 과연 이런 영화가 나왓을까? 아동과 미성년자와 성인과의 연애와 사랑을 역겹고 교묘하게 포장한 영화  화장실 씬만 괜찮네...  재미없는데 영상미만 강조된 듯...  영화가 너무 착하기만 한 듯....  그들은 이렇게까지 미쳐야만 했던 말인가...  제목은 내면의 아름다움을 보겠다고 얘기했지만 결국은 외모지상주의 영화아님?  이게 영화임? 드라마보다 스케일이 적은 영화라니...  이야기 구성이 탄탄하지 못한 듯...  친일파들이 광복후에도 떵떵거리며 아무렇지 않게 살아갔다는 장면을 보고나서 회의를 느꼈다...  어벤져스와 대항할 유일한 SF영화  진짜 뭘 보고 10점을 주는 지 모르겠다.  스케일이 다른 영화;;;  전쟁터에서도 인간다움을 잃지 않는 밀러대위에게 찬사를 보낸다  이 영화를 보며 언어가 이름답다는 걸 깨달았다  너무나 슬프고 감동적인 영화  정말 최악의 영화 샐린저의 생애를 제대로 표현하지 못했다  여운이 남은 영화...  정말 감동적이고 현재 사회에 경종을 울릴 영화네요. 본 영화 중 최고였습니다  
짱개영화 공감부분 1도없음  끝을 조금더 보여줬으면 좋겠다는 아쉬움이 있지만 나온 년도치고 질높은영화  더할말도없다.. 그리고 실화라는게 너무슬프다  왜 항상 애니메이션은 아이에게만 맞춰서 유치해야만하는가?그것이 성공하지못한 비결.이웃나라 일본을 보면 답이나옴그나라 애니네이션이 유치짬뽕하던가?표절도 표절이지만 유치원생한테만 맞춰 만든것을 반성하시길  진짜 재미없는 드립 재밌다고하고 수준이 떨어지는영화 걍 막적고 높은 평점주는 알바들 많네여  더말할것이없는영화.  댓글알바들이 많네요이게 재미있다고요?결말도 이상하고 앞에 떡밥들은 회수도 안하고 재미진짜없습니다  베테랑 10분의 1도 못따라오는 영화  답답한전개 비현실적 내용 너무 답답하네요  솔직히 너무재밌게봤어요  
너무너무너무너무재밌다  돈아깝게 잘보고온영화  인....직....  절대보지마세요개핵노잼입니다  노무노무재밌다이기야!  
우와잼나요몰입감죽이네 ㅋ ㅋ 아주좋은영화봤어요 역쉬돈투자해서 굿 진짜서울삼키는줄알았네요 대단해요. 영화보는사람많아서앞에서봐서좀그렇긴해도 웃기고슬프고했어요같이공감해서조아용 너무굿  첨써보네요상품평너무너무영화걸작이네요페펙트너무멋쪄요역쉬나한국영화랑은수준이다르고페퍽트하고돈을더벌고오는느낌 이거보면왠만한것은시시할것같아요  너무실망 ㅠ ㆍ ㅠ 송광호씨도이제는아닌것같네요. 좀기대를많이해서그런가ㅠ 군함도는스케일크고볼게많고멋지고그랬는데 이거는그냥 뭐. 실망이네요 그래도슬프긴해요 근데너무항상같은것같아요 ㅠ 이요원과김상겸씨나왔던화려한휴가가더나은것같아요  아정말돈아깝다유치한걸해외벌이영화에돈쓰지말고차라리군함도가헐좋네요. ㅠ ㆍ ㅠ. 내돈. 아깝비  정말잼있어요. ㅋ. 스케일이장난이아니라서 눈요기가 되네요. 돈많이들인영화라서. 꼭.해외영화같아요 솔직히 황정민연기가죽이네오 그래서꼭봐야할듯  
"★역시 쏘우 시리즈는 실망 시키지않는다!!! 항상 잔인한 트랩이 이 영화의 근본 아닌가 ?? 또 쏘우 시리즈의 클라이막스는 바로 반전!! 반전도 꽤 독특해서 좋았다. (팩트) 평론가들 스토리 이러면서 (더보기 클릭)평점 낮게 주는꼴ㅋㅋㅋ 한심  ★이딴것도 영화라고.. 일단 존내 재미없다. 스릴 제로, 공포 제로, 영화에 억지로 풍자만 끼워넣었지만 이해하는척하지마라. 진짜 핵노잼  진짜 재미없다... 일단 외모부터가 진짜 노답. . 연기력도 마고 말고는 다 OO. 액션도 진짜 재미없고 지루함. 진짜 지루함.  ★일단 진짜 재미없다. 인터스텔라랑 비슷하다고 비교하는 사람이 있는데, 그사람들은 다음부터 평점 올리지말도록. 단지, 있어보이는척 공감하는척하는 평점가들이니까. 각설하고, 단도직입적으로 삶에 대한  해석을(더보기) 단지 우주라는 공간을 비유하여 나타내는 영화다. 솔직히 그냥 빙빙돌리거나 우주에 비유하지말고 대놓고, 상담치유사가 직설적으로 치유해서 삶 돌아가는게 훨씬 잼있을 정도. 근미래를 다루고 있어서 굉장히 말도 안되는 장면 (95% 이상이 현실 불가능)이 많은건 이해는 가나, 개연성이 제로에 가깝다. 괜히 이해하는척 몽상가가 된것마냥 헛소리들 하는 평점 7점 이상애들은 무시하는 답이다.  ●최악.. 욕망에 관한 주제를 더럽게 표현한다. 누구도 이해할수가 없는, 억지로 우겨넣어 이해를 강요하게 만드는 더러운 영화. 단지 광기만을 보여주는것만으로 영화를 만들지 말라.  ★사람도 아니다. 그렇다고 짐승도 아니며, 결단코 벌레조차 아니다. ""쓰레기다"" 단지 재활용될수도 없는..  자연에게 조차 거부당하는 ""쓰레기"" ... 그 쓰레기는 누구나와 묶여있고 묶여있는 자는 인간이다.  ★80년대 말인데, 뭔 배경은 70년대로 표현을 했냐.. 그래서 1점  ★캬~ 결국 다시 시리즈 만들었 구나!  ★이~야! 기분 좋다!! 숀펜 드디어 나오는구나 이기~  ★조작  죽이네..1점 줬다고 칼같이 삭제하네  ★여러분들이 착각하는데,  숀의 마지막 총쏘는 제스처는  봐준다는 제스처가 아니라, 증거가 있으면 ""잡는다"" 라는 뜻입니다.  현재 아무런 증거도 없이, 지미를 잡으면 그건 말도 안되는거죠. ""원작 소설""에서도  숀은 :지미를 꼭 잡는다&# ★낮게 주는놈들 똘츄인가; 무섭다기 보단 스릴이 넘친다! 특히, 마지막 씬 압권 ㅋㅋ  ★[성룡]때문에 0점 말고 1점 준다 ㅡㅡ 스티븅 연기 '오그라듬'  ★[성룡]때문에 0점 말고 1점 준다 ㅡㅡ 스티븅 연기 '오그라듬'  ★닥치고 '김윤진'이라는 이름만으로 ""9점""을 받을 자격이 있다!  ★닥치고 '김윤진'이라는 이름만으로 ""9점""을 받을 자격이 있다!  ★구라 안까고 씨 팔.. 존내 재미없음.. 이딴 영화를 국내 개봉시키다니  ★6번째 카드 ""호프만"", '질'이 '호프만'마지막에 죽일려고 하는데, 호프만 살아남음  ★6번째 카드 ""호프만"", '질'이 '호프만'마지막에 죽일려고 하는데, 호프만 살아남음  "
"그만 만들고 이민가라....  역시 중국이구나 싶은 생각이 드는 영화 12년이라는 거창함에 작은 기대감으로 본 영화이지만 정말 예술적 감정이 저변에 짱깨놈들은 없구나 싶다.  페미니즘은 정신병으로 취급해야함  음.... 쓰레기영화네 김기덕 영화는 보지말아야함  정말 이런 영화가 많이 나와야 한다고 생각든다  MB 감옥갈 준비해라~~  시간에 중요성을 알게해준 영화  다 필요없고 수개표 해라  이딴 국정원 제박 사라줘주길..  요즘 일본 하는 행동 보면 저런 지진 자주 일어날것 같은..  정말 돈 아깝다.. 영화 보는 내내 졸았다..  저 국개의원 출마하는 사람 새누리당 사람들하고 많이 닮았네  닭의 7시간 궁금하다.  닭 보고있냐? 이 영화는 무조건 대박나야해  별 반개도 후하다. 이건 뭐 너무 억지만 있는 영화  영화가 판타지라면 어울릴만한 설정을 일반적으로 풀어서 별로였다  뭔 영화가 발로 만들었나.. 감독이 뽕맞고 만들었나?  현재 있는 반성하지 않는 개친일파들 이 영화 꼭보길 바란다.  패밀리 를 너무 좋아해서 자주보다보니  그닥 감동이 없었나보다  패밀리에 비교한다면 그냥 뱃긴영화일뿐이다..  모든 감정이 다 필요하다는 독특한 픽사다운 영화..  명언이다. OOO들..  이건 뭐 시간이 남아돌아도 이거 보는것보다 더 큰 낭비는 없을듯 싶다.  연기력도 좋았지만 우리나라의 지금이나 옛날이나 공권력 폭력은 똑같구나 하는 생각을 하게 만드는 영화 아무것도 안한 인간들 가로채는거 그 인간들이 필수로 봐야 할 영화 부끄러운줄 알아라... OO들아 닭 같은것들아  이건 뭐 영화가 왜이리 졸려  재미 없다 중국 사람이 되버린 장나라  영화 보기전에 광고를 미친듯이 하네 이정도 광고면 영화 공짜로 보여줘야 하는거 아냐  지금도 언론플레이는 변한게 없다  좋구만 왜들 그래...  재미도 없고, 연출도 엉망이고, 사운드도 안맞고 뭐하는걸까??  건히와 그네가 없는 한국은 행복 할 거야  삼성 재품을 안사야겠다.  기대됩니다.  반드시 대박 날 겁니다..  닭우상화 신격 영화. 정신 나간 영화  감동적이다. 보면서 현 정치하는 일부 사람들과 겹쳐 보이는게 심했지만 그래도 보면서 많은 부분에서 버럭했다. 총은 과연 누가 쏠것인가??  평점을 의도해서 각기는 싫지만 0점이 있나 확인할 정도다 하정우 부디 배우로만 걸어가길  이런 영화가 대박나야 함  유치하다  재미있네요  친일과 독재 꺼져!  꼭 봐야 할 영화  대한민국 국민이면 꼭봐야할 영화  이런건 안봐도 기대 만빵 대박~  기대이상  뻔한 이야기  스릴, 박진감, 액션 정말 재미있게 봤네요.  꼭보세요  이정인 저사람 영상에 영자도 모르는 사람이 감독을 다했네 아인스 때려치길 잘했다.  엿같네 방송사들 하지만 평점이 맘에 안듬 영화도 아닌것이  망했네 이런 퀄리티와 내용으로... 이정인 감독은 애니계 떠나야 할듯  1점도 아깝다 잼읍서  확실한예기를토대로만드는게성공의계기가된듯 하지만 문소리목소리는넘아니였던듯싶네  별 반개도 아까워  왜 죽이는거야? 왜 싸이코가 된거야? 왜 토막내는거야? 동기부여가 없다  기대중... 극장스케일이라 동작이 무지 좋군요..  나머지 두편도 기대되네요  별 이거 주는것도 아깝다  쓰레기다  진부~~~  FX 환상이다. 그런데 이 뜨뜨미지근한 뭔가 남는게 있다. 여운은 아니고...진부하달까  내용은 좋네~~  이거이 내가 원하는 그거야~  그저 그랬다..  "
"눈가리고 아웅하는 문재인 정부. 그를 추종하는 무지한 국민들아 당신들 곧 깨닫게 될것이다. 아주 처절하게 몸부림쳐라.  ㅈㄹ허네 1점도 아깝다  좀 이해안가는 부분 좀 있는데 재밌었어요 ㅋㅋ  29살에 처음 본 맘마미아.. 뮤지컬 영화에 눈을 뜨게했네요. 최고였어요 ㅎ  당신의 팬이었고, 지금도 그렇습니다.  아 내 팝콘 어디갔지jQuery224013145072349435338_1527404674807  반개도 아깝다 ㅉ적당히해라 진짜ㅋ 국민들이 지금 정권이 마음에 안 든다고 무기고 털어서 청와대 쳐들어가면 어떻게 대응할거냐jQuery22404171554389042662_1527290320564  민!호우~ 꿀잼.. 잘가 뉴트...  울었다  붙잡고싶지만 붙잡지못할때  별 반개도 아깝다.. 요즘 물타기많이하네. ㅋㅋ애쓴다 문제인 ㅋ  별 반개도 아깝다..ㅉㅉ  감성 작작 팔아라..ㅉㅉ  왜곡은 시키지마라 감성팔이가 그렇게 하고싶더냐 ㅉㅉ  미달이 힘내 화이팅 ㅋㅋ!  보고나서 나까지 정신병 오는줄알았다.. 그만큼 영화가 내정신을 지배할만큼 잘만들었다. 손에땀을쥐고봤다  감사합니다 우리나라를 공산화에서 구해주셔서!  쓰레기같은 선동영화 이걸보고난 시간이 아깝다  재미가 있든 없든 나라를 지키기위해 바친목숨!누구때매 묻힐뻔 했는데! 이 영화가 살렸는데평점 10점도 모자랍니다! 100점도 더 주고 싶네요. 저희 나라 저희 바다 지켜주셔서 감사합니다 필승!  색깔이 너무짙은영화다. 별점한개도 아깝다  선동도 적당히해라 건드릴걸 건드려야지 빨갱이들아  무섭구만 시시하다는색기들은 도데체 무슨영화를봐야 무섭다고느끼나? 공포 고자인가?  재밌구만.ㅋ 차끌고 주유소 마트에서 벗어나서 다른곳에서도 스릴을 선사해줄거라고 생각했지만. 한정된구역에서만 찍어서 그게 흠입니다..ㅋ  반드시 무조건 개봉해야됩니다. 우리나라에 숨어있는 종북간첩들이 암암리에 이런사건들은 묻으려고 합니다. 다시 알려야합니다 제발. 김대중 이OOO야  "
요즘 나오는 애니 실사화 일본 영화들 보다는 낫겠지 했는데 이것도 영..  군함도 보다는 훨씬 낫다길래 기대했더만  눈물은 개뿔 헛웃음만 나오더라  으리! 으리! 으리!  좋다..그냥  첨부분은 뭐지..? 하다가 점점 빠져든닼ㅋㅋ  무겁지도 않고 좋은데  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...그냥 어이가 없다  평점높네..  별기대 없이 그냥 봤는데 잘본거같다ㅋㅋ  아...많은걸 생각하게 하는영화  
기대이상 너무잼있었음 지루할거로예상했는데 감탄  미화도자제하구 연출력 연기 최고  꼭보세요 소름 정말수고하셨어요 이거보구 진실을알게되었어요  민주주의  말은쉽지만 수많은   분이 피로우리가지금 누릴수있다는걸 느끼게 해주는영화  기대이하였습니다 신파  무조건봄 믿고보는 두조합  정말 뭉클하구 여운이오래가네요10점줘요  정말 군험도 위안부를그렇게표현하고 싶었나요?누가보면  술집 에팔려나간 유흥녀인줄알겠네요 조선인이위안부랑술먹구할수도있구  진짜감독배우만봐도  기본800만예상합니다꼭보겠습니다  믿고보는하정우ㅎㅎㅎ  역시본을 볼걸 저녁에본봐야지  노잼 개연성 말도안되는상황도많구좀비만볼만함  ㅋㅋ이걸돈주구보기도싫구티비로공짜나오면볼까말까도고민  믿고 보는 송강호 기대너무됩니다 ㅎㅎ  정말 기대이상  연기력이 ㄷㄷ하더군  특히유아인씨 와우  정말 눈물흘리면서 봤어요~~~올해영화중 당연톱  정말여러번곱씹게하는영화임 지금시국에꼭봐야할 영화 두번은봐야함~~~  정말 흥했으면 좋겠네요 대박나기를  
"잼없음  보다 나옴...,.  한국영화는 잘 안보지만 이번 영화는보러갑니다  이런 영화 그만 좀 제작해!!  정권에 아부하는 영화라고 생각하게~  정치 영화에 가까운 하품나오는 영화  재미없어 그냥 잠만 자다나옴  재미없을 곳 같아서 안봄!  한국영화 본 영화 중에서 가장 재밌어습니다 꼭 보세요?  난 봐도 재미가 없네요~   재미없어요. 재미없어요  이거 먹어~~~~ 노 잼  보세요 후회하지 않습니다.  ㅎㅎㅎㅎ 보다 자다 보다 자다 했음  꼭 보세요 눈물납니다 ....  허구가 득실된 영화..  이런 쓰레기 타큐 만들 돈 같다 불웃이웃 도와줘라....  좀비 영화의 완성작이라고 해야 되나 .넘 재밌다  황정민 연기 개 쩐다 음악 몰입감 근래에 보기 힘들었는데 참 좋은영화 한편 시간가는줄 모르게 봐다  재밌다~!!!  한마디로 영 개쩐다 시간이 어케 가는줄도 모르겠 봤다  알바들 많네...  아놔 진짜 눈물 흘렸다ㅜㅜ  아 재밌게 보긴 봐는데 난무하는 욕설 때문에..그래도 평점10점이다  "
사랑합니다. 정말 기대됩니다. 믿습니다.  이영화는 마스터피스다  코난이 더 현실성있고 재밋습니다  10점 드립니다   리얼을 이을 대작  1 참담할 뿐씨네21| 박평식  영화 나온지 반년이 다되가지만 아직도 예매율 18위임. 꼭보세요  내내 울었다. 내가 이상한건가 했지만 앉아있던 모든 사람들이 영화가 끝나고 적막이될때까지 일어나지 않더라.  오늘 cgv무료 시사회 보고왔는데 정말 너무 재미없습니다이거 돈주고 보면 진짜 후회하실겁니다 나중에 정말 진짜로 심심하실때 다운로드해서 보세요  
"할미꽃 살려내라 미친것들아  ,,,어떤 느낌이냐면 엄청나게 맵고, 조미료 범벅인 음식을 먹고, 강제로 눈물 쥐어짜게 만드는...딱 그런 영화.  그냥 맥어보이 혼자서 연기력으로 전부 뚜까패버림. 그뿐만 아니라 뒷통수 후리는 반전과 스토리 구성. 몰입성. 이런 영화 보면 돈 더내야 하는 기분까지 듬. 단점이라면 이런 영화 보다보면 한국영화 보는게 돈아까움.  5조원 해쳐먹은 멍멍이가 평화를 위해 애쓴다는 희대의 좌빨미화 영화. 오히려 이런 모든 악재를 만들어낸 인간이 영웅이었다는 좌빨식 사상교육용 영화.  원작을 이따위로 망쳐놓은건 둘째치고, 초호화 캐스팅으로 말아먹은 역대급 영화. 그냥 강변에 사람들 지나가는거보는게 더 재미있음.  김머중-북한은 핵을 개발한 적도 없고, 개발할 능력도 없다. 우리의 대북 지원금이 핵개발로 악용된다는 얘기는 터무니없는 유언비어다. 만약 김정일이 핵을 개발한다면 내가 책임 지겠다  아....또 하나의 대작을 이렇게 망치는구나...  이거 은근히 노무현까는 영화임. 바다이야기 라던가 조선족 지문 없애버린것 모두 노무현 작품임. 맨날 동포니 뭐니 해도 걔네들은 뼛속까지 중국사람이지 절대 한국사람이라 생각안한다.  그떄 비서실장이었고, 지금 사대부정치하는 문죄인아. 어떻게 생각하냐?  사실에 기반한 영화가 나오길 기대했건만, 경찰 버스로 압사시킨 장면이나 중무장한 민주화시민들이 안나오네요...  딸 잃고 외로움에 빠져 사는 인형가게 부부가 갈곳 없는 수녀와 고아소녀들을 돌봐주면서 생기는 해프닝.  고아 소녀들의 해맑은 미소와 청순함이 12년간 굳어있던 주택에 온기를 채워주는 눈물 없이는 볼수 없는 감동의 휴먼 드라마. 강추 합니다.  역사적 고증에 입각해 만든다는 영화가...예를 들면 일제 강점기때 일본 위안부로 끌려간 소녀가 천왕 까지 다 죽이고 끌려간 사람들 모두 구출해서 집으로 돌아온다는 ...식의 영화가 될줄이라....  외국 사람들은 이런것이 생소한 모양이지만, 우리는 물 맑고 경치 좋은 신안에서부터 아름다운 전라도에서 항상 있는 일이기에 크게 위화감 없이 즐거운 감상을 했다고 생각함.  제목을 ""만리장성"" 이라고 했으면 안봤을꺼다. 그레이트 월....하하하....  부산행 보고 기대하고 봤는데, 작가는 세상에 무슨불만이 그렇게 많은지 정부와 어른들이 악의 축인 마냥 표현해 놓고, 삐뚤어진 사고 방식이 남을 돕는 사람은 죄다 죽는것도 모자라 여주인공 까지 죽이는 만행을 벌인다. 역시 전문가 평이 높으면 안봐야 해.  희한하게 '기자.평론가'들은 일본 자국내에서도 쓰레기 수준이라고 평가하는 일본 영화에는 이상하리만치 높은 평점을 준다. 이거 왜이러냐???  정말인지 이범수의 연기력은 최고 클래스다.  무식하게 쏘고 부수는 전쟁영화로 생각했는데, 인천상륙작전을 성공시키기 위한 잠입 첩보 영화다. 끊어지지 않는 긴장감에 전투신은 보너스 수준. 멕아더를 살인자라고 싫어하는 한겨례,씨네 좌좀들이 보면 부들부들잼  배트맨 쥐터지는 영화라길래 봤는데, 슈퍼맨 역관광 당할거 보고 눈물이 앞을 좌르륵...그 와중에 사기케릭 원더우먼 ㄷㄷㄷ  핵노잼 ㅎㄷㄷ  내용은 외계인 침공인데, 외계인과 로멘스 벌이는 황당무계한 작품... 솔직히 난 데드풀보고 더럽게 재미없다고 생각했는데, 이영화 보고나니 데드풀은 정말잘만든 영화였다.  영화중간에 다이베이더 가면 나오면서 카일로가 증조부가 시작한 일을 내가 끝내겠다고 그러는데, 그러면 다스베이더 아버지가 실제 존재한다는 말 아닌가요??? 아무래도 포스로 태어난 자식이라기 보다는 뭔가  모를 떡밥이 있을꺼라 생각함.  기대이상이었습니다.  최근본 한국영화중 탑에 속한다고 생각합니다. 긴박함이 조금더 가미 했으면 더 좋았겠지만, 덕분에 딸 아이를 유괴당한 가족들의 지친 감정도 느낄수 있을정도의 몰입감이 대단했습니다. 이런 영화 만들어 주신 감독님과 배우분들께 감사합니  "
10점도 아깝지 않네요 그래서 1점드립니다ㅋ  감독님 당신은 도대체...  총기를 들고 일어난 하나의 폭동이야  역사 왜곡하는 영화입니다 잘못된 역사 인식이 기반이 된 영화임  바이러스는 나 로버트 랭던이 처리하니까 걱정말라구! 여의사와 흑인은 믿지말고^^  北끄러운줄을 알아야지!  1점 주면 삭제하는 영화ㅋㅋㅋ이딴게 정의고 민주주의냐 네이버야?  고무현같은 영화와 비교 불가!  팍 올라갔다가 팍 내려갔다 했다가 정신을 잃어뻐려 가지고...  제가뭐 영화가 주작이라고 말이나 했습니까? 야 기분 딱 조타!  노알라 만세!  노 고무현입니다~  명작입니다! 꼭보세요! (나만 죽을수 없다...)  어벤저스보다 이게 더 재미있네ㅋ2편은 안나오나?  생각없이 봤지만 생각이 들게 해준다...  최고의 sf~  그닥별로...  최고다~  감독 이름 쩐다....  진짜 에일리언은 바로 인간이라고 하는 것 같은 영화  
"중국물 먹은 마블 하..실망이야 정말로  볼만했는데? 킬링 타임용으로 나름 볼만함  이거 평점 왜 이리 높냐..  세상에.. 이 영화를 별점 10점씩 박는 사람들이 있다니..이것이야말로 레즈를 미화하면서 레즈비언들이 자신들의 가치관을 정당화하기 위해 모든 보편적이고 윤리적인 가치관을 깔아뭉갠 격 아닌가..이성과 결혼하여 아이를 낳아놓고 자신의 성 가관 때문에 일방적으로 남편에게 상처를 주고 인생을 망치고서 결혼한 상태에서 우연히 본 동성 여자에게 꼬리를 치고 치근덕 대서 꼬드기고..찝적대는 방식도 너무 그냥 대놓고 '애를 어떻게 한번 꼬셔볼까' 하는 속물적인 접근방식이라 더 거부감이 일었다.이 영화는 영상미와 촬영기법으로 이쁘게 포장된 쓰레기일 뿐이다. 아는 사람이 이 영화 잘 봤다고 해서 봤는데 정말 너무 너무 실망했다.  좌파 드립치는 나라 좀먹어온 친일 쬭바리 후손들 이명박그네 최순실 추종자들 뻘건 핑크당 노예들땜에 10점줌  제발 좀 억지 신파좀 자제해.. 신과함께 1보다 더하네.. 영화보다 뛰쳐나갈까 진지하게 고민했다  최근 본 영화 엑시트가 9점이던데 둘 다 본 입장으로 백두산이 그래도 좀 더 낫지 않나싶은데? 점수 맞추기 위해 10점줌  노벨 평화상을 받은 국가의 자부심인 분  노잼. 이런걸 영화관가서 보다니.. 영화 끝나고 '체' 소리가 절로 나옴  영화 보지도 않고 평점 테러하는 것들땜에 9점줄거 10점 줌.꼭 보세요~ 재밌습니다~  평점 1점 주는 알바들땜에 9점줄거 10점준다.1편의 억지 신파에 울라고 강요하는 스토리 연출 때문에 욕을 그렇게 했던 난데 2편은 확실히 1편보다 낫다. 영화보고 나오는데 여운이 남더라.스토리도 좋았고 볼거 없는 타이밍에 개봉 잘 했다 무조건 봐라.  재밌게 잘 봤네요~~ 굿  영화 잘 만들었네요. 강추 ~  재밌다 봐라. 형이 추천한다. 신파함께같은 신파의 절정을 이루는 영화보다 백배 낫다.  평점 조정좀 하겠습니다. 신파 함께울어! 울어! 안우냐? 이래도 안울어?그래 내가 졌다 ... 배우들 연기 아니었음 지쳐서 끝까지 몰입하기 힘들었을듯  우리나라 영화가 이정도만 만들어준다면 당장 영화표값을 지불하지 암 ~  예고편이 다네....  그냥 논란이 되는 역사를 대하는 자세를 떠나..영화가 별로다.미장셴과 CG 제법 비쥬얼은 괜찮다. 하지만 그 흐름이 매끄럽지 않고 맥이 끊긴다. 송중기의 등장과 여러장면이 뜬금없고 개연성이 부족하다. 삽입된 음악은 매치가 안되고 적장 목베고 전투종료?  이런건 그냥 TV에서 틀어주면 보는거지  그놈의 사랑놀이 짱깨어휴  이 영화가 1300만을 넘었어?  국뽕영화 평점 조절필요함  태극기보다 잘 만든 전쟁 영화  이딴게 1700만이라니..하..  노잼 영화..뻔한 신파영화 이딴걸 1000만 넘게 봤다니  노잼 영화..천만 넘었다는게 쪽팔리다  노잼영화 어떻게 1300만이나 봤냐  재밌고 감명깊게 봤습니다  별로다..예고편에 낚였네.  언플 너무 심해서 1점 드릴게요. 영화관까지 가서 볼 정도는 아닌듯. 롯데 배급사라 그런가..유독 롯데시네마만 예매율 조작 심하고..  언플 너무 심해서 1점 드릴게요. 영화관까지 가서 볼 정도는 아닌듯. 롯데 배급사라 그런가..유독 롯데시네마만 예매율 조작 심하고..  보고싶네요. 친일 잔당 빨갱이 전두환의 똘마니 이명박과 305호의 언론장악 실태를 고발해 주세요 ~  배우들 연기 좋았고 카페에서나 택시타고 갈때 , 중간중간 삽입된 OST도 나름 괜찮았어요. 등장 인물들간 케미와 적절한 유머코드 배치도 좋았어요. 조금 아쉬운 점도 없잖아 있었지만 상업영화와 역사영화의 경계에서 균형을 맞추기 위해 고심하셨을거 같아요.  좋은 영화 기대합니다.. 아픈 우리 지난날 .. 스러져간 젊음이여.. 하지만 그대들로 인해 이렇게 민주주의가 피어났음이니 ..  재밌슴열자열자열자열자  진짜 허졉한 3류 쓰렉 영화..평점 남길려고 로그인했다  정말 최고!재밌습니다 여운이 진하게 남네요  재밌고 감명있게 봤습니다 8.5 점정도 주고싶은데 경상도 일본 쪽바리들이 지역감정 조장하네요 전두환이 추종자들...히틀러 추종하는 그런거 비슷한건가.. 얼마나 교육을 못받고 무식하게 자랐으면 아직도 지역감정 내세우지 ㅉㅉㅉ  영화 26년! 아 정말 강풀님 만화보고 언제 영화 나오나 ~ 기대했는데드디어 나오는군요 ㅠㅠ아 정말 만화처럼만 재밌으면 이 영화는 대박날텐데!  "
연출미가 돋보임. 10  한강 토막살인 사건의 이유.  표정 타령 할꺼면 방구석에서 원작이나 보세여~~실사화 라는 뜻을 모르나컨셉이 실사환데 뭔 표정타령을 하고있어~무식한거 자랑하나  동성애는 질병이지. 무슨 변명을해  롯데시네마 앱으로 분명히 블랙펜서 예매했는데 바로티켓 입장할때 알았다.. 골든슬럼버였다는것을. 그것이 올해 들어서 가장 큰 실수였다.  솔찍히 너무억지설정이 많았음. 뭔가를 이해시키려면 개연성이 있어야 하는데.. 대체 그들은 왜 밖으로 나와서 군인과 대치를 하는건지.. 그들의 정당성은 전혀없고 신파만 가득. 역사적 사실에 보면 군인사상자도 있는데 그런내용은 전혀없고..참.  이건 믿고 거른다. 덩케르크나 보러가야지 .  망할 국뽕스크린독점 때문에  상영관 찾기 어렵네  클레멘타인. 은밀하게 위대하게. 다세포소녀를 능가하는 17년 최고의 영화!  와진짜 허세로시작해서 허세로 끝나는 쓰레기영화  씹노잼ㅗ  흥미진진한 도입부와 전개없는 결말. 기!승!!!!(전) 결..조금만 더 길었어도 명작으로 남았을텐데..  요즘 볼만한 영화가 없다. 그래서 큰 기대를 걸어본다.  이딴게 영화라고 어휴;;진짜 유가족이 보면 피가 거꾸로 솟겠다. 왜? 차라리 북한은 한국정부가 꾸민 음모국가 라고 하지?ㅋ사실 북한은 없다고 해봐 빨갱이감독 새끼야.북한 돼지한테 자식 잃은것도 서러운데 그걸 이용하지마라 . 세뇌되도 정도가있지ㅡㅡ  진성빠순이영화.  배우가 다른사람이였으면 아무도 안봤을 쓰레기영화. 영화의 가장 중요한요소인 스토리라인이 이렇게 쓰레긴데 빠순효과로 상쇄시켜버리는 미1친영화.군데군데 말도안되는  게이물 집어넣고 이게뭐냐...진짜..여성이앉은 좌석만 흥건히 젖어있다.  이영화를 리정희가 좋아합니다.  타이밍을 노린 선동영화. 그이상 그이하도 아니다. 또한 영화의 핵심이 되는 동호 군의 발연기가 돋보이던 코미디아닌 코미디영화  재밌네요. 제 게인적으로 여러가지 생각나게 해주는 영화였어요  별1개도아깝다 내가 볼떈 평점이 9.5점이엿는데 알바들의 개수작  ㅋㅋ10점이나 쳐먹어  
"극장에서 보세요. 박력있습니다. 마지막에 좀 감동 받았는데 반전  시간 가는줄 모르고봄. 지루하지 않아요  다른 영화 평점테러하는건 알바냐? 개봉전에 68000명이나 관객 동원하고 언플도 엄청하고  곤지암 알바가 평점테러하고 갔네  유치하게 평점 테러하지마. 영화봐라  이영화가 범죄도시, 1987보다 평점 낮은거 납득안되네. 네티즌 수준  1987빠들이 평점 테러하고 있네요. 정말 악질이다. 부메랑 쳐맞아라  도대체 말하고 싶은게 뭐지. 믿을 나라 없으니 남북이 사이 좋게 핵무기 나눠갖자는거? 이게 평화야?  청년경찰보다 훨씬 재밌더라  청년경찰 배우 빠순이들이 애나벨, 혹성탈출에 평점테러중. 양심이 있으면 이런 쓰레기 영화가 9점일수가 없다.  택시,청년경찰 알바들의 평점 테러가 지나치네요. 이게 7.6점 받을 영화는 절대 아닙니다. 한국영화보다 잘 만들었어요..  전문가 평점 5.6 ? 납득되네요. 억지 신파에 촌스러운 유머나 날리고. 어설픈 국제시장이라 해야하나. 안습  무조건 아이맥스로 보세요. 바다와 하늘이 펼쳐지는 장면이 진짜 멋있어요. 그래비티와 비슷한 영화라 생각하면 될듯  . 대놓고 반일 감정에 호소하겠단 영화. 이건 아니잖아. 외국의 나치  - 유대인 영화처럼 못만드나  김대업 이야기를 왜 안하지?? 그리고 노사모는 다른 영화 평점 태러하지마  부자얀스러운 사투리때문에 몰입 안됨. 억지 눈물  딱히 무서운 장면은 없는데 보는 내내 가슴 졸이게 한다. 설정이 좋음  극장에서 보길 잘했다. 어렵지 않고 재밌으면서도 많은 생각을하게 하는 영화~~ 무조건 추천  긴장감 넘치는 영화. 집안에서 3 명만 있는데 지루하지않게 잘 풀었다  "
너무 현실감이 떨어지는 영화라고 생각합니다  말이 필요없는 영화. 최근 본 영화중 가장 감동적이었어요  영화 평점 작업하시는분들에 반해서 드림  반공영화라 공산주의자들은 부들부들 하는 영화입니다  비추. 뭔 프리메이슨 관점의 영화가 다 흥행하냐  조작조작. 좌파의 정치선동에 이용당한 세월호영화  일단 추천들어갑니다.  꼭 봐야 하는 영화다.  울면서 봤네..  영적으로 안좋은 영화라고 볼수 있습니다...  민주화가 자유민주주의 민주화냐 인민 민주주의 민주화냐. 여기 나온 주인공은 인민 민주주의 민주화를 말하는거다.  용산에서 보고싶다. IMAX관에서  역사왜곡 영화. 진심 518에 대해 조사해보자. 북한에서는 518을 기념하고 김일성이 기획했다고 자축하고 있단다.  이명박을 당선시킨 민주당을 몰락시킨 사람!  한국인으로써 피가 솟는 영화입니다.  종북좌파들은 항상 정부탓  자기 사업홍보한다고 다이빙벨 시도한다던 사람이 이종인입니다.  이런 사람을 종북방송 JTBC는 열심히 홍보해 줬죠.  감동..또 감동이었네요  내가 얼마나 북한동포들을 내몸처럼 사랑하지 않았는지 깨닫게되고 다시 결단하게 만들어준 영화입니다. 이런 영화를 만들어 주셔서 감사합니다!  선거전에 나오는 정치적 선동영화. 종북좌파적 한쪽의 생각이 일방적으로 담겨있다  북한에선 왜 518을 매년마다 기념하고 있을까.  
"영상미 괜챦아요 그러나 한효주씨 연기 너무 어색하고 눈빛도 이상하고 스토리도 해적1이 훨씬 낫네요 나머지 배우들 연기는 그러저럭 잘하시구요 그러나 설날 보기엔 돈아까워요  이영화는 그냥 관상 보는 느낌에요 조승우는 그나마 볼만하고 지성은 너무 이정재 느낌인데 너무 과장된 느낌 스토리도 신선하지 않고 우째요  영화 보고 나서 돈아까운걸 몰까요 2%부족한 배우들 때문에 집중하기 힘들고 스토리도 연출도 조금ㅣ씩 부족해서 저희 엄마 중간 중간 주무시고  영화 너무 재미있어요 역시 연기 잘하는 두배우들 특히 손예진씨 연기는.늘 믿고 봅니당 친구가 안시성 봤다는데 재미없다며 투덜거려서 선택했는데 역시 잘한거 같아요 다른편 출구 명당 본 사람이 얘기하는데 관상보는 느낌이라며 신선하지 않다고 하네요  멜로 영화 너무 오래 기다렸어요...손예진 하면 연기 잘하는 배우고 여기에 멜로 영화하면 전 손예진만 생각나요..빨리 보고 싶어요  광주항쟁은 이제 그만 어차피 이런 시각차이뿐 피해의식만 난무 지역감정 조장하는 것도 아니고 이런 영화 스토리 결말도 뻔하네요  배우들 연기력이 조금 아깝긴합니다. 감독이 신세계2를 찍듯이 잔인하고 무자비한 부분을 극도로 강조하긴 했지만,,,배우들이 워낙 훌륭하니  아 정말 잼없네요 특히 중반부부터는 졸려요 이런 영화를 뭘 기대하고 보러왔는지 지금 돈아까워 죽겠어요 요즘 잼난 한국영화도 많은데 덕혜옹주 볼 걸 정말 잘못했어요 옆관에서 덕혜옹주 보고 나오는 사람 얘기가 다좋다는데...선택 미스였네요  너무 감동적인 영화였습니다. 눈물이 절로 흐르는.~우리나라 역사를 다시 한 번 생각해 보게 되는 영화였습니다. 아픈 역사를 우리 후대 사람들도 알아야 할 텐데. 손예진씨 연기는 늘 얘기안해도 될 정도로 훌륭하네요 감초 라미란씨 연기도 너무 좋고  우웩~~~이병헌이당...아무리 영화 내용이 좋아도 이병헌이 나오면 보고 싶지 않네요 인간이 되서 돌아오면 몰라도 ...반성은 안하고 영화만 열심히 나오네  정말 싫당 이병헌 아이들이 볼까봐도 무섭고. 어떻게 이런 인간쓰레기가 찍은 영화를 본다는 건지 한효주도 그렇고...  보고 싶지 않네요  유연석씨 정말 왕팬이요...음..그런데 영화 스토리는 좀....감독도 글쿠  다시 봐도 좋은 영화....줄기세포 다시 생각나게 하네요  유연석씨 정말 연기 잘하네요..  감독이 한마디로 미친거지..어떻게 한효주를 쓰는건지..얘도 웃겨 여기저기 나와서 호호 하하 웃음지으며 어떻게 저렇게 다닐 수 있는건지..  이병헌 개XX가 나오는데 누가 이런 영화를 본다는 거지? 아버지까지 되었으면 조용히 자제나 하고 지낼것이지 여자를 만나려면 돈 좀 많이 벌어야 되나보다..정말...싫다 이인간  에휴..스능이 끝나니.좋구나혹시나 하고 봤는데 영화는 너무 지루하고 예상된 이야기 스토리당내주변엔 온통 수능 보고 온 학생들..ㅋㅋ아마 이영화는 개봉일을 일부러스능일에 맞춘거 같당안그랬음 벌써 내렸을텐데..  유리야..그냥 노래만해..모 노래도 잘하는건 아니자만..돈주고 영화관서 보기엔 팬이 아나고서 절대 못볼 영화스토리도 글쿠박철민만 볼 정도  이건 애들끼리 장난치는 것도 아니고한국영화 잘나가다 너무 막만드는거 아닌가 싶네요확실히 연기도 안되는 배우들...  정말 대단한 영화스릴러 장르를 다시 생각하게 해주네여끝까지 긴장감을 늦추지 마세여~^^  에잇 돈아까붜요 이건 그냥 집에서 비디오로 그냥 보기 좋은정도 그냥 웃다 좀 짜증나다 그러네여 타워 보러갔는데 시간이 안맞아서 봤는데 이영화만 개봉관수 넘많네여  완전 감동이네여 손예진 연기 정말 좋네여 역시~  조안씨만 아니면 영화 대박날지도 모르겠지만..조안씨때문에 보고 싶지 않네여  정말 재미있네여..첨엔 배꼽잡고 마구 웃다가 뒤에 가선 오싹함...ㅋㅋ  정말 지루, 글구 잼없음. 이민정은 연기력 좀 키우고 오징..에휴..  아~~정말 저질, 정말 지루하고, 말투는 완전 상스럽고, 예상되는 반전에...  강제규감독이나 좀더 연륜있는 감독이 찍었으면 아쉬움은 있지만, 연기력, 스토리짱  아~ 돈아까붜 특히 김정은 연기 최악  손예진, 김명민, 김혜숙 정말 연기 잘하네요...돈 안아까붜여  역시 혜수언니 연기짱!!! 시원하고, 잼나게 봤어염  역시 차태연씨 연기는 짱이에염..영화 기대안하고봤는데 너무 잼나게 봤어요  "
진짜 한국 영화감독이라는 세끼들은 쓰레기들 밖에없냐?천사의 동네 광주부터 보안사 추격신까지 진짜 배급사에서 스크린 장악하지 않았으면 돈주고 안볼 수준이다 총알도 피하는 서울택시 굿입니다  재미나긴한데. 거북이들을 좀 더 잘생기게 표현해주면 안되나?...ㅋㅋ  예매율 4위인데 제일처음 보이는건 뭐냐 돈얼마 처먹인거냐  어린시절 가오가이거 케이캅스 등등 본사람들에게는 최고의 선물이다닥치고 보자 올해 본 영화중에 최고였다  
개연성 떨어지는 택시추격신 뭐지.  재밌구만 너무 여론에 호도된 경향이 있다.  진심 손예진빼고 아무것도 없는 영화  조승우라는 배우의 클래스를 이제야 알았다니;;;ㅡㅜ  
마블팬으로 역시나 이번에도 젤먼저 관람했으나 얼마만인가..마블영화 상영중 나가고싶다는 욕구가...기억도 안날만큼 마블영화중 젤유치하고 지루했어요..스파이더맨 뉴유니버스 3D애니가 더 덜유치하고 더재밌을정도..  근 몇년간의 우리나라 영화중 제일이네요  비슷한분위기 이웃사람 잼있게 봤었는데 이후 숨바꼭질 보고 욕나올뻔했고 간만에 몰입해서 시간가는줄모르고  봤네요영화이기에 적당이 과장됐으나 적당히 잔인하게너무 짠하고 스릴있게 봤네요알바아님. .  이 영화보면 호구 난 호구인증함ㅜ완전 살다살다 이런쓰레기 영화  
쓰레기영화 마동석이 아깝다  우도환 개발림 .... 근데 왜 배급사 롯데냐고...  영화중에 젤무서움 재밋음 근데 결말 엥  성우가 뭐같네여 무슨 숨차는소리가 다 비슷함 ?  먹먹하고 감동적이면서 많은걸 깨닫게해줌 ㅠㅠ  
"문재앙이 있을때 실컷 만들어라  쓰레기 선동영화 뇌물처먹어서 자살한 뇌물현은 미화시키고 경제10위권 강국으로 만든 박정희대통령은 이렇게 악마로 만들다니 사악한 좌파들 다음정권때 어떤지보자  대깨문들은 봉오동 보지말고 이런거 봐라 이분들이 없었으면 지금쯤 아오지탄광에서 썩은밥 먹고 구타당하며 석탄이나 옮기고 있었겠지  봉오동전투 볼 돈으로 분노의질주 보자 훨씬 재밌고 돈도 안아깝다 이런게 진짜 영화지  진짜 완전 판타지 삼류영화.... 진짜 완전 노잼에다가 역사까지 왜곡하고 최악의 영화다  김좌진장군이 민족주의자라서 역사적으로 더 비중이 큰 청산리전투를 놔두고 사회주의자가 이끈 봉오동전투를 영화화해서 정치적인 영화로 이끄는 현 영화계가 안타깝다. 이 영화로 현 반일분위기를 더 조장하고 이래서 한국영화를 안본다 너무 정치적이라  북한이 얼마나 나쁜놈들이 많은지 알려주셔서 감사합니다  소오름 돋는 리얼다큐다 ㅋㅋㅋㅋ  김대중 욕오지게 먹어야지 축구를 보러가? 정신상태가 어떻길래 그런행동을 하냐  이런나라를 있게 해준 분들께 감사드리면서 살아야하는데 세월호가 더 비춰진다는게 안타깝다 세월호는 안타까운 참사이긴 하지만 좌파들의 정치적 도구로 이용해서 억울한 아이들까지 피해를 입게 만들어서 더욱 안타깝다  미화영화... 미화시키기 쉽다  운동권 정치영화 그만좀... 정부 바꼈다고 막찍어대네  택시운전사 같은 영화가 9점대인데 어떻게 혹성칼출은 8점대이냐  진짜 개노잼 픽션으로 만드는 왜곡영화 스크린 독점빨 괜히 헐리우드영화하는게 아니다  아무리 진보정권이 들어섯다 해도 너무 이렇게 가지 맙시다 ㅋㅋㅋ  뇌물수수혐의 검찰조사 다받고 자살한 대통령 미화다큐  애흐... 또 정치성 영화네  좌좀놈들 이것때문에 한국이 발전한거지 인정을 안해 박정희아니였으면 북한처럼 살았을탠데 뭘모르내 노답들  CG가 예능프로그램이링 수준이 비슷해 ㅋㅋㅋㅋ 한국영화클라쓰~~~~  솔직히 이영화보다 잘만은 한국영화 몇영화나 있나?? 그런데 평점이 겨우7점?? 우리의 현실을 다시 생각해주고 그러는데 우리나라에 여운이 남는영화가 몇영화나 있나???  우와 대너리스가 등장하다니!!  이야 바티스타다 프로레슬러들 연기도 잘하니까 영화배우해도 잘할듯  이런 선동영화는 없어져야한다 감성팔이영화  영화로 미화 못시킬인물 없지  브루스윌리스:비 군대안가??  감동과 스릴이 공존하는 미드 여운이 많이 남내요  최!고!다 진짜루~~~  놀란감독의 영화를 본것이 영광이다  기대되는군요 미국에서 엄청 흥행하는 중인데  우선10점 주고시작함  별로였음.. 아들연기도 뭔가 오글거리는 느낌  2분동안 뭘 표현한다는거지?ㅋㅋ  캐스팅 화려하다 맷데이먼도나오고  한국에서 배낄려고해도 배낄수가 없을 정도록 수준높은 영화  본얼티메이텀 만든 감독 작품이네ㅋ 본얼티메이텀 내가본 영화중에 손꼽힐정도록 재밋었는데  1편 대박 제밋게봤어요 ㅋ  영웅물 중에서 진짜 제밋게 봤던 배트맨 시리즈  역시 제임스 완은 공포영화의 전문가of전문가  케스팅 화려하내 ㅎㄷㄷ  에미넴은 10점 주고 시작해야됨  에미넴횽 ㅠㅠ 보고싶다 한국 언제  또 올려나  이새끼도 우익이엇어?ㅋㅋㅋㅋㅋ  한국인감독의 한계인것 같다  내용은 나쁘지 안았으니 과장된 내용이 꾀있내요 생각보다 오답노트그런거에 연연안하고 공부잘하는 애들이 저렇게 설치면  학교통 한태 맞을탠데  뜬근없이 어떤일이 시작되고 갑자기 끝남 압축을 대대로 못한듯  ㅋㅋㅋ 아무리 악한사람도 영화감독이 잘만들어내면 영웅이내 ㅋㅋㅋ  우리나라영화는 코미디가 절때 안빠짐 그리고 그래픽도 어색하고 스토리도 헐리우드영화에 비해 엄청딸리고  캐스팅 좋고 스릴있을거 같아서 10점주고 시작하실게여!!  잠깐이라도 좋으니 우리나라에서도 경주하는거 나왔으면 남대문 이런데서 밤에 경주하는 장면 찍으면 멋질것 같은데  와 최민식 연기는 진짜 갑이지 이번에 헐리우드 완전히 진출하는거??ㅋㅋ  1빠 ㅋㅋ 엘르패닝하고 베라 파미가 나오내!  어렸을때 고질라 제밋게 봤는데 기대됨!  워킹데드 스!티!븐!연 이다 흐흐흐흐흐ㅡ흐흐흐흫흠맴해해해ㅐ해해  와캐스팅 장난아니내 ㅎㄷㄷ  와 진짜 소름돋음 놀란감독 대단하다 진짜  크리스토퍼 놀란감독이니까 우선 10점 주고들어감  또다른 명작이 탄생하겠군 기대됨  히스레져 연기 진짜 장난아니더라 죽은게 안타깝지만 ㅠㅠ  감성팔이영화 어디가서 한국에서 영화제작한다고 말하지마라 이런영화가 대흥행을 하냐  진짜 제밋게 봤던영화 ㅎㅎ  제장정보없어서 제작안하는줄 알았는데 다행이다~~~!! 나니아연대기 시리즈 모두 제밋게봐서 10점은 주고 시작  이거개봉할때쯤이면 난 군대에있어서 다운로드해서 봐야겠내...  판밍밍 한경이 왜나오냐 중국시장 확실히 공략할려고하내 기자들 이렇게 기사쓰겠지 ""한경 트랜스토머4로 월드스타등극 kpop의 위력""이라고 언론플레이하겠지뭐 해외에서 망하고 국내에서도 외면받는 kpop인데 kpop위력이 세계적이다고 언론플레이하겠지뭐  2012년도에 개봉한다면이 이제 제작하나보내 어쨋든 기대함 책을 제밋게봐서 ㅎㅎ  한국영화는 봤을때 돈주고보기아깝다고 생각하는데 헐리우드영화는 매번돈주고 볼만하다고 생각되게만드내  우리나라 SF영화 만들면 그래픽 어색하고 스토리도 따라할려다가 스토리까지 망쳐버럼 그냥 안만드는게 나을듯  우리나라의한계 로맨틱코미디  이영화의 가면이 전세계적으로 시위에 똑같이 쓰여서 문화의힘이 대단하다고 느꼇다 5번봤는데 계속감동적인 영화  2는한국도 좀 나왔으면 1에서 남북한 대치된 지역만 나오니까 아쉬웠는데  비 월드스타아닌데 자꾸 월드스타라고 할래 쪽팔린다 비가 월드스타면 월드스타 5억명되겠다  예고편이라도 보여줘요 ㅠㅠㅠ  우리나라 영화에서 왕의남자 이후로 제밋었음  오션스일레븐이 역서 더 뛰어나다  배우케스팅부터 오션스일레븐>>>도둑들  어떤지 보고싶다  맨끝이 허무했지만 내용은 좋았다  빨리나와라~~  진짜 보고싶다 내가 뮤지컬 영화 싫어했는데 이건 꼭 보고싶다!!  보고보고싶어요  혁시 헐리우드영화는 꼭봐야되 본시리즈는 특히  기대됩니다!!  이렇게 내용이 탄탄하고 스릴있는 한국드라마는 처음이다 지금까지 한국드라마중 최고라고 생각함  초등학생이 초등학교 숙제로만든거임? ㅋㅋ  엄청기대된다  제밋어요ㅋ 시저불쌍하게느껴짐 ㅜㅜ  고사1때재미없어서  교생실습이뭐어쨋다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  "
연기는 보장된거고 지루함없이 이만하면 스토리와 구성 편집도 괜찮은영화 아닌가..  난 재밌게 봤음.  ㅠㅠ으흐흐흙 마지막의 아쉬움.  좋은 배우는 이렇게 쓰는거다.. 진짜.... 시기가 시기인지라 말안할 수 없다. 작품에 비해 군함도 배우들이 참 아깝다. 그 좋은 케스팅을 단순 액션영화에다..참..  예매도했고 보러가지만..더 의식있게 만들고 개봉 했어야해요. 영화 수익을 당신들이 이용한 역사를 바로 알리기 위해 사용하셨음 하네요.  기다린 보람이 있었다. .. 동화는 어른이 되어도 영원히 필요해  진짜 이민호 이해안된다.멀쩡하게 생겨가지고 아직 창창한 나이에 이딴걸왜찍었을까  이제 그만 우려먹었으면 하네요..라는 의견이 저 말고도 있군요.  귀여운 오달수. 맴매! ㅋㅋ  어차피 영화라면 현실하고 다르게  그냥 범인 잡혀서 시원하게 x치면 좋았을껄  양동구리 진심으로 좋아했었는데 이제 정말 별로임. 대사를 하는건지 랩을 하는건지.  알바가 먼지 알 것 같당..도지원 좋아하지만 이건 아니잖아  괜히봤다..ㅠ_ㅠ너무슬퍼...다시 안볼꺼야 흑흑.  
"최고였어요 가슴 훈훈해지는 영화!!  우주 전투 장면에서 아이들이 너무 좋아했어요.  특히 영화 상영관앞에 마련된 vr 체험까지 즐길 수 있어 우리 아이들을 위한 최고의 영화가 아니었나 싶네요 ^^ 레드로버 화이팅!!!@@  와 성룡 캐릭터도 나오네요? 모르고봤어요 ㅋㅋ 넛잡1도  케이블 통해 봤는데 우리나라에서도 이제 이런 블록버스터급 애니도 만드는군요 ㅋㅋ 눈이 심심하지 않았습니다.  아이가 보다가 울었어요 ㅡㅡ.. 참나  오늘 아이들 데리고 가서 봤습니다. 민주화 교육을 위해서 꼭 봐야겠다고 예전부터 벼르고 있었거든요.. 저도 젊은 나이인지라 과거 민주화 시위가 어땠는지 몰랐는데, 저 역시 좋은 교육이 된 것 가타요..  북미에서 개봉 평점이 1점 나왔네요;;; 사람들이 발암 애니라는데 벌써부터 두렵네요..  정말 최고의 영화였다.  브래들리 쿠퍼 정말 매력적인 배우네요. 소재가 신선해요. 영화 보는내내 실제로 저런 약이 있으면 나도 복용해보면 어떨까 하는 부러움과 상상속에 젖어있었네요.  재미있게 잘봤씁니다 !  모지 이건요.  "
여자에 대한 삐뚤어진 관념과 범죄를 합리화하는 영화  씁쓸하고 먹먹하다. 수많은 분들의 희생으로 이뤄진 오늘이라는 사실을 다시 한번  되새기게 되는 영화  감동적인 영화... 왜 마지막 대사가 명대사인지 알게됐다  
가족들 다 갔는데  임팩도 없고  너무형편없어보다가 나왔습니다  정말로 감동이었습니다 집사람은 눈물바다입니다  내용이 교육적이고  재미있네요^^  
개연성똥 랩나올때마다 오그라뒈질뻔  그날의 광주 그날에 그들 지금에 이 시대의 우린 저렇게 할 수 있을까  기억하자 왜곡하지말자  
"꼭 봐야할 영화. 여혐하는 vip, 청년경찰 볼 시간에 보시길 추천합니다  역사적 사실은 그냥 군함도가 존재했다는 것 뿐..피해자 분들이 안 보셨으면 하는 마음입니다.  꼭 봐야할 영화입니다! 없는 시간 내서라도 보시길..ㅎ  "
하 시간아깝다 이영화 평점이 왜 좋은거지..?진짜 지루의 극치였다전개도 이상하고 걍 핵발암지루영화  진짜 수많은 영화를 봐왔지만 처음으로 리뷰를 달아봐요. 디즈니 영화를 원래 좋아하는지라 토이스토리는 정말 몇번이고 돌려봤는데 제가 왜 이 영화를 이제 봤는지 한심할 정도입니다..진짜 마지막에 몰려오는 여운과 감동은 그 어느 영화에 비교할 수 없습니다  집에서 영화찾다가 우연히 보게됬는데 정말 영화다보고 광주민주화 책도 샀어요... 정말 잊지말아야 할 5.18 광주민주화운동.. 영화로 만들어주셔서 감사합니다  
"살인교사, 마약거래, 살인 이게 안남시 시장님의 혁혁한 공로  이 영화의 연기력의 백미는 임형준이었슴. 힘의 논리에 눌려 우유부단하게 안절부절 하는 극적인 연기를 사실적으로 너무 잘 했슴...모든 자존심을 버리고 그런 역에 몰입하기가 쉽지 않았을텐데. 그리고 박지환(장이수역)과 허성태(독사역)의 연기도 장난 아니었슴. 남우조연상급은 역시 임형준이었고...  개재미있슴. '존 윅'보다 8만배 재미있슴. 아무 생각없이 봤다가 소장용 파일 사서 계속 보는 중임. 탑티어 배우들 말고 A minor 급 배우들 썼는데연출이나 연기가 탑티어임. 알만한 배우들이 나오지만 아리까리한 기억의 끝자락에 있던 배우들이라 더 좋음.  감상평에 스포일러는 포함시키면 안된다네요 ㅎㅎ  우와...늦게 봤는데 영화 범죄도시만큼 재미짐.  왜 좌파들은 거짓말 영화만 만드는걸까? 북한이 좋으면 북한에 가서 살면서 이런 영화를 만들던가  김영삼 김대중 노무현 문재인...잃어버린 20년 아니었으면 지금쯤 대한민국은 세계 2위 초대강국이 될 뻔했슴. 쓰고보니 적같네...  ㅋㅋㅋ 현실은 AUTO-K  물리고 지루하고 이젠 지겹다.  언론과 방송에서 소개조차 없이 좌파들에게 블랙리스트 당한 영화라서 꼭 다시 가서 두번 볼테다 세번 볼테다~  송구라 당당 숭당당 송구라 당당 숭당당  군함도에 독립군이 간 적도 없고, 수용자들 탈출한 적도 없는데 왜 영화에는 그런 거짓 줄거리가 있는가???  무찌르자 빨갱이잊지말자 6.25  놈놈놈 같은 의상 분장 미술 액션 구도가 거슬림. 좀 현실적으로 했었다면 좋았을걸. 더군다나 패션이 무슨 귀족들이 입는 옷이나 쳐입고 나옴? 무기도 말도 안되게 그렇게 화려한 라인업으로 현실성을 떨어뜨림. 더군다나 러시아도 아닌 조선녀가 저격병이야  이기 뭐고? 돈 내고 보라고 했노? 공포도 아니고 스릴러도 아니고 뭐 뮤비 보는거 같노?  ㅋㅋㅋ 묻지도 말고 다지지도 말고 쪼.다리들  그냥 어둠의 경로로 볼래 돈 아까워  로맨틱 성공적 무쇠로 만든 손꾸락의 맛을 보여주갓써  이병헌이 나와서 안봐. 나중에 어둠의 경로로...  다 거짓말.  나라을 뒤흔들려는 사람들에 의해 조작된 기획사건  잃어버린 10년에 희생당한 6인의 국군용사...영화를 보는 내내 눈물이 줄줄 흘러내립니다.복받쳐 오르는 눈물이 아니고그냥 하염없이 눈물이 납니다.이 나라를 지키고 있는건입으로만 국민 입으로만 민주주의를 외치는종.북.좌.파가 아닙니다  "
그곳영화보다 훨나은데 시간가는줄 모르고봤네 껄껄ooo들이 평점 테러하네  한쪽에 치우친 사고로 만든영화. 진실은 아직밝혀지지않은게 펙트  실망입니다 읏다 실망이랑께  대한민국은 잘못되도 크게 잘못되어가고있다SNS로 정치를 배우고 영웅심리를 표출하고 있다그리고 더불어 그게 자연스럽게 진보인줄 아는것이고내생각에 지금까지 한반도 역사에 진정한 진보는 박정희대통령 단 한명 뿐인거 같다  이영화를통해뭘말하고싶은건데?그럼인생의마지막부분까지다넣든가  아무리영화지만 선동성이짙네요  
역사의 산실... 긴박감 넘치는 영화였습니다 아침 첫 타임으로 보고왔네요 박수드립니다  내가 얼마나 기대하면서 봤는데...로봇 저거는 그냥 헐리웃 영화 아이로봇 따라쟁이판  늦게나마 본게 후회스러울만큼 감동인영화....ㅠㅠ  완전 기대되는 영화 커플즈!!!! 벌써부터 보고싶네요 ㅠ_ㅠ 개봉일이 빨리 왔으면...  시사회에서 봤는데 딴 말 필요없이 그냥 최고.  그냥 별로.  
음... 너무 진부하다  그 동안 광주의 피를 묵인하고 무관심 했던 나를 되돌아 보게됨  최근 5년간 본영화중 가장 아름다웠던 영화...  가슴  아리게 아름다운 꿈꾸는 두 남녀의 이야기  
이영화는 재미로 보는 영화가 아님.우리시대의 억압과 죽음이 지금 우리에게 주어진 자유를 주는 직접적인 계기가 되는 정말 힘든 역사임.꼭 봐야 될 영화.이런일이 또 일어나지 말란법도 없다.투표잘하자  1점도 아깝다현빈 나오는건줄 알았음 절대 안봤는데 모르고봤다가 보는내내 짱나 죽는줄..정말 정말 재미 없게 본 영화현빈띄워주기 영화에옥질난다  간기남 느낌이 조아~~! (이광수 버전)ㅋㅋ  
"억지 성역화된 그들만의 성지, 그들만의 눈물  10점도 모자란 최고의 한국영화  정말 재미있음! 강추  "
꼭 ~ !!!한번더   추천 영화..  요즘 견찰이 민중의 지팡이냐..?민중의 곰팡이니..?ㅋㅋ여중생 폭행  은페 .축소 보면  썩은 곰팡이 아니니..?푸하항앙  히어로들 화이팅!!!  
노답입니다 정말 지루해요  조금은 아쉬운 작품성 그러나 5.18 우리에게 주는 의미는 전혀 훼손되지 않았다.  으리  
"지금까지 본 영화 중 신파적 장면없이 가장 인간적인 감동을 준 영화  와 진짜 아만다 OO년때문에 딸 OO될 뻔했네 아만다 OO거 보고 솔직히 좀 통쾌했다 진짜  이보다 감동적인 영화가 없다  평점 1점도 아깝다 돈고충과 꼴페미년들은 좌표 찍고 몰려와서 난리치지 마라  이기노데스웅챠이기노데스웅챠  보지마....시간이 너무 아깝다  이거시 나롸입니돠 ㅎ홯허ㅏㅎ허ㅏㅇ  최악 그 자체이다....  본격 성역화 굳히기 영화  군함도를 보지말고 이 영화를 보는 게 훨씬 이득이 된다  신성불가침 영역을 만드려는 정치적 색깔을 그대로 담아낸 영화 이제 이 영화에 대한 단 하나의 이의 제기나 비판이라도 있을 경우 그 사람은 그대로 일베, 극우로 몰려 매장당하게 만들 영화  무슨 영화를 만들고 싶었던 걸까.. 괜히 각종 언론의 띄워주기에 현혹되어 갔다가 기분도 잡치고 돈도 버리고 시간도 버리지 말기를..  "
옆동네영화인 소재로만 쓴 영화보다 훨씬 나은거 같습니다  노무현에 대해 알수 있었습니다.  이게 그 러브라이브인가 뭔가하는 그건가?  
택시운전사 영화 잘봤습니다  보지마세요 재미없어요  김민희가 너무 예쁘게나와요  
연세대에서 절대로 일어일문과를 개설하지 않는 이유  이거 진짜 말모이만큼 재밌음!ㅎㅎ  역사왜곡이 군함도 수준... 대체 독일인 기자가 왜 영어로 대화하는지;; 고증을 좀더 확실히 했으면  
너무 울@컥하네요... 여러분 보세요  진짜 존@나 재미없어요 제목 김씨 섬 탈출기로 바꿔주세요;  여러분 존@나무서워요보지마세요  
절대보지마 후회합니다  잘봤습니다 ^^굳굳 많은 사람들이 봤으면 좋겠네요  일점 주기도 화가 납니다 2점 이상 평점 주신분들이나 그평점을 준 평론가는 알바생인가요?제정신으로 그점수를 준건지 양심도 없는 사람들 에효 절대 보지 마세요 돈보다 시간이 아깝네요  
인시디어스 시리즈 중 가장 재미없었음..노잼  시간 가는 줄 모르고 봤다.. 한번 더 보고싶음  정말 돈이 안아까운 영화..  말도안되고 재미없었어요..  조진웅 때문에 10점.... 영화는 1점  재밋엇다^^ㅋㅋ책내용안짤라먹으면존나길거든니가감독해그럼  
이영화는 두번이상은 봐야 이해되는영화이다. 이해못하면서 재미없다는애들은뭐냐  여기는 감독이든 배우이든 그냥 개념이 없어 연기도 황정민 딱히잘하는사람이없어  평론가들아 좀 제대로 평가해라 니들이 영화 만들어 보던가  
천만관객을 이끄셨던 배우들이 왜 이영화를 했을까ㅋㅋㅋㅋ그냥 너무 어이가없어서 피식피식 무료로떠서 보고 댓글궁금해서와봄  감독님 배우님들 고생 많으셨습니다. 좋은영화 만들어주셔서 감사해요 상업용이 아닌 진심이 느껴집니다. 꼭 보세요 두번 보세요  처음에는 괜찮다가 갈수록 내용이 산으로간다대체 무엇을 얘기하고 싶은건지 하나도 모르겠음;  한국인이 일본유학생 강간해서 죽게만들고 담배만 피고 술마시고 한국인들끼리 싸우고 배신하고 뒷통수때리고 그런 내용이 한시간 나머지 한시간은 총싸움 억지눈물  
꼭 봐야할 영화. 송강호의 연기는 최고였다...  딸이랑 잼있게봄~미니언은 진리~  별점 1개도 아깝다...재미도없고 감동도 없고...볼만한건 주연배우들 뿐..  
눈물없인 볼수 없다는데 저는 그렇겐 눈물날 정도론 슬프진않았어요 하지만 정말 잘 만들었다라고 할 수 있는 영화  영화의반이 걷기만하네  이거 엄청감동납니다  
대한민국 국민이라면 모두가 봐야하는영화.괜히 천만관객이 아니다  잔인한거 못보는데 이거능 핵꿀잼  우리나라 cg의 한계가 보였다배우들의 연기는 굿 !  
"제발 이런 역사왜곡, 감성팔이 영화좀 그만 나왔으면 한다.한국 영화의 똑같은 래퍼토리 억지 눈물 짜내려고 안감힘을 쓰는게 보인다. 해외의 여러 영화들을 좀 보고 배웠으면 한다 감독들 부터가 발전하려고 노력을 안하니 이모양 이꼴이지  난 시간반동안 덩케르크에 있었다.  그놈의 감성팔이 지긋지긋하다 한국 영화계는 진짜 발전이 없다 덩케르크 보고 느끼는 점 없냐 감독이란 새끼들아  와 인천상륙작전! 인천 시민으로써 환영  스토리 개연성 개노잼 진짜 뭐냐 이딴거  대한민국 만세!! 오늘날의 대한민국이 있기까지의 국민든의 노력!  이딴것도 영화라고 광고만 졸라하더라 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋ보고얘기하라니 봤는데 병맛인데 어쩌라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  선동영화 수준 ㅉㅉ  에휴 수준봐라 쓰레기 돈주고 보라해도 안본다.  한국인이라면 꼭 봐야할 영화  쓰레기 오브 쓰레기  "
이건 뭔가요?... 마블 시리즈 개망작  가장 극한 상황에서 가장 아름답게 빛났던 모든 사람들을 담은 영화입니다  내가본영화중에가장거지였음 내가보자해서봣는데남들한테미안해짐  
대작까지는 아니지만 차승원 특유의 코믹과 감동이 있다 재밌게 봤음  평점을 10점까지만 줄수있는게 아쉽다.  그냥 재밌음 그냥 재밌음  10점 재밌다 10점 재밌다  ㅡㅡ  초반20분까지만 볼만함 그 후는...  
역대급 인생영화.... 재미없다는 사람은 무뇌인증 반성해라 진짜;;;; 놀기만 좋아하는 빈 깡통들  ㅋㅋㅋ  정권 바뀌니까  세상 좋아졋으? 막떤져 그냥?  최악의영화... 심각한 여론 ㅠㅜ  특정세력이 일부로 1점으로 깍아내리는 영화  천만은 그냥 돌파할듯  완전 최고 완전 재밋어요 ㅋㅋㅋ  최고입니다  최고!! 완전 최고!  
"케이블TV 에서 정말 명작인 영화를 방영해줬군요... 개봉한지 16년 만에 봤는데도 감동이...  가능성 있는 이야기 멀쩡한 사람 간첩 만드는건 그동안 수도 없이 있어왔지  아 이거 티브이에서 하던거 볼때 엄청 재밌게 봤었는데이 영화 제목이 인생은 아름다워였군요영화 정말 좋아요  정말 지루했음 끝나기 40분 전에 도저히 못  참고 나와버렸음 극장에서 중간에 그만 나오기는 생전 처음. 경제학, 지루한 영화, 매몰비용이 생각나는 영화였음.  상영중에 박수소리 나오게 한 영화는 처음인 것 같다 명량보다 훨 낫고, 군함도하곤 비교자체가 안 된다 긴장을 놓치지 않게, 탄성이 나오게 하는 영화,  한 40분 지나니 지루해지더라구요... 베테랑 보고 기대하고 본 영화인데 마지막 멘트 빼곤 별로 공감도 안 되고...  정말 신선했어요 시간도 그리 길지 않고 긴장하면서 봄.  잘봤습니다 항간에 듣던 애기들이 사실이었네요  에일리언1을 처음 볼때처럼 보는 내내 긴장하며 봤다 놀라와서 2번이나 봤네  엄청 지루했다 평점 보고 믿었는데 이렇게 지루할 줄이야  국회의원 되면 아들 군대 뺄수 있어 좋을텐데  나 이 영화 2번 봤다 첨엔 호기심에, 두번째는 이 정도 영화는 꼭 지인 보여줘야겠다는 생각에 2매 끊어서 친구 또 보여줬다. 또 보여줄만한 사람 있으면 3번도 볼 것 같다  보고 싶다  괜찮은 영화였다  재밌네  이러니까 네이버 평점을 먼저 보고 영화보는건데 이 영화는 알바도 없냐?  알바들이 평점 높인 걸까? 9.06이라고 선전하더니 8.74였네...  1점은 뭐자/? 재미있더만... 1점 땜에 난 10점 준다 긴박감 있고 재미있다  무슨 영화가 이리 유치하냐.....  반전을 추측할 수 있었다...  그냥 기대한다  그래픽이 좋아  반전 좋아하네 이 알바 ㅅㄲ 들 속고 봤다 0점은 없냐?  음향도 좋고 영화 괜찮네...  꽤 괜찮은 영화였다  보는 내내 지루했다  한 마디로... 완벽한 영화였다  딱 1점감이다 영화보기 지겹네  이것도 영화냐... 근데 별 반도 생겼네  영화 괜찮은 것 같은데...  소피마르소 어릴 적에도 참 예뻣네...  전율이 밀려온다  이거 코믹물이잖아... 햇갈렸네  와 평점이... 곧 1위하겠네 감동적인 영화였는데...  오래된 영화지만 어렸을 때 꽤나 재미있게 봤었다..  이런 영화가 왜 100위 밖이지? 걸작인데  쇼생키빠 땜에 10점 준다 하루만에 엄청 폭락이네  이거 뭐하자는거야 결말이 영 아니네  평점 9.76의 영화가 쇼생크빠에 의해 2일만에 이렇게 밀려나네...  평점이 낮네... 난 재미있던데  아프리카에서 봤지만 별로 재미 없던데//  이거 진짜 재미있게 봤는데... 반전도 참 참신했고  삭제판을 봐서 그런가 별로네  유치하던데...  이 영화 끝까지 본다는 것은 고역이다 나도 중간에 때리치웠다  한국어는 좀 제대로 배워서 하지... 지루하다  초반이 약간 지루했다  보고 나서 별로 남는 게 없는 영화  알리 라터 땜에 평점 10점  괜찮긴한데 만화가 주던 강렬함은 없다  약간 지루하던데...  되돌려서 2번 본 후에 이해가 갔다 반전 짱  현란하다  몇 번을 봤는지 모르겠다 봐도 봐도 재미있는 영화  반만 보고 평점 준다 전반은 좀 괜찮네  3탄 좀 빨리 나와라  3편 좀 빨리 나와라  10대 여자들이 평점 제일 많이 남겼네... 난 별로던데  2는 또 왜 찍었냐??  상영 후 30분까지는 버텼다 더 이상은 못 버팀  다세포소녀 못지 않은 것 같다  잘 잤다... 다들 자는게 극장이 아닌 여관 같더라  긴급조치 19호에 필적할만하다.... 참 대단한 영화  알바한테 낚였다 ㅡ.ㅡ 원래 점수 찾아가라  땅파기로 시작해서 땅파기로 끝나는 영화  지루해 죽는 줄 알았다 20분이나 봤나??  멧돼지 잡던 영상 얼마나 유치하던지...  That's all~~~ 메릴 스트립 인상적인 연기  이건 또 모냐 ㅡ.ㅡ  0점은 없냐??  병을 극복해내는 과정이 대단했다  이런 각본을 쓴 맷 데이먼이 대단하다  끝나다만 영화같냐...  진부하다  평점이 이정도라도 유지하는 것 보면 알바가 있긴 있는것 같다.  빨리 개봉해라  90년대 최고의 한국 영화로 기억... 후의 박하사탕과 함께  크래쉬, 폴링다운, 택시의 공통점, 그래도 영화는 좋았다  그 당시에 정말 최고였다... 당시 터미네이터보다 더 즐겨봤던  "
진이한이 주인공 같네 매력적인 페이스 더매력적인 보이스 거기에 역할버프와 연기력 그걸로 만족  주지훈 이렇게 잘생겼었나.... 솔직히 주지훈 얼굴만 생각나서 한번더봐야겠다  ㅆㄹㄱ영화 1점도아까움  와여기알바쩐다ㅡㅡ 첫날관객평보고 안볼래다 네이버평점보고 반신반의하는맘에봤는데 핰ㅋㅋㅋ 조선미녀3총사이후로 최악의영화였음 신세경 최승현 연기 ㄹㅇ노잼 누구죽을때연기 ㅆ노잼... 하돈아까워 여기평점10점짜리 빅뱅빠 알바 안본놈 셋중하나임  할말을잃음ㅎ 다세포소녀랑 맞먹는다는것만 알아둬라  간만에 몰입해서본 한국영화.. 설경구 진짜 연기쩐다  
지루하다 지루해 황당한 결말 힘들어간 연기. 처음으로 영화보다 나가고 싶었음  독일기자 위르겐 힌츠페터씨가 생전에 한국에 꼭 필요한작품이라말했는지 이해가되네요. 그날을 함께한 서울택시기사 광주청년 광주택시기사 그리고 억울하게 희생당한 모든분들께 경의를 표합니다.  라라랜드 쩌네요 오늘 골든글로브 7관왕 노미네이트 전부분 수상 축하요!  원작에서 닥터스트레인지가 정신쪽 케릭터이고 시간을 컨트롤 할 수있는게 필살기인줄 알고갔지만 이걸 이렇게 잘만들어낼 수 있는지 마블이아니라 cg를 쓴 영화중에서도 역대급 화려함을 보여준다.  군중씬을 가장 잘찍는감독답게 초반부터 막달리네요ㅋㅋ 마지막 특유의 쿨내나는 장면은 니가 방금본게 본시리즈야 잊지않았지?!!!  KTX로시작해서 무궁화타고 끝나는 영화. 초반좀비에서 후반 신파극으로 만드는 전형적인 한국영화공식을 그대로 답습함.  지킬건 지키고 살아도 악당은 처치 가능함. 나는 아이언맨 편이다.  지가 먼저 현혹되는 공포 스릴러? 이거 장르가 공포아님?  
ㅈ까는 소리하고 자빠들 졌네  인권팔이 OO새끼들 제발 저런 OOO한테 걸려라  아 ㅈㄴ 재미없네.. 마블영화라 기대하고 봤는데  좋아려~~~~]잼떠요  좋네요 ㅎㅎ 좋은영호ㅓ  망작 인거 같네요 ㅎㅎ 재미 없었습니다 ㅎㅎ  액션영화 같은데 ㅎ 류승완감독 팬이라  진짜 과장이 아니라 정말 영화보면서 대놓고 옆에 관람객들이랑 노잼이라고 욕하면서 봤어요  재밌다 이걸 재미없다고 하는건 사기다  재미있었고 옛날 생각 많이났다. 집에가서 1~6다시 볼생각이다 하지만 스타워즈 전편 못본사람은 조금 내용이 이해하기 어려울수도...  나쁘지 않았고 재밋엇어요 3d로봤는데 효과는 잘모르겟어서 안3d로 보는것도 추천해요  
넘나..지루해서 시간가는줄 알고봤습니다. 설날 특집으로 보시길  마지막에서 설경구가감정연기하는데 설현 발연기로 웬 신음소릴내고있냐;; 그 신음소릴들으면서 꿋꿋히 연기하는 설경구가 대단하다.  내 마음 그리워질때면 그날을 생각하고그날이 그리워질때면 꿈길을 헤매는데올해 본 최고영화입니다!  I want to buy 옥자! 얼라이브!♥  City of star..are you shining just for me..City of star..There so much that I can't see..나만을 위해 빛나는별들의 도시... 슬프면서 행복한영화! 여운이 진하게 남는다.  기존 마블영화들이 전부 쩌리를 만들어버릴정도로 화려하고 환상적이다 ㅎㅎ 헤리포터 cg도 오징어 인셉션도 꼴뚜길 만들어버릴 환상적인 cg이팩트!  본시리즈 처음보는데 이전스토리몰라도 재밌었어요. 라스베거스에서 다 부서버리는데 완전 시원시원 ㅋㅋ  지금 OCN에서 월드워Z 한다. 좀비영화가 뭔지 답답해서 보여주나봄 ㅋㅋ  
 노골적인 정치선동영화       한국영화계에서는 나올 수 없는 영화  전형적인 한국영화 특징 신파영화  역사왜곡..그만하자  
  겁나 재밌음 존윅은 언제나 옳습니다  상당히 재밌음 그리고 생각보다 관람객이 적었음  재미있었어요 ㅎㅎㅎㅎ  영화 자체는 수작이었다하지만 CG의 연출력이 다소 아쉽긴했다그렇지만 보기 불편한 정도는 아니었다영화 중간중간의 긴박한 상황 연출은 영화가 지루하지 않게 해주었고 등장인물들의 배경 설명도 딱 필요한정도만 비추어줘서 상당히 좋았다고 생각한다  5.18이 왜 민주화 운동인지 이해가 안간다 그리고 그걸 왜 미화하는지 난 모르겠다  골때리는 영화였다 일본을 세계를 구한 영웅으로 만든데다 친일영화였다...보고 실망  애니와 큰 틀을 벗어나지도 않았고 애니의 감동을 전부는 아니지만 대부분을 주는영화  상당히 재미있다고 들었습니다  재미있을듯했다  볼만할듯함  
군인들 발암쩌네 ㅋㅋ그리고왜 경찰에 신고안해 ㅋㅋㅋ암발생영화 극혐  토착우파들이 별점 테러 오지네요. 정말 명작입니다  영화가 도대체 뭘표현한거지ㅡㅡ  주인공 애비가 너무 무식하고 멍청해서 암걸림  토착우파들이 수OO간 다까끼 마사오 미화한게 토악질이 나왔는데 조금이나마 속이 뚫린거같았다..  그냥 너무 예술적인 영화를 표방하기 위해...너무 극단적으로 우울하고 비정상적인 사람들을 모아놓은...그래서 너무 어색하고 무엇을 말하고자 하는지 의미도 모르겠고...감독이 이런게 예술이라고 가르치고 싶은 생각을 갖고 있는거같은.  이시대 남성들이 이영화를 극혐하는 이유가 김치녀비율이 엄청난시대에 피해자 코스프레하니까 그냥 분노가일어나던데. 여자들아 데이트비용 더치페이는 하니?  능력없는 인간이 선장을 맡으면 망할수밖에. 한국사회곳곳에 능력은없고 사회생활 샤바샤바만 잘해서 높은자리 차지한 인간들이 엄청많음  쪽바리 특유의 오글거림을 참기힘들었다  여주인공 죽었으면 했다. 범인을 응원하게됨. 관객들에게 스트레스만 주는 이딴시나리오 정말 극혐한다  저는 정말 재밌게봤습니다. 단지 이런 명작은 19세로나와서 좀더 잔인하게 표현했으면 하는 아쉬움이. 조금있네요  0점이없네욤. 돈아까움  영화내내 짜증만내는영화 스트레스업  타블로가 이영화를 싫어할거같네요.  도대체 왜 끝까지 경찰에 납치신고 안하는거임? 고구마 개답답해서 1점  살인자를 응원한 영화다...주인공 개고구마 이기적이고 답답함 ㅄ색히...살인마가 주인공  가족 전부  잔인하게 죽여버리길 응원하면서 봤음  다까끼마사오 전대갈 이넘들이 수OO간 경상도에 몰빵투자하고 인구늘려놔서 매국친일우파 숫자가 너무 많은게 문제임. 어휴 흑금성사건이 그나마 이렇게 조금이라도 알려진게 다행인가. 천안함사건도 나는 강하게 의심이든다  극장에서 많은사람들과 함께 보는건 하나도안무서움. 놀라기만하지. 새볔에 혼자사는 집에서 불끄고 디브이디로 방금봤다. 진심 나는 평소에 상남자라 자부하고 해병대나왔지만 엄마가 너무 보고싶다  사람들 박평식 드립 식상하긴하네 1절만해라 평점게시판보면 그넘에 박평식 박평식 어휴 토나와  어제 보고왔어요. 지인들이 대구출신이라서 다른거 보자고 하더라구요. 제가 우겨서 이거봤죵. 지인들은 이영화욕하던데 전 너무 재밌었구 전두환죽이고싶었죠  보ㅈ ㅣ들이 깩깩 악대기 질러대고 남자들이 그 보ㅈ ㅣ들 구할려다가  다죽는 전형적인 공포영화.현실이나 영화나 보ㅈ ㅣ들 위험할때 구해주면 너만 엿된다.  대구경북이 이영화를 시러라합니다  마지막 장면 너무 슬펐습니다.또다른 지구에서 로라가왔다는건 그곳에서도 같은일이 생겼다는것 이겠죠. 남자는 그곳에가면 가족도 로라도. 아무것도없겠죠. 더욱 절망을 느낄텐데요 휴.  개십노잼...소재는 죠낸 좋은데 주인공 여자뇬이 겁나 답답함.과거 회상만 하다가 끝남....평점이 7이라니...딱 6점주고싶음...그래서 평균낮출겸 1점  
그동안 터키에대해 너무 소홀했다. 감사합니다 형제들이여...그리고 영화는 혼자보세요. 눈물납니다  뻔한스토리를 넘어선 유치함에 보는내내 같이 보자한 어머니께 죄송스러웠다.  표현하기 어려운 소재와 장면들인데 정말 잘표현한듯... 인간의 존엄성과 현재를 살아갈수잇게 도와주신 기성세대들에게 다시한번 감사해지는 맘이 듭니다...  정말 댓글알바란게 있긴 있구나... 앞으로 평점보고 영화안봐야지.  일본 갓다온적도 없는데 일본 여행 한거같다... 나도 저런 사랑 해봤으면 ...ㅋㅋ  지금보고왔는데.... 솔직히 아저씨 + 은밀하게 위대하게 합친거 같다... 뭐 개인적으로는 내용도 뭔가 좀 어수선하고... 배우들의 연기력은 좋았음....  
"영화의 전당에서 봤습니다. 최근 쓰레기같은 영화들만 보다가 이거보니까 안구정화되네요.  개인적으로 주인공 존나게 잘생겼긴한데 벌크업 좀 했으면 좋겠고 살짝 지루하긴한데 반지의제왕도 첫 두편은 그러니 뭐 잘봤습니다  최고의 일본 영화인듯 싶네  일단 사운드 미쳤다. 전개 엄청 빠르고 많이 어려웠지만 어느정도 이해하니까 영화가 엄청 재밌었음  2.22가자~~~~아  극장에서 봐서 너무 행복하다.. 내 인생에서 본 영화중에 독보적 1등이다. 다 보고나서 진짜 너무너무 감동받아서 일어나기가 싫더라  김재규를 미화하는 감이 많지만 연기ㅆㅅㅌㅊ 궁정동 10 26사건 현실고증 잘했네요  보고 나와서 여사친하고 갑분싸됨;; 요즘 볼게없네 ㄹㅇ  스토리가 좀 부실하긴한데 ㄹㅇ 전투씬 하나는 개쩐다  여주 연기 진짜 하이틴찍는줄 ㅈㄴ오글거림 근데 나머지는 연기 ㅆㅅㅌㅊ;;  97년생인 나는 취사지원가서 4시반 기상해 3명이서 800인분 만들었는데 명절증후군 그딴거없는데? 뭐 명절 감수성임?  류준열 수류탄 총 박격포맞아도 안죽는건 뭐;;;; 할 말이없  존경합니다 산업화세대. 졷팔육말고요^^  신파+클리셰 떡칠입니다  ㄹㅇ쩐다 그냥 이게 '예술'영화지  충무로에 근 20년간 유행하던 신파 다끌어모음  전율 그자체다 쩐다그냥  씹덕 99.9% 엄마가 사준 유광패딩에 디키즈바막입음  센텀 신세계에서 8시20분꺼 봄 의외로 기대이하인데 음향은 진짜 잘만든듯. 다리쪼그라든다 ㄹㅇㅋㅋ  이거보는 씹덕들 학창시절때 유광점퍼에 디키즈 바막입었을듯ㅋㅋㅋㅋ  정치영화는 걸러야지;; 요즘 마블부터해서 정치이념들어간게 왜케많지  부산 영화의전당 7시 40분꺼 봤습니다. ㄹㅇ ㅈㄴ재밌음 원진아 ㅈㄴ이쁘다  어제 8시반 신세계 센텀cgv에서 봄. 걍 볼만한데 페미많이묻음  31절이라고 반일영화 또ㅋㅋ  31절 특수노리고 만드는 영화. 그냥 예고편만봐도 뻔하다  반일 지겹다 진짜ㅋㅋ 자전차왕부터해서 죄다 3월1일 노리고 만드는 영화밖에없네  부산 영화의전당에서 특별상영하길래 봤는데 ㅆㅅㅌㅊ;;; 작화 진짜 개오짐  정치색 너무 진함. 애초 설정부터 민변출신 변호사로 해서그런지  미쳤다 방금 센텀에셔 1시35분꺼봄. 월식가지고 비유하늣거부터 대사 하나하나 잘뽑은게 와 진짜 좀 충격받음 진짜 대사 하나하나가 너무 감명깊다 역대급인듯  군대가면 진짜 왜 전라도사람들 싫어하는지 알게됨  아니 ptsd가지고있는 지적인 중년남성이 근육빵빵한 제이슨스타뎀이냐?? 돌음? 캐스팅진짜ㅋㅋ  영화의 전당에서 봤음 왕 역할 연기 조금 어색함 그거말곤 좋았음  그닥 무섭진않음 좀비물인줄  딱 추석영화 그자체임ㅇ  1시간보다 나옴 댓글알바가 실존한다는게 어이가없네  캬 이 영화하나로 영국22조짜리 수주날려먹네ㅋㅋㅋㅋ  개띵작이였네ㅋㅋ시ㅡㅋ  브래드피트 연기 미쳤다  억지 페미니즘주입 졷같음  소름돋는다진짜 와 이게영화다  진짜 개ㅣ극혐ㅋㅋㅈㅇ  더바디 하위호환임ㅇㅇ  진짜 이게 진정한 영화지ㅋㅋ 간만에 잘봄  와 미쳤다진짜ㅋㅋㅋ 개오지네  공익 오타쿠 씝뜨억 여드름  알바가 실존하는구나 진짜네  중뽕맞은 영화임ㅇㄱ니ㅡ  주제가 대체 뭔지;;;; 평점알바가 실존하는구나  방사기는뭐냐ㅋㅋㅋㅋ 어이가없네  엉성한스토리 억지눈물 반일감정촉구  대놓고 역사왜곡한.. 애국티켓파워클라스  2번보니까 명작인걸알게됫다 다만 남주의 연기력부족 여주의 존재감상실  역대 본 최악의영화  휴~~~  나쁜 나라가아니라 나쁜선장이다.  평론가 씨네21소속ㅋㅋㅋ 한겨레계열사  진짜노잼;; 괜히봄"""";;;;  실화고증ㄷㄷ해 여운남네요  별하나도아깝다 껄껄껄  로동부선전영화  ㅠㅠ화이팅  통수에통수에통수  1점이아깝다  "
"조악한 믹싱에 어설픈 CG ..부산행 후속이 아닌 폭망행  너무 재미 없고 진부 하다  좌빨 나라의 반미 개돼지 좌좀들에게 이런영화가 먹힐리가 있나? 개돼지 영화 백두산이나 보며 마스터베이션나 하겠지  포텐 터진 호아킨피닉스의 매소드 연기 그리고 풍자 ,뛰어난 연출  쥐어짜는 신파 없다  다소  연출은 아쉽지만  충분히  영화의 의미는 전달된다  주위의 모든걸 단절하고 스스로의 거창하고 위대한것에가치를 부여하여 소외되어 침전하는것 보다 사소한 일상과 주위를 돌보며 사랑하는게 우주의 심연보다 더 거대하고 거창할수도 있다.우주의 무대는 장치일뿐 내면을 탐사하는 주인공의 심연같은 우주는 더 깊다  이걸  뭘  성별 대결을 하냐  걍  객관적으로   평가해도 쓰레기야  관객수로   평가  될거임.  만명 관객   예상해봅니다.  뭘  이런 인물로  독립운동  반일   운운 하나  참 한심하다  OOO기임 메가박스 평점 5,7이 정상  스케일과 볼거리만으로도  본전은  뽑을  제임스완이 하드캐리한  D.C  마블덕후로써  여주 브리라슨  나오는거   보고   안보렵니다.  dc에 갤가돗이나  엠버허드가  훨  낫겠다.  지금  국가부도 현재진행형  쇼타임입니다.  살인의 추억 시즌2 새로운 명작  극장에  개봉 안한게 다행  OOO기  영화  명불  허전 입니다.  시리즈를   더욱  빛 나게  한   수작입니다.  저  알바   아니니깐  믿고  보세요.   그리고  인랑은  절대로  피하시길  바랍니다.  배우 주변의  일들이 영향을  줬니  ,대진운이  미션임파서블이 있어서 그랬니 다 개소리구여  걍 영화 자체가 씹노잽   핵 노잼 입니다. 그나마  미션임파서블이라도  있어 서  다른게  볼게 있다는게  다행입니다.  그래도 삶은 살아야 되기에  응 메멘토 짝퉁판 소재가 진부하다 feat 파이트 클럽  지겹다 광주라는 소재 그리고 재미없다  이 영화를 재미없다는 사람들아 그냥  추석이나 설날에 조선영화나 쳐봐라  류승완 감독의 오점이 될 씹망작  개독영화는 믿고 거르자 !옴 아모가 바이로차나 마하 무드마 마니 파드마 즈바라 프라바를타야 훔  평론가들이 정확하다는 느낌은 처음입니다 물론 이 영화를 소수지만 재밌게 본 사람에겐 취향을 존중합니다 저는 평론가들이 이런 쓰레기 영화가 안 나오도록 평론사냥이 필요하다 봅니다 일반화 하기 싫지만 이런 영화 만들어 놓고 개봉관 운운하지 마세요  스타워즈가 왜 이런 쓰레기 영화에 밀리냐 참 어이가 없다.국뽕에 알바에 파묻혀 얼어죽을 영화여  "
"한국 남성을 범죄자 취급하고, 한국 남자아이를 한남ㅇㅠ충 이라고 비하하는 사상을 옹호하는 배우가 출연하는 남성혐오 영화  현실에선 술취한 노인하나 제압 못하는 여경이지만 작중에서는 대한민국 최고의 히어로가 된다! 이 시대 최고의 판타지 보르노 영화! 평소 한남들에게 열등감 느끼던 언냐들에게 강력추천합니다!  윌슨이 하드 캐리한 영화  명작에 짱깨뿌리기. 1편과의 개연성이나 마술을 보는듯한 장면은 없고 중국식 3류 판타지 영화로 만들어 놓음.  평점 이 과대평가 된듯합니다  소재는 모르겠으나 영화로선 최악.  평점이 너무 과대평가 되어있음.  이게 9.44는 아니지.. 평점조절좀  이명박 대통령님. 존경합니다. 사랑합니다. 감사합니다.  로봇도 연애하는데....  전라도인을 위한 포르노. 판타지 영화. 왜 가장 중요한 총기를 폭도들은 등장 안하는지?  전형적인 좌파 음모론 영화.  저런 놈들은 평생 감방에서 살아야 하는거 아닌가? 고작 5년도 안살고 나와서 책팔아먹고 잘살고 있다니ㅋㅋㅋ 5년 걸고 저시대에 14억달러 도박이라면 나같아도 할듯. 쟤때문에 돈잃은 채권자와 주주들은 피가 거꾸로 솟겠구나ㅋㅋㅋ  오랜만에 다시봐도 역시 최고다..  뻔한 진행,뻔한 결말, 무섭지도 않은데 예상되는 상황에 큰소리로 놀래키기만 하는 영화  "
"잭스나이더컷이 정말 진짜 저스티스리그지  모든 순간들은 시간속에 사라질거야 빗속에 흐르는 눈물처럼...이걸로 끝  영화가 정말 최고입니다.  미친영화 10자평 끝.  재미 진짜 없네 다들 국뽕맞으셨냐  마블 리스펙트....  연기 더럽게 못하네 재미도 없고10점 준 인간들 알바 아니면 개콘보고 재밌다는 인간들임  518사망자 193명 그중 민간인 166명, 군인 23명, 경찰관 4명 소총으로 인한 총상이 116명 그중 AK에 의한 사망자가 70%(시민군들끼리 총질)최초 사망자가 경찰이고 무기고 털어서 시청에 다이너마이트 설치했으면 말 다했지  다 좋았는데 왜 선장나왔다고 그러지? 영상미 대박!!  아니 왜 이렇게 평점이 낮아 장난없는데  일베충들 진짜 평점테러하지마세요!! 열받네 진짜!  이 영화를 보고 참사람이 되었습니다.  궁금한게 있는데 송강호씨 혹시 노안라식 하셨나요?  멜 깁슨은 천재다!!!  Swag!!  난 재밌던데? 이상하네 ㅋㅋ 아이언맨3보다 낫다배트맨 다크나이트 필 남  이게 진짜 뭔지...  꼭 기억되야하고 앞으로 후손들에게 잊지않게 해야합니다 좌초라고 주장하시는분들은 무슨생각으로 그러시는지 모르겠습니다 이OOO들아!!!  여러분들~ 제발 나중에 직장생활한다면 꼭 전라도분들이랑 같이 일하세요~화이팅!!  5.18 만들어야 한당께?  최고...  별 생각없이 평점보고 다운받아놨다가 아무생각없이 본영화... 라스트 씬에 흥핫!  死번째는 死랑께!!  AIR FRANCE 탈때 무심코 이거 봤는데 너무 웃겨서 쓰러졌음 ㅋㅋㅋ  오맹달ㅋㅋㅋㅋ  누벨바그 이후 영화계의 신선한 충격! 무조건 9점대 찍어야한다  어렸을 적 친구집에서 터미네이터2를 보고 1시간동안 친구와 말을 할 수 없었다  국대 알바들 정말 터미네이터2 평점 계속 깍을래???  이런 스타일 진짜 좋아~이거 의도적인 B급영화예요  현란한 액션을 기대해서 평점이 낮나??내용을 보자! 정말 수작이다  좀비영화로는 드물게 메이져급 영화.평점 낮게준 인간들 어떤 좀비물 봤길래 그러지?  이제 이 영화를 보고 마음의 눈을 뜨십시오  평점보고 다운 받아서 지금 봣는데 정말.... 아직도 진짜....후아....  좋...좋은 딸칠 형제다  "
주지훈 개멋잇자낭ㅎㅎ 반전반전 나름 볼만햄  이것은 대박입니다 배경이 너무 예뻐욤  진짜 봐야되요. 강추ㅜ  별 내용이없어요 솔직히 실망  덩덩이 너뭊귀염ㅜㅜ재밋게잘보고왔어요  여주인공 연기도잘하고 너무 재밌어요  오늘 cgv에서 보고왔는데 정말 바보 노무현이 맞더라고요 오직 국민만 생각한 바보..보면서 정말 울컥했어요.특히 문재인 대통령님이 유서읽어주실때 참 슬프더라고요.지켜주지못해서 정말 죄송합니다  손예진 연기도 멋졌고 재밋었다 눈물이ㅜ  눈물이 훌쩍훌쩍 참..많은생각을 주는 영화  진실은 공개되어야한다  한개도  아깝네요 감독님^^  진심 1도아깝다 팬으로써  진심 기분불쾌함ㅡㅡ이게 뭔지정말  재밋다  
이게 6점? 2번째 보는대도 눈물 쏟을뻔했다  와 내가 좋아하는 명배우들만 나와서 놀랐고 또 너무 재미없어서 놀랐다  주지훈 사투리 연기가 너무 어색해서 관객수 폭망한거같음  토나올뻔 역겨운 게이영화  오달수 없으니 개망하네...  무신론자이지만 아주 재밌게 봤습니다. 근데 마지막 교수 교통사고내고 주님 믿을거냐 협박하는장면은 좀 섬뜩하더군요. 그놈의 예수가 뭔지 에효  그냥 배우들 얼굴 구경하려면 보세요.  박희순때문에 B급영화됨. 엄청난 자신감 때문에 무슨 능력이라도 있는줄 알았더니 총으로 나대다가 죽어버리네. 그외에는 다 만족  포스터만 봐도 개 지루하노 수면제로 딱일듯  개꿀잼요 꼭보세여 ㅋㅋ  최순실과 박근혜를 잇는 악마를 보았다.  에이 설마 영화댓글 알바가 있겠어 했지만 이영화를 본후 ... 댓글알바가 있긴하구나.. 평점 8돌파하것노  로봇들이 왜 싸우는지 모르겠다  박근혜 탄핵안됐으면 망했을영화. 지루하고 컨텐츠없이 감정호소만 하다 끝난 영화  예수쟁이 영화. 다른종교 배척하는 기독교만의 유산물  OO노잼 지루해서 세번 나눠서봄 스토리가 발로 쓴듯  별점 테러당한 비운의 작품. 조폭 느와르 장르에서 무간도  신세계급이라고 감히 말해본다  설마했는데 진짜 영화댓글알바가 있었네.. 내인생 최악의 영화로 남을듯. 진짜 보는내내 스트레스 쌓이고 고통이었다  역대급 영화였습니다 메트릭스를 뛰어넘는 명작이 나왔네요 꼭보세요  논문조작은 있었지만 왜했는지 누가했는데 이면을 알아야한다. 아직 미국의 영향력을 크게 받기때문에 황우석의 진실이 밝혀질려면 50년은 더 걸리리라고 본다  탑 왜캐연기못하노 표정이 하나삐 없네  씨네21 평론가들 보소 ㅋ 평점 ㅋㅋㅋ난 죤나 잼있던데 단언코 군도보다 잼있다  나비효과처럼 부작용이 언제일어날까 계속기다렸네요 나 정서가 너무 삭막한가봐...으헝... 하루하루 의미있게 살아가자는 교훈을 얻어서 갑니다  조직적인 댓글알바의 전형적인 예  천암함 공격받고 연평도 포격당해도 전쟁못하는거 보면 조작일듯 국민들 죽어나가는데 왜 북한 보복공격 못하나  차라리 음모론이었으면 좋겠다. 소름끼친다  마지막 필름영상보여줄때 재우야.. 꼬마는 김명민이었다  완전몰입해서 봤다  못배우거나 뇌가없는분들은 안보는게 좋습니다 엄청난수작  진짜글남기긴첨이네 이런쓰레기영화에 시간낭비한것에 분하다. 시나리오가 너무허접  
전형적인 한국 B급 신파극.이게 명작이라고 하는 사람들은 객관적으로자기 자신의 수준을 되돌아보길 바람  이게 재밌으면 수준이 낮은겁니다  영화같은 인생을 바라지만 알고보면 인생이 곧 영화  이 영화 욕하는 사람들은 7번방의 선물같은 B급 영화보면서 감탄하러 가세요  이게 재미없다고 하는 사람들은 7번방의 선물같은 b급 영화들만 평생 보세요  평점이... 참... 한국 대중들 수준을 알만하네요  작품성이 높은 영화는 아니다.  가히 천재적인 예술이다잘 만들어도 상을 받지 못한 비운의 작품은 있지만아무런 이유없이 상을 받은 작품은 없다  재미없다는 사람은 자기 수준을 탓해라 ㅋㅋ  연출은 화려하지만 스토리는 빈약함  칸 영화제 3관왕... 진짜 대단하다  ..한국영화의 한계.  이게 재밌다고 하는 사람들은 영화보는 눈이 없는거임.  나도 기독교인이지만 훌륭한 영화라고 생각함.예술은 그냥 예술 그 자체로 받아들이는게 맞지.  한국영화 수준....  아무리 취향차이라지만 이게 평점 9점 이상이네한국관객들 수준...  ㅋㅋ 재미없다는 애들은 취향이 아니라 수준이 낮은거임..  솔직히 작품성이 뛰어난 영화라고는 보기 힘듬  와 ㅋㅋㅋ 충격적이다... 재미를 넘어선 잘 만든 영화  한국영화 중 원탑이라고 생각함...  페미니즘을 떠나서 영화자체가 그냥 뻔하고 뻔한 전형적인 한국 B급 영화임. 이게 인생영화라고 하시는 분들은 보는 눈을 기르시길  ㅋㅋ이런 대단한 영화가 평점이 7번방의 선물 같은 c급 영화보다 평점이 낮은걸 보니 한국 영화계의 미래가 암울하네  진짜 일본영화중에 완성도가 가장 높은 명작  와 개명작이다 ㄹㅇ ;; 천만영화 중에 제일 잘 만들어진 영화  전형적인 신파 한국 b급 영화.김수현 연기력 빼고는 볼게 없네  와...;;; 진짜 한국 영화계의 돋보이는 수작인물들의 감정선을 훌륭하게 잘 드러냄  이게 테넷보다 평점이 높은건한국관객들 수준이 낮다는 증거임... 에효  히어로물을 이렇게까지 높은 수준으로 만들 수가 있다니... 대단하다 크리스토퍼 놀란  전쟁영화를 이렇게도 만들 수 있구나..진짜 크리스토퍼 놀란은 천재다  이거 재미없다고 하는 사람은 그저 멍청한 것  본인이 멍청해서 이해못했다고 평점 테러하지는 마라 ㅋㅋㅋㅋ  아무리 그래도 한국영화가 비빌수준은 아님  진짜 개 오진다 ;; 근데 영화가 너무 어려워서 사람들이 욕하는 이유는 알듯  이런 영화가 재밌다고? 그냥 반도보다 조금 나은 수준인데.기생충 이후로 한국영화 중에 명작이 있긴한가  한국영화의 한계..임  강동원 얼굴말고 장점이 없는 영화.신파가 너무 심함  ? 너의 이름은 보다 나은거 같은데  명작입니다 ~~ 꼭 보세요  진짜 ㅋㅋㅋㅋ 한국에서 이런 영화가 나왔다는게 믿을수가 없을 정도로 명작이다...  로맨스영화 싫어하는데 이건 너무 재밌네요슬프기도하고  ?페미 내용은 전혀 못느꼈음. 다만 너무 재미가 없음  한국영화 싫어하는데 이건 재밌네여  개 꾸르잼 ㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎ  오오. . .  로맨스영화 싫어하는데 이건 ㄹㅇ 명작  기대안하고 봤는데 너무 명작이라서 놀랐습니다.  처음 봤을때는 지루했지만두 번째 보고나니까 소름이 돋는다. . . 진심. .개명작  1편보다는 훨씬 재밌다1편이 낫다고하는 애들은 영화보는 눈이 없는거임 그냥 ㅇㅇ  개 잘 생 겼다. 진심으로  내가 2살때 개봉했던 영화.극장에서 못 본게 너무나도 후회가된다  크리스토퍼 놀란은 ㄹㅇ 천재  황정민 연기잘하는거 빼고는 볼 게 없는 영화정신적으로 유해하니 보지마시길  솔직히 웹툰에 비하면 많이 부족한건 사실이지만1편 만큼만 만들어도 흥행은 할 듯  이거 솔직히 9점 넘어야 정상아니냐?  이딴걸 왜 봄? ㄱㅋㅋ 사회부1적응자들  디질래 진짜?ㅋㅋㅋㅋ  지루하다고 하는 애들 진짜 영화 보는 눈이 없다 ㅋㅋㅋㅋ그런 애들이 또 7번방의 선물 같은 영화보고 재밌다 하겠지 . . .  개꿀잼이요 ~!!!ㅇㅇㅇㅇ  중후반까지는 흠. .  괜찮네 정도였는데후반보고 소오름강추  보고말해라 ㅋㅋㅋㅋ 소름이다  정우 연기 왤케 잘하냐??  해리포터?  그딴거랑 비교ㄴㄴ  이게 왜1800만인지 이해가 안되는 영화  OO명작이다. . . .  개명작.   보고말해라 .  솔직히 이게 재밌냐~;  기대안하고 봤는데 웹툰이랑 다르게 잘 각색한것 같고 재밌네요  평점낮고 그래서 기대안했는데 생각보다 너무 재밌음개인적으로 3보다 나은듯  이런 명작을 해리포터와 비교하지 마라  마블 시리즈  중 top3  안에는 무조건 들듯ㅋㅋ  연기력 미쳤고...스토리 소름돋는다  극....혐 ㅋㅋ이다  그냥그랬음.  볼만한정도  군함도와 너무나도 비교된다....진짜 명작  이걸 10점준 사람들은 역사공부를 못 배워처드셨어요?대놓고 역사왜곡하는 영화를 좋다고 하네 ㅋㅋㅋ이래서 무지가 나라를 망하게 하지  솔직히 더킹보다 훨씬재밌다  나쁘지는 않았는데 공조보다가 이거보니까 재미가없네요..  재밌기는한데 명작까지는 아닌느낌?  엑소팬들아 진짜 양심이 있긴 있냐??  부동산영화 잘보고 왔습니다  이거  인터넷에 널림 ㅋㅋㅋㅋ 왜돈주고보냐 ㅅ ㄱ ㅋㅋㅋ]판도라 TV에 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
사실 1점도 주기 아까움...왠만하면 이런거 잘 안남기는데 화려한 휴가보다 못함...  중반부터 B급영화로 변신 배우들 아니였으면 바로 문차고 나올뻔  계란이 넘지는 못했지만 바위를 꼭대기까지는 올라갔네..  사람마다 취향인듯... 전 재미있게 보았습니다.액션이나 이런것보다 가슴찡한 사람들 사는 이야기가 재미있었던거같네요.^^  반전의 반전과 미국 정의를 수호하기 위한 비공개팀... 쩐이없어서 은행털러...  픽홀로 더듬히 빠는 영화  엄마도 없는곳에서 엄마라고 외치며 도로를 향해 뛰어가는것은?  망할만 하구나 노상방뇨라는 죄명하나 가지고 저렇게까진못하지.  은행에서 시간되돌렸다고 체포한단다..ㅋㅋ 저즬이야~  
내 인생 최고의 영화 두번봐도 레전드  니얼굴 니얼굴 니얼굴 니얼굴  주성치의 코믹한 액션 연기가 저의 심금을 울렸습니다  영화 잘 보았읍니다..  영화에 비해 평점이 너무 낮다  평점 낮은 이유? 갑툭튀 때문에 그래 ㅅㅂ 나같은 사람은 보다가 죽을 수도 있다 진짜로  이 영화 평점이 이거밖에 안 되다니..  군함도 보고 눈 배린 거 좀 씻은 느낌이네  음악시간 밥도둑 ㄹㅇ ㅋㅋㅋ  재밌겄다  
"알리타 제작비 1,700억ㅡ극한직업 제작비 65억ㅋㅋㅡ  알리타 제작비 1,700억ㅡ극한직업 제작비 65억ㅋㅋ  IMF로 안가고 부도면 결과가 더 안좋았을텐데ㅡ예컨대 한국에 투자한 모든 자본이 휴지인데 북침이 있은들 누가 도와 주오리ㅡ고로 IMF로 나라가 살아난건 맞는데 너무 정치에 취우처있다  정치적 편견으로 공정성 훼손...사실을 바탕으로 했다면서 감정에 취우침...0점이 없어 1점~~~ㅋㅋㅋ  정치 중립 훼손으로 0점인데 1점 준다  우리나라 현실에 딱 맞는 영화.... 솔직이 인천상륙으로 한국을 거나졌다는건 알지만 그 희생에 대해 알지 못한 사람이 98%도 넘겠죠... 우리 국민이면 모두보시고 공감했으면 좋겠습니다. 그들의 희생으로 하늘의 도움으로 이 나라가 우리가 존재함을^^  내용이없네...내용이  수학자 그길이 고독했지만~ 이해하는 조안이있음에 행복했을수도~^^  "
불법선거지금으로 자살한 타락한 정치인에 대한 우상화 영화   뭔 자살이 우상화의 시작인지  이건 영화가 아니라 다큐입니다  우연의 일치일까요?  누가 뭐래도 내게는 인생영화....  군부독재 No 공산독재 Yes2020 지금보면 이때 민주화 운동한 사람은 공산독재 민주화 운동인듯  일단 군대부터 가고 이야기하자 평등을 이야기하려면  빨갱이도 사람맹드는 역사적인 장소다시 부활해라  내가 주께 대하여 귀로 듣기만 하였삽더니 이제는 눈으로 주를 뵈옵나이다.욥기 42:5 KRVhttps://bible.com/bible/88/job.42.5.KRV  예수님께 평점이 소용이 있으랴..주여 나를 기억하여 주시옵소서....  영화관에서 봤으면 돈아까울뻔  에이즈 환자의 마지막 절규 동성애자의 끝은 에이즈  우리끼리 싸우지말고 개쪽발이 새끼들 때려잡자  감정에 치우쳐 광주폭력사태를 미화한 영화  영화가 아니라 실화입니다.조선족은 중국인입니다. 가리봉 대림 구로 수원 강제추방하지않으면 치안에 위협이됩니다. 법무부는 색출해서 강제추방하고 이지역은 수시 위험지역이므로군대 파견 및 총기발포를 허가해야합니다  얼굴은 웃고있지만 눈물이 흐르는 영화 ^^  
"예고편 영상 자체가 어둡고 더러운 느낌인데 공포 스릴러까지 포함된 것 같아서 보면 토나올 것 같네  대박!!!! 전투씬 영상이 끝내줌!!!  이건 두번은 봐야 진가를 알 수 있는 영화구나...  이것이 무더위를 날려줄 여름표 스릴러다!!!  정치적인 영화는 안나왔으면 좋겠다. 자기들 입맛에 맞게 만들고 보는 이들은 제대로 알지도 못하는 사이에 그대로 받아드리게 돼 버리니..  막바지 무더위가 찾아왔는데 지금 보기 딱 좋은 영화였네요.  아무리 그래도 1점이 52프로가 넘는 게 말이냐 방구냐!!!  감정에 호소하는 영화인가?? 후반엔 정신이 하나도 없네...  생선 돌연변이로 관객을 모을 수 있을거라 생각하고 만든건지, 아니면 연습한다 생각하고 만든건지... 일단 생선 머리가 너무 혐오스러워서 못보겠음...  이번편은 진짜 어마어마하다...  정말 잼나게 봤어요. 몇번이나 다시보기 한건지...  남자지만 김수현 연기는 믿고 볼만한 가치가 있다고 생각함.  역시 믿고 보는 박보영ㅋㅋ  이 영화 왠지 끌린다...  배우 개개인의 연기력은 흠잡을 데 없이 좋았으나 설정이 너무 허덥함. 영화보는 내내 긴박감은 거의 없고 짜증만 밀려옴. 오합지졸 부대로 어설프게 설치다가 괜한 목숨만 잃고... 관객들 속터지게 하려고 고따구로 영화를 만든건가??  캬!! 끝장난다~!!!!  졸 재미없네. 괜히 봤어!!!  몇년만에 영화관으로 강제소환시킬 위력의 영화~!!  무리수를 둔 영화라 예상됨..  어린이들도 싫어할 만한 영화~!  시작부분은 꽤나 신경쓴 것 같더니 그부분 지나가니 이건 뭐 말하기도 뭐한 스토리 전개...;;;  무조건 재난영화는 애가 영웅이 되어야만 하는것인가? 돈은 돈대로 퍼붓고 순 어거지 감동 스토리로 끝장을 보려고 하니 순익분기점도 못넘긴다는걸 왜 모르나? 현실적으로 좀 만들면 안되겠니??  영화의 장벽을 허문 영화~! 배우들 연기력 끝내주네요.  몇번을 봐도 재미있네요. 정말 최고의 영화인듯~!!  서인국빼고는 배우들이 영... 영화 참 암울하다...  얘는 뭔데 주연으로 나오나? 드라마에서 조연급으로 딱인 애를 주연을 시켰놨네그려... 이건 뭐 연기를 잘해도 적자볼 영화인지 모르나???돈이 남아도나보네.  정말 기대가 됩니다. 진정한 퍼스트 레이디 육영수 여사님 ㅠ.ㅠ  장근석 연기자체가 밥맛이네. 어우 시간만 낭비했네.  10년이 지나서야 보게 됐는데 감동스럽게 봤어요...  우리나라 공포영화중에 이렇게 무서우면서도 재미있을 것 같은 영화는 처음이다..  잼나겠다 ㅋㅋ 요즘 잼난 영화 안본지 너무 오래됐자나!! 기대중~~~~~~~~  효민아 어쩌냐.. 연기력은 좋았는데 영화스토리가 너무 안좋아...  코믹영화에 똥칠하는 영화다. 시간이 아까워서 눈물날뻔 한 영화!!  추격자와는 비교도 안되는 영화. 스토리자체가 약하니까 살을 붙여도 쓸만한게 없구나  지금까지 본 한국 액션영화 중 최고입니다~!  10점만점중에 10점은 못주겠다... 하지만 재미와 감동, 그래픽도 괜찮아서 9점 줌.  애들 영화네 이거 완전 ;; 컴퓨터 그래픽만 멋지지 나머지는 최악이다!!!  ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ 보영양 보러 달려가세~~~~!!!!!!!!  한국 남성이라면 대부분이 기대하는 영화일 듯. 나 또한 마찬가지~ 극장에서 뵈요^^  부담없이 가족들과 재미있게 볼 수 있는 영화로 10점 만점에 10점 드림 ^^  볼려고 하는데 평이 개판 5분전이네 ;; 칸에 갈 정도면 예술성을 평가해야되지 않나..  성인코미디의 새로운 길을 열었다~~~^^  "
"아이들과 함께 관람 하면 더욱 재미 있을듯 하며 내용을 보면 감동도 있고 배울점도 있는 영화네요  역사적 아픔을 알수 있어서 때로는 가슴 아프지만 영화를 통하여 접하게 되어 감동깊게 봤습니다  홍인규가족아빠나아들이나징징거리는모습정말꼴보기싫어요외국애들한테좀배워야될듯하네요  은정이란엄마목소리,생긴것꼴보기싫어드라마이제부터안본다보면볼수록짜증  남상미너무아름다워요  바탕화면에키보드를열심히치는것빵터짐  예지원은뭔가어색하고재미없음여기서탈락  예진보다소현이가더예뻐...  코믹일뿐 계약직이 이렇게나대면바로짤립니다 김해수 너무나대지않는한도내에서진행하는것이...계약직이우선은절대아닌데...정규직 너무욕보이는것같네요 정규직이렇지않습니다  역시줄거리도엉망이었는데마무리도대충...정말실망스러운드라마였습니다 작가정신차리고반성하소  요즘드라마왜이러지 정말칙칙해서못보겠다  그리고 작가가한명인가? 스토리도비슷...  "
재밌네요  꼭 한번 봐야하는 영화  별로  영화도 아닌 개노잼 슈뤠기 좌편향 선전선동 영상물  영화관에서 봤는데 진짜 돈이 아까움 -10 점 주고싶은데 0점도 없어서 못주네  최악의 역사 왜곡 선동성 영화같지도 않은 영화. 선전물  재미있었는데 뭔가 살짝아쉬운 2% 부족한 느낌?  김대중 때문에 일어난 폭동 미화영화.  영화관에서 봤는데 진짜 돈이 아까움 -10 점 주고싶은데 0점도 없어서 못주네  
완전 재밌자나~~~~  그러니까 원빈이 컬링 하듯이 돌던져서 죽인거 맞지??  와아 저 중요한 안기부를 해체 하다니 ㅠㅜ  Taiwan No. 1   정말 재밌다 다시 봐도 재밌네  완전 재밌다 ~~~ ^^  와 진짜 재밌네 ㅋㅋㅋㅋ  아주 재밌어요 브루스 윌리스 리즈^^  완전 꿀 잼~~~~^^  연기는 잘하는데 국민영웅 박정희대통령님을 캄보디아 학살자랑 동급으로 만들었네 ㅋㅋㅋㅋ 전장군님은 무슨 도둑놈으로 만들었어 ㅠㅜ 전장군님 금고에서 돈꺼내서 박근혜님 준게 팩트자나  뭐 이런 쓰레기 영화가 다 있냐  헥토르 너무 멋지다~~  우오ㅏ 정말 재밌다~~~ 최고의 영화~  뭐야 재밌는데 .... 눈물 난다 ㅠㅜ  나쁜 전라도 새끼들 ....  재밌다 재밌어 많이 재밌어  에휴 소방관들 도박만 금지 시키면 10명은 더 살았겠네  최고다 꿀잼이자나~~  정말 재밌네요 꿀 잼이에요  야 이건 진짜 재밌자나~~~  에이 좀 그저 그런데 ㅡㅡ  우와 정말 재밌다 역시 여자들은 정도의 차이일뿐 죄다 이상한건가  우와 완전 재밌다 넷플릭스에서 보고옴  재밌네 현대적으로 각색 잘했네  우와 진짜 재밌게 봤다 완전 내 취향 저격~~^^  아우 지겨워 이제그만 좀해  범인은 이정재 더구만 ㅎ  강남경찰서 완전 나쁜 놈들이네  수애씨 많이 늙었네요 ㅠㅜ  유아인은 동영상 없이도 잘하는구나  야 이게 진짜 평점이다 엄청 재밌지는 않지만 완전 재미 없지도 않어  정말 재밌네요 세시간이 아깝지 않은 명작!ㅣ  유준열 이 새키 연기가 너무 병맛이네  어우 지겨워 그만 좀 해라  우와 성범죄자들 모여있나 봐요  완전 지루해 재미없자나  이상하게 재미가 없네 화려한 휴가는 재밌게 봤는데  영화는 재밌었다 하지만 현실속 소방충들은 하루 종일 탁구나 치다가 가뭄에 콩나듯 불한번 나면 때죽음 시키는 잉여충들이라 슬펐다  완전 재밌다 정우성은 진정 명배우로 거듭났다  문재앙아 ㅋㅋㅋ 이거 머 히틀러 선동 정치랑 뭐가 다르냐 ㅋㅋㅋㅋ  완전 재밌다 완전 재밌어  좋은 배우들 다 망쳐놨네 평점 알바 진짜 있구나  머야 이거 완전 재밌자나 한국영화에 없는 새로운 주제에다가 마지막 감동의 눈물까지 ㅠㅜ  난 너무 재밌는데 다들 왜 그럼  우와 완전 재밌네 역시 전라도는 안되겠어 사람을 개한테 먹임  난 너무 재밌게 봄 올레tv 1000원 함  감동적으로 만든다는게 너무 공감이 안감 리스크 감수하고 산에 가는 건데  
"쫄깃하게 진행되서 끝까지 다 보게 되는 영화였어요  anyone can cook!  가슴에 울림있는 명작입니다...  에휴 박정민이 아깝다...  컨셉이 라라렌드랑 비슷해요 ㅠ 슬퍼여..  왜그런지 모르겠는뎅 자꾸 생각난다 또 봐야지  어제 보고 왓는데여.. 김다미 연기 말곤 볼게 없어요..  내가 사랑하는 영화 중에 하나  내가 사랑하는 영화 ....  문득 문득 생각날수록 기가 막혀서 차오르는 영화  한국영화 슈쥰이 이렇지뭐 에효  최고의 명작입니다...  유치빵치똥치구리다리메리크리스리고라니유치스빤스따로띠리  방금 보고왓는데.. 좀 스토리가 영아니네요..  잼잇엇음 됏징 ㅋㄷㅋㄱ  이유를 모르고 목이메이는 영화..  출연진들 리스트 이렇게 친절한건 첨보네 ㄷ ㄷ  잘생긴 이제훈 땜에 겨우1점 줬다  아무 내용이 없습니다...  놀라운 영화다 열자열자  인생영화.... ㅠㅠ  시간낭비 할라면 보세요  나도 평점때매 돈 날렷다 8점후반대는 솔직히 아니자나....  찍으면서 힘이 만이들엇을거같다  내가  슬피  울었도다 ㅠㅜ  돈 다주고 보기엔 아까운 영화  돈주곤 절대 안봤을 영화 ㅠ  인생을 알차게 살아야겠다는 생각이 들었다. 넘 좋은영화..ㅠㅠ..  방금 시사회 보고 나왔습니다. 재밌습니다.  흥행은 못하겟다,, 좀 억지스러운 영화임  생각없이보기에 조움,, 웃긴장면도 많고 명량보다 나음  최고다 말이필요없다  엑스맨 스파이더맨 능가한다  좀 유치한 감이 없지않다. 얼머나 더 지나야 할리우드 급 따라잡을까? 액션도 공식 정형화되어있고.. 전지현 죽을 때도 오바 쩔구.. 한석규는 말도 느려.. 발음도 구려.. 그저 그렇다. 하정우가 주인공이며 하정우를 위한 영화다.  우리나라 영화 역사에 남을영화  완전 아마추어 영화임.. 저질영화.. 안타깝다..  시간가는줄몰랏다  너무 놀랐다 내가 이렇게 감동받고 울 줄 ...  .......................휴.. 영화는영화다에 비하면...  소지섭 장난아니다..  굿  최고  영화가 쓰레기  최고다 볼만하다  뭐냐이거  별로 재미없다.  내가 본 영화 중에 쵝오~  의외로 잼썼다 ~~  "
"조금 어이없는 결말ㅋㅋㅋㅋ  어휴 세상에 이런게 영화로 나오고 큰일이구만  ㅋㅋㅋㅋ어이가 없네ㅋㅋㅋ  저는 겟아웃보다 재밌었습니다ㅎㅎ 어스가 더 심장을 쫄깃쫄깃하게 만듭니다  애들 데리고 왔으면 좀 조용히 좀 시켜라 그러니까 욕을 먹지  미네르바 너무 예뻐요!  오늘 아침에 봤는데 정말 재밌었습니다ㅎㅎ  아이고 세상에 큰일나겠구먼  제발 어린애들 좀 데려오지 마세요 이거 12세 관람가입니다ㅠㅠ  토악질이 나온다 더러운 게이들  이거 진짜로 감동적임 어마어마함  재밌기만 한데 왜 평점이 이리 낮음  영화 고증이 ㅆㅅㅌㅊ 였습니다  막 눈물나고 슬프지는 않은데 충분히 재밌었다  그럭저럭 볼만한데 솔직히 기대 이하라서...  아직까지도 극장에서 상영하는 이유가 있다  이 영화의 교훈은 외부에서든 내부에서든 불순한 반동분자들은 싹을 잘라버려야 한다는 것이다 우리나라가 통진당 간첩 놈들의 싹을 모조리 잘라버리고 대한민국을 지켜내야 한다는 것을 느꼈다  미스틱찡이 레알이다 진심 재밌음  고질라 브레스 뿌아아아아앙  뭐 이런 걸 미화하는 영화가 나오는지 참;;  인권을 짓밟는 것은 도저히 용납이 안 됩니다  어렸을 때 보고 커서 다시 봤는데 오드리 그 년 아주 나쁜 개같은 년이더만 지 인생 필려고 학구열 있는 과학자 팀에서 쫓겨나게 하고 배신하고 쓰레기 같은 년  한국에서 실제 일어난 노예사건을 모티브로 했다는군요 기대됩니다  진짜 이걸 뭐라 해야 할지...  2가 빨리 나왔으면 좋겠다는 바람입니다  너무나도 기발하고 엘리가 완성한 모험의 책을 펼쳐보는 장면에선 어쩔 수 없이 눈물이 나옵니다  제발 애니메이션이라면 개그맨 말고 성우합시다!  방금 봤는데 정말 감동적이고 재미있었습니다  남자... 남자란 싸워야 할 때가 있는 법  혼자 보고 왔는데 오랜만에 정말 마음으로 재미를 느낄 수 있었습니다  사리분별을 힘들게 하는 이런 영화 좀 안 나왔으면 좋겠습니다  양아치 미화하는 답 없는 방송 ㄲㅈ  왜곡이 마음에 들지 않는다  여기 보니까 4.3사건이 광주폭동보다 더 심하다고 하는데80년대에 총기들고 폭동 일으킨 거하고 해방된지 2년 정도밖에 안된초특급 격동기 카오스의 시대에 남로당 빨갱이들한테 선동당한 주민들죽은 것이 같냐? 광주폭동은 죄악이지만 이건 아니다  빨갱이 놈들 죽이는게 아주 통쾌했습니다  9점은 너무한거 같고요...8점대가 좋은거  같아요등장인물들이 너무 의리가 없거든요  영화가 재밌다고 해도 깡패를 미화하는 영화는 우리 사회에 좋지 않습니다깡패놈들은 범죄자에 불과하니까요  남자의 의리!  으리의 사나이 보성이 형님을 위하여  그 놈의 의리때문에...  이런게 영화지요  선동, 왜곡의 영화 답이 없다  세상이 미쳐 돌아가는 거 같네요  정말 재밌어요 ㅋㅋ아이맥스로 한번 더봐야지  10점도 부족한 영화일 것이다  정말 밤을 새게 만드는 영화네요  정말 최강이었음  정말 기분나쁜 영화임  "
"예고에서는 일제의 잔인성을 폭로하듯 해놓고, 실제로는 조선인들의 내부갈등과 단순 탈출 블록버스터 영화라니..  할 말을 잃음  유해진 및  그 외 택시기사분들의  길막특공에  감동했음  ㅠㅠ  눈을 뗄 수 없게하는 카메라 앵글과 연출은 마음에 들었지만 스토리 개연성은 50% 아쉬운 작품.. 그래도 오늘 반값 영화값은 한듯-  뭔가가 많이 아쉬운 작품. 감동도 부족하고 스릴도 없고 라미란과 윤제문 컷이 그나마 볼거리이지만 라미란은 극중 중반에 없어지니--  그런데 이거 굳이 소재가 마술이였어야 했나? ㅡㅡ;  별 반개도 아까운 영화 ^^  한효..ㅈ.. 노답이다.  한효주가 뭔 죄냐 라고는 하지만 그냥 싫다....  오늘 명량보려다 0석이라 군도를 봤는데, 엄청 후회 합니다. 하정우의 비화보다는 강동원의 비화를 비중있게 다룸으로써 이 영화의 본질이 애매모호하게 됐고요. 여성분들은 모성애를 자극하는 강동원 때문에 재미나셨다면 남성분들은 대체로 많이 주무시더군요. ;  정말 재미와 감동 그 모든것을 갖춘 영화인것 같아요! 잘 봤어요~  0점 짜리 평점은 못주나..ㅡㅡ;  지금까지의 제가 본 일본 극장판 애니메이션 중에서 최고였습니다.  중간까지는 괜찮았는데 끝맺음이 아쉬운 영화.  나에게 다시한번 나관중의 작품성에 감동을 느끼게 해주는 영화  전 영화도 영화지만 음악에 더 매력넘치는 영화라 생각해요.  I'm sorry.  좀 봐줄만 합디다.  제 2의 인디아나의 탄생인가- ㅎ  매진이란 단어가 무색해지는구나..  "
몇년만에 제대로된 영화를 본거 같다.. 신파도 아니고.. 그냥..사실일뿐~  예고편을 이렇게 재미없게 만들었으니 본편은 보지 말아야 겠다  조현민은 죽지 말고 감방에 가서  살고 나머지는 해피엔딩으로 가다가 마지막에 조현민이 몇년뒤에 수를써서 풀려나는걸 결말로 했어야 한다!!! 그리고 시즌2ㄱㄱ  쩝ㅋㅋ 기대를 많이한만큼 실망도 크네요. 2시간지나고 '언제끝나지?' 생각을 했네요ㅠ  영화보다가 태어나서 처음으로 영화관에서 나가고 싶게 하는 영화..  
"시간 죽어라 남는 사람만 딴거하면서 보새요  오글 거리는 대사 기대이하  0점은 어디있는가 ...  결말까지 뻔히보인다 ㅋ  0점은 없는건가-- 선수입장하는영화는 절대보지말아야지  별 재미 없어요 이번년에 본영화중에 돈안아까운건 그것만이내세상 뿐이없네요  재미는 없어요 평점이 높은걱 이상하네요  끝부분 택시 추격전 5분만빼면 완벽한데  기냥그렇던데....,...  주인공은뭐 총맞아도 걸어서나와ㅡㅡ평점이너무높아서 1점  지루그자체입니다 초반높은 평점보고봤다가는. .  재미있네요ㅎㅎㅎ시리즈끝나니 아쉽네요  8월까지 언제기다려 ㅠㅠ  영화좋아요...ㅎㅎ  "
눈물이 주윽주륵 흘렀다.. 다시한번 악마의 이름을 되새긴다  개꿀따리 개꿀따 대박임  진짜별로다 리암니슨빼고 ㅈㅈ  정말좋았습니다...일베충out  젤재밌었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  끝내주는데 ㅋㅋㅋ  그냥그럼  
"변호인이 9점이라면, 택시운전사랑 1987은 6점 정도  티비에 할때마다 보는 영화 중 독보적으로 1순위  셋 다 경상도사투리의 달인 아닌가  초딩때 토욜날 학교 마치고 친구들과 pc방에서 스타크래프트 한판 땡긴다음, 토요명화로 봤는데 아주 대박이었음  이 영화 끝나고 옆에서 눈물흘리는 여친과 이별 했습니다. 마지막 택시 5대 출동하는 장면에서 눈물이 터졌답니다.  이 영화를 보고 머리카락이 다시 자라났습니다  댓글조작 법적조취하자  지용이랑 보다가 잠 들뻔.  열에 아홉은 알바네ㅋㅋ진짜 딱 6점짜리 영화임! 신세계 어설프게 따라한 느낌?아 그리고 조승우 사투리 어디 사투리임? 그냥 서울남자로 설정하던가ㅡ.ㅡ제일 기억에 남는건 양맥 폭탄주 말때 발기 된 곧.휴로 미는거ㅋㅋㅋ  남자배우들의 감정 전달이 정말 잘됨  쓸때없는 장면이 너무 많음. 뜬금없는 억지감동  경상도사투리는 어려워요. 토박이만 씁시다ㅎㅎ  퇴근 후 클레멘타인 보면서 소주 한잔. 이것이 인생의 낙  우주를 좀 멋있게 표현하던가..뭔가 b급영화같음 뜬금없는내용이 너무많고..억지소름? 너무 과함  와 내 평생 최고의 영화입니다ㅎ 일단 보지는 않았는데 그럴거같아요. 드디어 100개완성! 알바비주세요 6만5천원치 했어요  살인자는 유연석임. 최고의반전  뜬금없지만, 뉴욕에서 정말 바쁘게 열심히 살아보고싶다. 매일밤 위스키와 담배 한모금 그리고 저 뒷편 밝은 빌딩숲 ㅋㅑ  TV에 할때마다 보는 영화중 하나  삶과 행복 그리고 두려움  헐리웃판 아저씨가 레옹 테이큰 맨온파이어가 아닌 바로 키스오브드래곤이다. 옆집 아저씨는 아니더라도 분위기와 색깔은 가장 비슷하다고 생각한다  군인시절 일병때 휴가나와서 본건데 영화 본 그다음날 휴가복귀할때 우울함이 엄청 극대화되었음.아바타 효과  영화감독부럽네 복받았네. 영화 이따위로 만들어놓고 때돈벌게생겼슈..박중훈 주연의 천군이 1000배 재밌고 잘 만듦  ㅋㅋ음..장동건 연기가 좀 오글거림..김민희에게 더 집중됨.  솔직히 말해서 b급 영화?한국 영화로 치면 전설의주먹?A급 배우의 b급 스토리  ㅎㅎㅎ음악이 좋음ㅎㅎㅎㅎ  이거 보고 월드워z 보면수준차가 엄청남정말 수준높은 좀비영화  나 이런 영화 잘 안 보는데..아까 ebs에서 하길래 그냥 멍 하면서 보다가어느 순간 깊게 몰입이 되더라최고  전설의주먹 보단 15배 재밌음  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네이버알바들이 영화살리네..강우석 양심도 없는 양반아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 진짜 웃겨서ㅋㅋㅋㅋ간만에 개오글거리는영화봤네  솔직히 10점주는사람들 이해가안가네..너무 억지스럽고 유치하고 말도안되고, 마치 가문의 시리즈 보는듯한??..제대로된 코미디영화에 비해 너무 떨어진다...자연스러움이 있어야되는데 불편할정도로 억지성이 있다보니...  살다가 이런 쓰레기영화 첨본다 진짜 진심 10점주는인간들 뇌속이 궁금함  "
"너무재미없어요괜히봤어요.15세관람가수준에서 잔인하네요  배우들호흡도 불안정,마치 애니메이션의 대사를 꼭 해야된다는 강박관념, 빠른 전개(애니메이션)가 아닌 급한전개.디즈니 역대 최악의 망작.실사가 어색한건 망작의 요건이아니고,영화자체로 망작  다음에는 서해페리오호랑 삼풍백화점, 씨랜드화재사고에대한 영화도 나왔으면좋겠습니다.물론 천안함북한도발에대한 영화도요  굳굳굳 모든면에서 대만족  킬링타임 영화!순식간에 2시간이 사라집니다  기대보단 별로지만 망작은 아님  감동적이고 재밌었습니다.다큐멘터리의 구성이 좋습니다~  "
구데기같은 프로파간다영화 왜 실검에 올려놨냐  포드 못나오지않음? 빌어먹을 패륜아 새끼한테 죽었잖아 ㅜㅜㅜㅜ  내가 손님을 먹구왔어..  엔화가 검색어 2위던데 한국인 이중성 ㅁㅌㅊ?  여기에도 있다 신안 염전 12년  와 리암니슨의 맥아더 완전 기대중  어이가없...그녀가 비구니가 되서 돌연 없어져서 빅토리아로 갈아탔어? 차태현은 뭐하러 이걸 수락했을까.. 나름 업계에서 오래썩은 배우 아닌가. 이런 플롯이 먹힐리 없다는걸 잘 알텐데.  얼마전에 별 시답잖은거로 종합검색어에 올라오더니 기자 평론가 평가 보니까 아니나 달라. 안봐도 알만하다.  어떤 의미론 주연 : 김대중  아이언맨이 정말 사고뭉치임  숲튽훈 덕분에 완전 노이즈마케팅 대박침 20폭스가 고소까지 했으면 개꿀맛이었을텐데..  조같은 김치냄새가 난다구요!  너무 쓸데없는 요소가 많았다. 육지에서있는 백발 노친네랑 백성들만 없었어도 이렇게 산만하고 억지감동에 기분나쁘진 않았을것  제대로된 2쿨짜리 SAC 3기나 내주지그래..  여성가족부가 여성과 가족을 지킨다는 미명아래 만들어낼 규제와 검열의 미래  빨갱이들이 보면 거품을 물겠드만 ㅋㅋ일본 극딜이나 했으면 좋겠는데 종주국 소비에트 연방을 까놨으니 ㅋㅋㅋ잘했다 강제규 빨갱이놈들한테 빅엿을 먹였네  울었다 그러나 쓰레기다. 이환경씨도 예전같지 않은가봄.. 이런 설사똥을 배설해놓는걸 보면..  이런 드라마가 대체 시청률이 왜 낮은건지 모르겠다. 김명민씨 연기 최고 ㅜ  도대체 이걸 연기라고..  얼른 담사리 부녀 죽여버리고 각시탈은 개인전 합시다 각시탈 답답해 미치겠다 뭐가 이렇게 잔뜩 발목을 잡노  안성깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하지원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  인디아나 존스4같더라..  이런 거지같은것도 예술이 된다는게 나라망조. 기획한 놈 엄마가 그거냐? 정신나간놈  
"쮓... 우성 is 대깨문!!  어릴 때 정말 재밌게 봤던 기억이 남아있는 영화  전형적인 눈물 억지로 짜기 + 억지 개그 영화.  이물감, 화려한 찌꺼기  그냥... 되게 못만듬. 걍 똥임.  클라멘타인과 7광구 뺨치는 영화가 나왔다.  주인공이 이해가 안되는건 아닌데 그러게 왜 총 다루는법도 모르면서 겨냥하고 쏘냐  과학보다 영화에 의존하고 정치보다 영화를 좋아하고 국민보다 영화 감독을 좋아하는 무뇌 영화충이 이 영화를 보고 돋보적인 기업, 원자력 기술 세계 2등인 국가를 멱살잡고 꼴등까지 끌어내리려 하고 있다  1  .  전형적인 한쿡 영화  이거 ㄹㅇ 꿀잼임 ㅇㅇ 재밌음  진짜 재밌고 긴장감 굿이고 몰입도 굿임. 처음엔 미국 영화라 그런지 역시 포드 띄워주는 영화인가... 생각이 들었지만 마지막엔 그 반대라는 것을 깨달았음.  아니 베댓 무슨 개봉한지 4분 만에 영화 다봤냐???  이거 내 기억으로는 그냥 평범한 액션 영화였음. 뭔가 커다란 임팩트라던가 유니크한 그런건 없구 그냥 말 그대로 굉장히 무난하고 평범함. 액션도 안시성처럼 화려하지도 않음.  창의적이고 뭔가 몽롱하고 영롱하고 어릴적 유치원 시절 우주에 대한 환상과 꿈이 다시 새롭게...  조진웅 연기 개잘한다 진짜 너무 호감형 배우. 근데 감독이 스크린 독과점 개소리 지껄여서 1점준다.  1편이야 말할 것도 없다만...  엘사 간지 촬촬 흐름. 나도 마법 같은거 쓰고 싶어...  네티즌 평은 6을 못넘기는데 관람객평이 9.6인 이유... 페미만 봐서 그래!!!! 정상인들은 보는 사람이 없으니까~ 사회의 악 페미 믿고 거릅시다 ^^ 좌표 찍고 쿵쿵대며 몰려오는 소리 들린다~ 생각해보면 니들이 생기고 나서부터 남혐 여혐이 극대화 되었어 페미들아 OOO  맛있겠다...  제목 때문에 1점 드립니다... 메우 시절로 고쳐주세요  요즘 영화들이 확실히 죽을 쓰고 있긴 하구나 이런게 7점대라니 박서준 똥 치우느라 고생했다!  심바가 저렇게 답답한 캐릭인줄 몰랐음  재밌음. 편안하게 보기 괜찮음.  극복한다는 것이 대단함.  그냥 평범한 영화같은데 상타서 다들 색안경 쓴듯  딱 전형적인 인권팔이 영화. 선동 당하지 말자  마동석 나왔다고 제발 왜곡하지마. 스토리는 개망이니까  진짜 재미없게 잘봤습니다 감사드려요  노잼까진 아님. 적어도 7광구 이런거 보단 훨씬 재밌는데 훌륭한 영화는 아님.  참고로 악역이 엘리자베스임  약간의 역사 왜곡이 아쉽지만 영화적 요소 때문에 어쩔 수 없었는듯. 배뎃 중에서 그리스=일본으로 비유하는 빡대가리 있는데, 페르시아는 전범국 위치이고 그리스는 수비의 위치임. 영화가 전범국 찬양하디? 영화는 전범국을 저지하는 걸 미화했잖니  지루하고 노잼이던데... 호랑이랑 같이 배타는 기억밖에 안남는 영화  믿고 거르는 난민 옹호러 중졸자  영화 내내 웃고 그 정돈 아닌데 편하게 보기 좋음  ??? 누구도 모르는 비밀의 마을이라면서 타이거 어케 찾아옴?? 말도 안되는 비약... 거기다 유머 포인트 여러개 만들려고 노력했으나 하나 같이 다 노잼.  인권 팔이 영화... 해당 주인공과 같은 스토리를 가진 범죄자가 몇이나 될까  퀴즈 나오는 수준이 정말 똑똑해야 풀 수 있는게 아니라 걍 노답 어거지임  재밌게 봤고 배우들 연기 어색함 하나 없이 최고였으나 이 영화의 왜곡성과 사실성에 대해서는 아직 잘 모르겠군요... 배우봐서 10점 주고 싶은데 팩트/왜곡 논란이 많아 그러지 못해 아쉽네요  이 암덩어리 주인공 영화를 왜 봄  정우성: 국민보다 난민이 더 우선시 되어야...  한국 영화보다 더 한국 영화스러운 영화  정우성: ""국민의 의견보다 난민의 의견이 먼저되어야...""  진짜 개노잼 해리포터 외전작이나 만들지 이상한거나 만들어놓음 별로 액션도 없고 소재는 마법이라는 컨텐츠인데 마법도 별로 안씀 ㅋㅋㅋㅋ  이래서 게이는 위험해... 레전드의 삶을 비참하게 만듬  김윤석이 정말 대배우인건 맞는데 왜 난 이 역할이 어색하게 느껴지지  마지막이 좀 찝찝함. 해결 안된 느낌으로 끝남. 배우들 연기력은 역시 깔끔.  영화에 암 덩어리 캐릭터가 너무 많음 고구마 많이 먹음  나름 괜찮게 봤던 기억이 남음  미국식 유머를 좋아하면 재밌어할듯. 근데 자막보다 영어 들리는걸 직역으로 해서 보는게 훨씬 더 재밌음. 자막 의역 때문에 재밌는 유머 파트가 노잼으로 바껴있음. 근데 베놈 착해지는 과정이 너무 미숙.  전투씬 진짜 많이 하고 영화의 절반 이상이 전투씬임. 전투씬 잘찍음. 근데 박성웅 연기 잘하는 배우긴 한데 중국어가 좀 별로인듯... 그리고 배우들 왜 대화 말투를 약간 현대식으로 설정한건지... 대화 말투가 사극에 영 어울리지가 않음. 몰입도 떨어짐  베댓들 너무하네. 이게 인랑 7광구 급은 아님. 혜리 연기 좀 아쉽고 주인공 살고 좀 말 안되는 상황 연출이 있긴 했지만 몰입도 자체만 보면 사건 전개가 계속 일어나서 지루할 틈은 적음. 10점 짜린 아니지만 평점이 너무 낮아서 올린다. 6~7점 영화  진짜 극암 영화. 정말 3류, 아니 4류 영화임. 일단 남편이 너무 암이고 고구마 1000개를 선사할거임. 아내는 남편이 소통안해서 모르는데 갈등이 일어나서 또 암걸림. 범인 딱봐도 잡는 각인데 안잡고 암걸림. 암 걸리고 싶으면 보셈.  마치 3대 진미인 송로버섯을 라면에 넣어 먹은 느낌  스토리는 흐릿하게 밖에 기억이 안나지만, 그때 당시 재밌게 봤던 기억은 남음.  워낙 옛날에 봤던 내용이라... 이거 행복 브라더스 나오는 내용 맞나?? 하여튼 굉장히 재밌게 봤었는데 10점 급은 아니지만 지금 평균 평점이 너무나도 낮다  재밌습니다. 개꿀잼 강력 추천  신과함께는 사실 영화관에서 보나 집에서 보나 별 차이 없는듯  은근히 힐링이 ㅇ있네요  후반에 몰입도 올라가는데 전반 중반엔 팝콘 맛있는거 사서 드세요  보지 않았지만 그냥 댓글 보니까 1점줘야할거 같아서 1점 드림.  썸네일이 1점짜리 영화 같긴 함.  영화관에서 보나 집에서 보나 별 차이 없을듯.  어릴 때 진짜 좋아했는데... 지금은 성인이지만...  샌 안드레아스가 더 재밌었음. 이것도 cg나 긴장감은 훌륭함.  재미는 보장함. 유머 굿  뻔한게 좀 아쉬움....  생각 없이 보기 좋음. 평화로움. 마음 진정됨.  1점 주려다 남규리 보고 2점 줌  나름 재밌게 봤던 기억이 남...  초딩 시절 최고로 재밌게 봤던 영화... 성인이 된 지금도 본다  좀 뻔하고 식상하다...  별로 재미 없음. 그냥 이상함  번역도 번역인데 스토리 너무 광범위해진다  전두환 개*끼  고자*끼  좀 작작 우려먹어라 명화급 까지도 아닌데 차라리 타이타닉이 낫겠다  보지마라.  그 시간에 pc방 가라.  오늘 디카프리오 형아 열애설 터져서 다시 기억나네. 명작임  마지막 택시 씬은 좀 과장 같지만 역사를 충분히 잘드러낸 영화  어휴 이딴 식으로 돈 벌고 싶냐  사막이 배경인 영화를 별로 안좋아함... 하지만 영화 기법들은 그럭저럭  시기가 지나치게 이름. 그냥 돈 목적이랑 특허 목적으로 밖에 안보임.  너무 모순적임. 아니 아무리 영화라고 해도 팩트나 일관성은 맞춰져야하지 않나? 빛의 속도의 50%로 간다고 해놓고선 뛰어내리면 그 순간 밧줄 끊기거나 애초에 여자가 남자들 구할 수 있는 거리가 아님. 그리고 갈등이 너무 약해서 긴장감도 별로고 지루했음  너무 예쁘고 잘생기고... 너무 재밌고...  재밌게 봤습니다...  이모 언제 파마함? 영화보다 도중에 파마해있던 이모보고 깜놀  불면증 환자를 위한 영화  지금 네티즌들 단체로 평점 낚시 하는건지 진심인건지를 몰라서 안보는중  책으로 보고 영화로도 봤는데, 영화에선 결말 좀 더 아름답게 꾸몄다면...  다 괜찮은데 결말이 조금 아쉬움  그래픽 소름 .. 진심 개쩜  개인적으로 ost가 좋아서  그냥 심심해서 영화 찾다가 오랜만에 옛날에 봤던 영화들이 떠올라서 몇년 후에나 뒤늦게 리뷰 쓰네요... 더 대단한건.... 실화란 사실...  개봉일때 봤었는데 여전히 최고의 명작중 하나라 생각  배우가 영화 살렸네...ㅋㅋ  목욕의신 레알 팬이라네  알아듣기가 꽤 힘든데, 마지막에 감동적이네  ㅉ  재미있을듯.  의미도 있고 액션도 좋고~  머여 잼없네...내스타일이아니야  드래곤이 귀엽...쩝... 온순할떼랑, 사나울떼ㅋㅋㅋ잼슴  "
"7점도 상당부분 과대평가된 점수. 평론가 점수 정도가 적합하다.  이번 광복절 특선에서 무조건 봐야할 영화. 동주 는 너무도 아름답고 슬프다.  영화의 전개나 작품성 고려없이 감성팔이가 만든 9점대(보지도 않고 10점매긴 사람들 등) 네티즌평점 점수 조정차 1점 드립니다. 이 영화 만큼은 평론가 평점과 같은 점수가 어울립니다.  그냥 팩트는 맛없으니까 자극적인 카더라 가미해서 요새 한창인 좌익 시니컬리스트들 입맛 겨냥한 정치영화.. 이런 영화는 좌든 우든 재미없고 시시껄렁한 연출이 다다. 마치 본인이 대 우주의 비밀스러운 공작은 다 아는것처럼 하는 말본새며.. 안봐도 비디오  평론가들이 보통 이런 민주화를 다루는 내용에 대해선 높은 평가를 주는데, 작품성을 살리려다 참혹했던 당시의 현실성을 자꾸 떨어뜨리는 잦은 감성팔이 연출에 이제 식상해진거다. 숭고한 민주화 정신을 흥행에 대한 목적으로 오용하지 말자.  오늘 봤는데 성우도 그렇고 효과음도 그렇고 전반적으로 한국 애니수준 보여주는 퀄리티였움..  어떻게든 문화인에 있는척 해보려고 돈아깝게 돌아선 시네마 뒤로하고 평점 10점 눌러주면서 역시 놀란 역시 명작 이러고 있는 꼴들 한심하다. 그런다고 누가 본인들을 영화평론가처럼 취급해주는 것도 아닌데.평론가 평점 후하니까 괜히 밴드왜건질..  명작순례 왔습니다 ㅠㅠ  황출필흥 : 황정민이 출연하면 필히 흥한다.  전작이 프로메테우스 였다 라는 사실 하나만 알고도 이해가 가는 스토리. 창조가 창조를 낳는다.  "
재밌어요~ 꼭 봐야될 영화.  생각보다 훨씬 재밌음. 후속작이 기대됨. 쿠키영상 있으니 참조~  늦게 봐서 죄송합니다..  마음이 참 답답합니다..  역.시. 황.정.민... 울음바다 ㅠㅠ  1은 잘만들었는데 2는 솔직히 끝까지보긴봤지만 재미없음  솔직히 별로  와 짜증나  말이 필요가 없구만  할말이 없다 진짜..  진짜 최고네요 10점 줘도 안아까움..  
"가슴 속이 뜨거워지는 인생영화 한 편 봤습니다 오늘따라 더 공부하고 운동하고 싶어지네요  영화 자체는 나쁘지않은데 맹목적으로 찬양하는 분들이 많아서 의아스럽네요 그렇게 대단했나요?  배우분들 연기도 정말 멋있었고 스토리도 좋았어요. 특히 이정현 배우분의 억척스런 연기랑 왈가닥 성격 표현이 진짜 매력 넘치더라고요. 팬입니다!  실화라니까 더 소름끼치네요. 부디 저런 악독한 일이 다시는 벌어지지 않았으면 좋겠습니다.  스타쉽 시리즈 2편과 3편을 보고서 1편이 얼마나 명작인지 알게되었습니다. 스토리나 CG, 인물대사나 연기까지 어느하나 지루하지않았습니다. 새로운 벌레가 나올 때마다 그 영상미에 감탄했고 전개에 놀랬습니다. 1편에서 끝냈어야했다고  느꼈습니다.  평점 0점이 없는게 아쉽네요. 1편의 스토리와 영상미에 발끝에도 못미치는 영화였습니다.오글거리는 대사, 허접한 cg, 뜬금없는 스토리 진행까지 어느하나 장점이라곤 안보이네요. 그나마 1편의 주인공을 다시 본건 반가웠습니다.  개인의 이익을 위한 거짓말이 이토록 나라를 휘청이게 할 수 있습니다. 여러분.  영화 자체로는 흥미로웠지만 원작인 책의 느낌이 너무 강했어요. 영화 보는 내내 어색한 점이 보이고 마음에 안드는 구석이 보이더군요. 많이 아쉬었어요.  영화 자체의 재미도 엄청나지만 이 것이 실화이고 아론이 삶이 이어진다는 점이 정말 멋지다.  도중에 반전이 보이긴 했지만 주인공이 느껴야했던 고독감과 슬픔은 충분히 느낄 수 있었습니다. 영화가 진행 되는 내내 보는 이로 하여금 답답하게 느낄 만큼 소심한 회사원을 잘 연기한 김태우 님의 연기에 찬사를 보냅니다.  액션신 자체도 멋졌지만 회사라는 조직 내에서 그 구성원들의 상황을 비유적으로 표현한 것이 좋았습니다.  감독이 누구든 스태프가 얼마나 유명하든 그런 건 모르겠다. 다만 한국의 평범한 20대의 한 사람으로서 진행되는 내내 긴장감이 흘렀고 마지막도 괜찮았다. 전체적인 짜임새도 나름 교훈이 있어서 저질이라고 비난 받을 만큼 나쁜 영화는 아니었다.  한번 볼만할 만큼 재밌는데 진짜 뭔가 허전해요. 그게 뭘까요?  원작의 가치를 떨어뜨리지만 않았으면 좋겠네요.  1편은 진짜 재밌었어요. 하지만 이건 좀....차라리 1편처럼 물량전이나 하지.  제가 평가를 잘 못하기도 하지만 이건 진짜 스타쉽트루퍼스 2편부터 같아서..  어색함도 있는만큼 좋은 영화라고 생각합니다 비판을 넘어선 비아냥은 자제해주세요.  그림체는 라따뚜이랑 비슷하지만 내용면에서 말한 만한것이 없는 무미건조한 작품  진짜 재밌었어요. 선아누나랑 짱구 헤어진것 되게 불쌍해요.  다크나이트. 빨리 보고싶어요~  주인공을 ,,,, 좋게보면 [로맨티스트 마술사] ......나쁘게 보면 [초절정사기꾼]  솔직히 정말 재미없었어요,,  뭔가 부자연스럽다고하나? 그런 느낌  정말 재밌어요,,이거 보고 정말 소름 끼쳤음  "
시간가는줄 모르는 연출력에 박수를 보냅니다  82년생이라는 설정이 오류가 좀있네요..62년생정도로 하셨음 남녀노소없이 정말 많은사람들의 공감을 살만한영화였는듯합니다  현정권에 깔맞춤된 왜곡영화의 대표적 작품...선동된 개돼지들의 극찬을받는영화  
정말아름다운영화입니다 적극추천합니다  몸이 너무 짱짱한것 아닌가.. 배경과 맞지않는 몸들과 여가생활까지..  여운이 크게 남는 그런영화..  
돈고충 극혐이에요 정말  영화 전개상에 군더더기가 너무 많네요. 가장 아쉬운 장면은 유해진의 집에서 식사하는 장면인데 차라리 빼버리는게 더 자연스러웠을것 같네요. 그리고 자동차 추격씬은 도대체 왜 넣은 건가요?  네이버 되게 귀찮게 구네  
시사회봤는데...그닥...  영화는 보고 병점쓰고 댓글다는거냐? 으이그 이러니 쪽발이보다 앞잽이가 더문제인거임  군함도 천만고고씽  와 진심이해안가네 일본은 경제면에선 본받을 점이 있긴하지만 일본 카바하는 놈들은 머임? 시1발 정말 우리나라에 졷같은 놈들 많네 대한독립 만세다  
삼류 보기힘들었네요ㆍ  최고입니다 꼭보셔야할 영화  안보길 잘했다ㅎㅎㅎ 나이스  억지로 눈물참네요 감사합니다  최고다 수작이다 꼽 보세요  이병헌 최고  현세태를 그대로 스크린에 드리움  
예고편만보시는게...  연기너무좋아요 최고최고  스토리가 의식의 흐름대로임 노래도 지루  진짜 조커의 시작인 느낌  중간중간 울컥하고 통쾌함도있네요  재미와 감동 둘다충족!먹먹한여운이 남았습니다  
"뭐 이딴 영화가 다있노 답답해가 기분만 드러워지네  재미없다....,,,  호헌철폐! 독재타도! 전두환은 물러가라!!  슬픈과거..전씨 사죄하고 죄값을 받아라  당신이 그립습니다..  애들때문에 암걸리겠다..  실제로는 경찰서 안에서 폭행당했다고 하던데..제가 약촌오거리 근방에 살고 있기도하고 해서 더마음이 아프네요.. 그간의 아픈 기억 다잊을수는 없겠지만 새로운 인생 사시면서 행복하시길..  두번 볼꺼야 세번 볼꺼야  오래간만에 몰입해서 본 멋진영화  아내와 딸을 자신보다 사랑하는 바보  처음 봤을때에는 잘만든 멜로 영화라 생각 했다. 하지만 몇년이 지나고 다시 보고 다시 몇년이 지나 다시 봤을때, 그동안 느꼈던 감동이 몇배는 되어 돌아온다. 정말 저렇게 나는 할 수 있을까.. 저런 사람으로 기억 될 수 있을까..  두번의 관람에는 눈물이 안나올줄 알았건만 감동은 더욱더 다가온다..  그래비티 수준 일것이란 생각을 했던 내가 한심해진다  몇번이고 다시 보고 싶은 영화  소름돋는다  명작  헤이 부라자  일점도 아깝다 죽기전에 원수한테 추천해라  그 암흑같던 시대를 그리워하는 사람들은 꼭 이영화를 보시길  내용,전개게다가cg까지도OOO기 아욕나와차라리야동이더내용있겠다  영웅을 만들기위한 영화도 아니였고 억지감동을 유발하는 영화도 아니였다  긴장감 전혀 없음  "
"함께 간 부모님은 옆에서 주무셨습니다.  큰 기대는 안했는데 몰입해서 봤습니다. 이 영화로 인해 아동학대에 대해 관심을 주셨으면 합니다.  이 것이 바로 영화죠!!!  내 마음을 별점 10 점으로 표현하기에는 부족합니다. 사랑합니다. 고흐 형님!  돈이 아깝지 않는 영화입니다. 군함도도 봤는데 둘 다 괜찮은 영화긴 한데 택시 운전사가 더 기억에 남네요. 보러 가시는 분들은 후회는 안할 듯 합니다.  엄청 기대했는데 별로였음.  살면서 꼭 봐야할 영화가 있다면 주저없이 이 영화를 볼거에요. 정말 좋은 영화입니다.  최악  good  잔잔한 감동 보다도 잔잔한 여운을 주는 괜찮았다.  잊혀지지 않는 명작, Shape of my heart!  "
홍등은 참 좋은데 돈이 많아지고 명성이 놓아지니... 예전보다못하네  참 좋네요  중국역사에 대해서 알게됫어요  말도안되는 영화 노잼  완전 노잼 이런거 그만만들지.. .  말도안되는 소설 본느낌... 도대체 뭘만든건지...  남녀 혐오조장 영화라는 느낌만 받았다... 남자의 얘기는 없다  적당히 잘만든 블랙코미디..  상받을 정도는된다  아오 진짜싫타 김대중 노무현 미화하는거...  이런영화 안지겹냐???  작품성 높은영화들 많이 봤지만....그닥 옛날 이티 패러디정도???  어린애들이 보면 재미없을수있다 나이가 있고 영화를 좋아하는사람이라면 재미있다 나이어린분들은 스파이더맨을 추천합니다  1편에 많이 아쉬운건 사실이다.. 1편기대한다면 ...욕하고 나올듯...  이런걸 영화라고...ㅉㅉㅉ 후레쉬맨보다 그래픽만 좋아졌지... 30년전 울트라맨 보다 나은게 뭐냐???  감독바뀌더니 또 영화롤 장난을 쳐놨구만...  영화 소재가 없을까??? 겨우 이런것뿐이가???  비굴한 평화를 외치던 문모씨와 큰차이가 있네요...  인간적으로 김평식은 영화볼줄운 알고 평가하냐??? 쟤가 왜? 왜 전문간데???  내가 여감독을 무시하지만... 이감독은 진짜 다르다  픽션을 실화처럼 잘표현하셨네요 ^^  평화를 원하면 핵을 빼야지 방어무기인 사드를 왜빼???  ㅉㅉㅉㅉ 대한민국이 싫치??  아니 여자감독이 어떻게 전쟁영화를 이렇게 만들수 있지???  작품성 창의성 음악 연출 다좋다 근데... 좀 난해하다 어렵다.  와~ 이영화 안봣으면 어쩔 뻔했냐...  무조건 10점이다... 테이큰과 다르다!! 현실보다 더잔혹하다! 시카리오 삘  박평식이 먼데?? 왜 저런애들이 네이버에 전문가평점을 자꾸쓰는데??  전세계적으로 5년에 한번 나올법한 영화가  이영화입니다  감명은 깊으나... 재밋는 요소는.... 글쎄 뭐랄까? 링컨같은영화.. 한마디로...감동과 재미를 동시에 주기는 쉽지않은 모양이다..  더이상한국에 이런저질영화가 그만나오길..  참 잔잔하고 아름다운 영화네요.. 노년의 사랑과 겉으로는 감추고있지만... 속정깊은 할머니와 할아버지의 손주사랑이 정말 감동적이였습니다 올해의 가족영화 추천!!  샤말란...잘하는것만하지 쓸대없이 욕심부리다 망하는꼴이 꼭 내모습이네..  기대정말많이했고 .... 많이기다렸는데..음.. 환상으로 시작해서 환상으로 끝난다 뭔가있을줄알았는데...  우리의 주적이 어딘지도 모르고 유족과 희생자를 두번죽이는 이런 영화를 표현의자유라고 지꺼리는 ㅆ ㄺㄷ아~ 자기일 아니라는식의 집단이기주의자들 ㅉㅉㅉㅉ이세끼들 아이피 확인해서 다집어 넣어야함. 의심쟁이세끼들이 이영화에는 왜 의심을 가지지않을까?  
"마블 중 제일 재미없음. 절대 봐서는 안 됨.  1. 어렸을 적 친구는 5명인데 왜 네 명만 등장? 한 명이 없어진 것은 도대체 무슨 설정인지?? 처음부터 왜 네 명이 아니라 5명이고 한 명은 끝까지 등장조차 안 하는지, 반쪽짜리 설정이 찝찝함2. 마지막에 반지 돌리는 건 인셉션 오마쥬인지??  스토리는 어찌보면 단순할지도 모른다. 하지만 음악과 춤 영화 모든 것에 개인의 삶이 은유적으로 녹아있는 것 같다. 최고다.  두 번 봤지만 세 번쯤 더보고 싶다  All is well지나친 해피엔딩적 성격이 강하지만 그래도 나름의 삶의 진리를 품고 있다.  삼부 다이아 삼부 다이아  8점짜리 영화 절대 아님...완전 신파극에 내용은 엄청 유치함  8점짜리 영화 절대 아님...완전 신파극에 내용은 엄청 유치함  소재 참신하고 연기 잘하고...그러나 스토리 과잉 상태인 듯하네요. 택시기사들이 군용트럭을 자살특공대처럼 막는 건 정말 쓸 데 없는 장면인 것 같습니다  문득 보고 눈물흘리며 평점 남깁니다. 서른이 넘겨 보니 감회가 또 다르네요.  내 돈 얼른 가져가세요 두 번 가져가요  징그럽기만 하고...너무 유치함깡패들 나와서 온갖 똥폼은 다 잡는 촌스러운 영화  평점 처음으로 달아봅니다. 정말 감동적입니다. 꼭 보세요.  "
영화 이웃사촌이랑 비슷한레파토리 (대선앞둔 억지감동정치영화) 남산의부장들처럼 재미라도있던가 ..  신세계를 기대라고 보진말자  노잼..정치영화ㅋㅋ  와 액션장르 ..내 인생영화 걍지렸다  극장내 울음참기대회 ㄷㄷ  이거재밌다는세기 죽탱이꽃아야됨  국정원vs경찰vs북한vsFBI  영화 평론가들 개웃기넼ㅋㅋㅋㅋ어떤새기는 서행운전 어떤새기는 격류에 휩쓸리라고하네 나도 평론가해보고싶다  다 알겠는데 베플 호감수 1등인넘 뭐라는거여ㅋㅋㅋㅋ개인의취향있고 대중성이있는건데 그걸 꼭 천만이 봐야겠녜ㅋㅌㅋㅋ  자기가 죽을걸 알면서도 그렇게 결혼해버리는건 무책임한것같다. 이기적인여자 ...  생에 처음부터. 끝까지본 공포영화  
드라마 이어지는거임. 후속작 기대ㅋ 졸잼ㅋㅋ  인간ㅣ0만명을 죽인 메카고질라를 인간  100만명을 죽인 고질라가 처치하여 고질라가. 인류의 구원자로 되는 영화.  마지막. 질질 짯다ㅠ 재밌어용  요새 참 영화없네..이건 머  겁나 재미없음ㅋㅋ  일본식 자기나라 우월주의임  솔까 잼난다. 백두산이 왜1위인지..  겁나 잘만들엇는데  개봉하는데가 음네  흠  진짜 정권에 따라 영화도  통제가있는듯  역대쓰레기  영화 사람은 죽어도되고 공룡은 살아야된다는 병맛논리  1점도 아깝다 고증이 전혀없는 주관일뿐이다.  광주시민?이 군에게  총쏘는건 왜 없나?  의경한사람들은안다 사람들이 얼마나 무섭고 언론이 얼마나 편파적인것을 시민1명이다침 의경 10명이 다친뒤이다.  이영화 그냥 정권홍보용일뿐이다  좋은영화다 특히 국민국민하면서 실속차리는 넘은 현정권을 보는듯하다.  이영화또한 그런정권에서 심리적 위협이될까봐 댓글장난으로 이리만든거다 실제 욕하는사람들 영화봣는지 싶다 심파로따짐 택시가 정말심파다.  이영화 시대현실 잘반영했다.  좋은영화임!  이거 솔까 재밋다 함바라ㅋ  Sf 좋아하는사람이면 강추 졸재밋음ㅋ  최고 정말 우와  
"좋은 메세지 좋은 배우들 좋은 연기로 꽉 채워진 시간의 영화  무거운 내용이나 지루하지 않게 잘 봤습니다. 정말 최근에 봤던 영화중 최고였던 영화임.  잘 만든 영화에 소재때문에 불편한 것들이 참 많으시구나~ 혹시나 그런 분들 중에서 도가니란 영화는 어떻게 평가하시는지도 궁금하네. 그건 진지하게만 다뤘으니 사회의 문제점을 잘 지적한거고 이 영화는 중간중간 긴장 좀 풀어가는 요소를 넣었다고 불만들이 많으신건가?? 언제 이 영화가 성을 상품화하는걸 당연시 여겼냐. 젊은 두 철없던 학생들이 그걸 알게 되고 자기들끼리라도 처리하려는 내용이지. 자극적인 대사나 장면들은 다른 영화가 더 많았잖아. 그리고 사회내부에 계속 깔려있는 문제들인데, 뭔 불만들만 가득하신지 참.  다른건 그냥저냥 그럭저럭 뭐 그렇다 하고 넘어갈 수 있었는데..  우빈아 현우야.... 연기 연습 좀 해라.... 너희가 흐름 다 깨먹더라 진짜  이보다 심은경에게 잘 맞는 역할이 또 들어올까 싶었다. 재미와 감동을 동시에 준 판타지 영화. (여자들의 함성으로도 느낄 수 있는) 마지막 엔딩까지도 판타지였다.  난 웃고 싶었는데.. 웃지 못 했다.. 내가 이상한거 같다... 평점을 보니....  영화보고 영화 검색중에 영화 정보를 보고서.. 말도 안되게 높은 평점을 보고 놀람. 영화를 보는 동안은 김남길의 연기는 정말 미세하게 느는구나 해서 놀람.  대단한 재미요소나 말장난이 없었다. 하지만 영화의 그 긴 시간을 모든 배우들의 호흡과 연기력으로만 가득채워서 지루할 틈도 졸릴 틈도 만들어주지 않았다. 몰입하다 결국 그 배역과 같이 울게 된 영화.  박서준이 잘못 했네...  마동석을 이렇게 쓰다니...  그래서 마지막 권상우의 대사는 무엇이었을까...  류승범씨 혹시 시나리오 안 읽고 출연 결정을 하시는 건가요....  90년대 배경을 제대로 담지 못 했네요. 백그라운드가 메번 아쉬웠습니다. 실내씬은 그러려니 했는데 야외씬은 뭔가 싶었던... 배우들 연기는 너무 좋았습니다. 그런데 저도 IMF 겪어봤습니다만... 그 당시에 IMF의 도움?!이 없었다면요? 정신차리고 다시 일어설만한 계기가 있었을까요? 분명 아직은 더 사고칠만 하네~ 하고 전국민이 다같이 더 큰 빚만 만들면서 살았겠죠. 한 쪽으로 치우친 내용만 담으셔서 보는 동안 이게 뭔가 싶었네요 ㅎㅎ  이건 겨울왕국이란 제목이 아니고 디즈니란 백그라운드 없이 개봉했으면 바로 내렸을 영화 수준이었다.  만점의 캐스팅, 참신한 소재의 재난영화, 말할 것도 없는 조정석의 연기, 윤아의 안성맞춤 캐릭터.  추천합니다 이 영화 ㅋㅋ  역시 김고은 이었다 ..  잘 가다가 마지막 택시 레이싱에서 신파가 되었다  연기부터 연출까지 모든게 다 좋았습니다  왜 0점은 없는가 000점 드립니다. 라미란씨, 잘 나가던 길에 스스로 브레잌!!!  이쯤되면 이선균이 고른 시나리오를 거르는게 최선일지도 ㅠ  end game and end movie.  그럭저럭 그저그래 이영화가 그래  이런 소재를 잡을때는 더 신중했어야 하지 않았을까, 지난 일이 이렇게 대놓고 상업적으로만 쓰인다면 지난 날 동족을 팔아가며 부를 쌓았던 친일파와 다를게 하나라도 있는건가.  저 사람은 언제까지 약자인척을 할건가 ^^ 약자들, 핍박 받는 자들을 위한 편인 척 하시면서, 자극적인 소재로 매번 돈 벌어가는건 아니신지영??  간만에 볼만한 코미디 영화 나왔음  어설프기만 했던 사투리와 불필요한 억지요소들 때문에 보는 내내 흐름이 끊겼다.  무심코 보다가 ‘쿵’ 감동을 받아버린  배우들은 만점이었으나, 말도 안 되는 전개. 그리고, 상류를 원했으나, 원하는대로 되지 않자, 하류로 돌아가는 전개.  그 많은 이들을 이유없이 죽이고도 누군가는 행복하게 살고 있구나.  설경구가 갖고 있던 당시의 나쁜 여론만 아니었다면 더 흥행했을거에요. 이준익 감독은 영화를 누구보다 따뜻하게 만드는 능력이 있는거 같네요. 불편한 소재를 이용했지만 한 영혼이 그 상황을 어떻게 극복하는지 보여준 영화입니다.  따뜻한 영화. 관객수로 영화를 평가하면 안 된다는 걸 보여준 영화.  볼게 없는 극장가에 때맞춰 잘 나타난 신파극~ 원작을 보완하는 리메이크도 아닌, 그저그런 판타지로 탄생. 리메이크가 아니었다면 8점 생각했겠지만, 리메이크이기에 1점.  지루할 수도 있는 내용들이지만 배우들의 연기로 모든게 커버된 전혀 지루하지 않은 법정 드라마  이 감독은 늘 지루할 이야기도 지루하지 않게 전개를 잘 하네요. 간만에 만나는 연기를 하는 연기자. 그리고 인생 영화였습니다. 방심하다 큰 감동을 받았습니다.  기존 뮤지컬작의 힘과 공유 임수정의 얼굴이 아니었다면 존재유무도 몰랐을 영화. 이렇게밖에 지루한 연출을 할 수 밖에 없었을까 하는 아쉬움만 만들어내는 영화.  영화를 급하게 만든건가 뭔가... 보는내내 긴장감 없이 지루했던, 그저 이 시기에 타이밍만 잘 맞은 영화, 표값도 시간도 버린 느낌을 준 엉화, 내용이라곤 없어서 영상을 질질 끌며 만든 영화, 정말 최악의 영화,  아는척하면서 영화까기 좋아하는 기자 및 평론가 양반들~ 이 영화에 8점 9점 주지 못 할거면, 대체 무슨 영화보고 좋은 점수를 줄거요? 몇 사람들은 국제시장이랑 비교를 하던데, 그런 스토리가 억지스러운 영화보다는  훨씬 짜임새부터 스토리라인까지 최고.  너무 많은걸 말하려다 하나도 전달하지 못한 기분~ 마지막에 억지 눈물 짜내려한듯한 통장의 등장으로 급마무리~  배꼽빠지게 웃고싶으신분들 또는 눈물 쏙빼며 울고 싶으신분들은 위한 영화가 개봉했습니다! 다들 시간내서 보러가보세요. 시간이 아깝지 않네요  재미고 뭐고를 떠나서 내내 지루했고 말하고자 한것이 이도저도 아니었던 영화~~ 주제도 없는 영화랄까~~ 그냥 네임벨류에 그냥 장사를 잘 니까 한 번 쯤 보게돼서 흥행하고 있는듯  아진짜...... 너무 했어요... 내용도 없고 재미도 없고  재밌드만~ 꼭 봐요  "
"아 진짜 너무 별로네배우 캐스팅이 이정도인데 감독님은 많이 너무 하네시간이 너무 아깝네여  1점도 아까운 개 빨갱이 영화 김일성 이세끼랑 박정희 대통령이랑 비교하고 현재 대한민국과 북한을 비교해봐라 진보라는 탈을 쓴 거짓 북한 세습 꼴통들이 나라를 깎아 먹으려 안달이겠지만 니들 돈 벌어서 이런 영화도 만들게한 초석을 남긴 사람이다. 별 X신같은 정부가 들어서니 일본이 견제했던 시절 도 날아가고 위인도 X먹인다. 역대 더러운 한국 영화  역사 왜곡 과 달리 연출과 연기와 뼈있는 메세지는 10점중 10점이다. 세종대왕 감사합니다.  ㅡㅡ 선동 선동 영화  이런식으로 계속 대중을 선동 미디어 좌파  와 이런 캐스팅으로 이런 졸작을 만드네.... 대단... 그돈 나주지 곤지암  BJ 했을텐데  국제시장과 함께 우리나라의 수작이다. 산업화와 민주화를 위한 모든 고생을 한 우리나라! 감사합니다.  일베와 박사모와 틀딱이들 한국코스프레 일본인들이마구 몰려와서 ㅋㅋㅋ 별점 테러를 하고 자빠졌다 스크린 독점 좋아하시네 국민들이 이영화 보는게 껄끄럽겠지 ㅗㅗㅗ 개봉한 영화들을 봐라 스크린 독과점이란 생각이 드냐? 많이들 보세요 대한독립만세  아 또 속았다.   스티븐 스필버그의 3편과 1편 빼고. 트랜스포머는 더이상 볼게 못된다 ..  안소희 걱정했는데. 안소희를 잘 이용한 작품....소름돋게 연기 잘함 .  안소희 레벨업  이영화는 간첩이 만든 영화 입니다.  ㅡㅡ 말이 되는 설정이여야지.  이런식으로. 북한간첩을 옹호 하는. 참네. 아수라보다 더 최악의ㅡ영화이며. 평점 좋게 주는 사람들 조사해볼 필요가 있어요 간첩, 종북 임이 틀림없음 ㅡㅡ  공유 굳. 송강호 짱. 이병헌 와..   한지민 .... 쩔  일단 북한 옹호 세력들의 그지같은 횡포로 10점 주고 영화보러 갑니다  김정은 디져라!!ㅅㅂㅅㅂ  잼 없어서 시 바르 워 되지 마시길 ㅋㅋㅋ  와. 최고 .  디스트릭트9 은 뽀록이 아니였다는 것을 증명한영화. 단순히 액션과 그래픽으로 이영화를 평가해선 안된다.  신인류를 그린 영화 소름돋고 무서운 철학을 가졌네요.. 이런세상이 오면 안되는데  일베가 좋아하든 말든 이영화는 대한민국 사람이라면 봐야하는거 아니냐?  베츙 베츙 벧츙 ~ 꼬물꼬물 베츙 ^-^  알바 세퀴들이 평점 다깎아 먹네 ..  UN군 비하 빼고 맘에 들었음 ㅋㅋ  난 기대를 안해서 그런지.  스토리 스릴  소제 너무 맘에들었다. ㅋ. 반 프리메이슨 느낌을 받았다.  "
어우 씹덕도 역겨운데 거기다 남자만 나오는 거 보고 하악거리네 야 똥물 질질 안 흐르나 점검좀 해라  전두환 이 악마같은 새끼..  대사도 정말 별로 없는데 분위기와 브금만으로 끊임없이 영화에 집중하게 만든다.  내일 조조 보러 간다. 기대된다.  정치적 의도가 다분한 역겨운 우상화 신격화영화 ㅋㅋ  
무서워하면서 보고있는데 악마나오는순간부터 코믹;  ㅋㅋㅋ오랜만에 육성으로 웃고 관객들이랑 다같이 박수치면서 봤음 재밌어 TV에 올라오면 또 결제해서 볼거야!!  웃다가 울다가 ...꼭 봐야하는 영화!  진짜 핵노잼 2시간30분짜리 영환데 1시간30분동안 졸다가 나옴. 기억나는건 우끼끼뿐  기대 안하고 봤는데 진짜 최고 ㅋㅋㅋ 엄마 아빠가 보면 엄청 재밋는 영화래서 봤는데 할아버지 세대가 보면 딱일거같네염ㅋ 그래도 웃다울다 넘넘 잼썼어용  
"지금 개봉해도  모든게  손색 없을정도로 세련됬다, 16년전 영화라는게 믿기지 않는다  신파극 이상도 이하도 아니였던거 같다 뻔한 광주민주화 운동을 소재로 택시운전사라는 새로운 시각을 통해 감동을 보여주려 한것같았지만 신선함은 없었다. 특히 택시들의 협동씬? 은 한국영화의 뻔한 감동 표현의 절정 이였던거 같다  홍콩에 가고싶어지게 만드는 영화다  평점이 좋아봤는데 영화가 무슨 밑도끝도 없이 앞뒤 뚝잘라먹고 중간부터 본 느낌이다 개연성 1도 없고 억지감동유도에 정말 돈이 아까운영화이다,,,개인적으로 안보는걸 추천드림  재미있었습니다 ㅇㅇㅇ 이준기 ♡  "
"너무 편파적이다. 좋다는 관객도 불쌍하고, 영혼을 담아 선동하는 연기자도 불쌍하다. 그래서 더 위험하고 최악이다. 지금은 모르겠지만 1년후 무슨 뜻인지 늦게나마 차츰 알겠지  배우들이 불쌍하다. 어쩌다가 북한 선전하는 반미 영화에 출연했는지 큰 실망이다  별점 1점도 너무너무 아깝다  제목이 너무 요즘 처럼 현실감 있어서 볼려고 했는데,  유아인 나와서 영화 궁금증이 싹 사라졌다.  볼사람은 보고 암튼  난  안볼련다  올해 상영한 영화중에서는 최고의 영화다  볼수록 새롭고 재미있다  역사왜곡 심하다고해서 기대안하고 좋아하는 배우들 때문에 봤는데, 너무 왜곡이 심해서 완전 실망입니다. 0점이 없어서 1점으로 했는데 사실상 0점입니다  즐겁고 반가운 영화다.  내가 가장 좋아하는 배우들이 모두 나와서 기대를 많이 한것이 부끄럽다. 0점이 없어서 1점으로 했는데 사실상 0점이다  역사왜곡이 심하다고해서 기대안하고 봤는데  너무 왜곡이 심해서 완전 실망입니다  이 영상은 최악의 동영상이다  즐겁고 기분좋은 영화.  강동원이 왜 이런 3류 영화에 출연했는지 안타깝다.  "
"하드보일드  추격 이라고 하고 15세 부터가 에바ㅠ그냥저냥 킬링타임용황정민 는 틀안에  있는연기이정재 대사도 얼마없고 그냥저냥박정민 충격ㅎ  역사 훼손 세종대왕을 이런식으로 왜곡하냐..  그냥 보세요~ 지립니다~  킬링타임용, 동석이형 나오면 긴장감이 없어서....  잘만들어진 스릴러..결말은 어떻게 보느냐에따른 관점 차이 허무할수도,소름끼칠수도..결말로 갈수록 플롯이꼬이는건 더 개선해야할듯  인상적이다. 하지만 너무 인물에 취중한듯. 그때의 아픔을 좀더 자세히 묘사해줬다면...  오락성은 최고, 이전 스파이더맨은 잊어라...스파이더맨의 전매 특허 빌딩숲 헤집기는 없지만 나름 신선했음..앞으로의 MCU가 기대됨.  개봉첫날 감상. 전쟁에대한 색다른 접근은 좋았으나 호불호가 명확히 갈릴듯. 긴장감있는 연출 특히 음악이 긴장감을 배가 시켜줌. 전작들에 비해 오락성이 다소 떨어짐. 서로다른 시간이 조우되는 포인트가 인상적. 오락영화를 원한다면 비추. 놀란은역시놀란.  잘가라~ 1점도 아깝다....ㅉㅉㅉ  하..알바들 진짜...평식이형 별점이 딱이다. 더도 덜도 아니다. 반전마저 흐지부지....  시간은 그 누구를위해 기다려 주지 않는다...  댓글들 다 왜저러냐 영화평을 해야지 예수찬양하고 자빠졌네 그래도 하여간 영화는  좋았다 7점정도 줄려고했는데 정신병자들 많이서 안되겠네  가볍게 즐긴다면 충분히 재미있다.  내가 좋아하는 감독 , 배우 , 그리고...스토리까지 3박자가 굿굿  배우들을 못살린 조선카우보이 B급영화.  이정도면 요즘 나온 영화들중 준수하다~ 역시 믿고 보는 톰형~  퍼클보단 못하지만...그냥 볼만함. 단 기대가 크면 실망도 큰법.  오락 , 스토리 , 연기 모두 만족  너무 어렵게 멋을부리려다 졸망.  평점 너무 높은거 아녀요? 류승룡 기대했는데 액션 어설프고 유준상 악역 어설프고 한마디로 ""B급 액션 영화"" 기대가 크면 실망도 큰법. P.S 류승룡 , 카센타 사장 키차이 어쩔 ㅠㅠ  본을 넘겠다고?? 다시 보고 와라 본시리즈..  지루하다. 신파도아니고 느와르도아니고. 유아인 사투리  어색하고 에휴...  히틀러 발언때문에 짤린건 스필버그 때문이지 마이클베이는 그냥 버그형이 시킨대로 했을분이고 ㅋ  장난치는거지??  "
재밌습니다 시간가는줄 몰라요  스크린늘려 관객동원 그만했음하네요 돈많은분들은 보세요  스크린으로봐야 제맛...시간가는줄 몰랐어요...강추..  눈을 땔수가 없네요 무조건보세요 재밌어요  돈아깝다...뭐가 재밌늕데. 유치합니다.  보헤미안 볼려다 봤는데...후회막심  즐거게 보았어요다시봐도좋을듯합니ㅏㄷ.  지금까지본 남북관련영황중 최고네요.쉬리보다 훨좋아요  잼있어요킬링타임용장동건멋찜  잼있다.역시역시역시역시굿~  잼업어..돈아까워내돈내돈내돈  재미없어..돈 개아까워..  재밌네...안보면 후회..  송지효 때문에 -마이너스 20점...  Good!  너무재밌겠다..  
OO 재미업네 개 ㅡ ㅡ 스부랄  노잼;  광주지겹다 폭동 재앙 폭도  아이엉맨 ㅠ 다잉 ㅠ 크흡 ㅠ  약팔이왕 서정진 고고고  30분까지만 재미있ㅇㅁ  문재앙 대깨문 슈퍼문 재앙  메갈메갈메갈메갈 로동 카아아악  잼나잼나잼남 ㅎ호홋핫  볼만한거 없으니까 봣는데 볼만함  그냥 볼만하네요 ㅋ 딱히 볼영화가 없어서  재밌는데 왜 그러징 ㅎㅎ  핵꿀잼   ㅠ ㅠ ㅋ흙ㅋ흐롱  울음참느라 허벅지 겁나 꼬집음  느그 서장 남천동 살제!? 어 내가 임마 느그 서장이랑 밥도먹고 어! 싸우나도 가고 어! 마 다했어 임마  지금 우리상황과 똑같네요 문재앙 아웃  ㅅㅂ ㅡ ㅡ 중간중간 부아아앙거리는 효과음 외넣은거임 가뜩이나 집중안되는데 핵노잼  알바겁나 풀었네 이게 잼있냐?  김남길 때문어 본다 명불허전 핵꿀잼  음주경력 2번있는 사람이 운전사 캐스팅이 말이됨?  안보고 평점 테러하는 놈들 앞으로 3년간 재수없음 ㅋㅎ  택시도 독과점이네 이딴 빨갱이 영화 보기싫은데 ㅡ ㅡ  안녕하세요 심봉사입니다 이영화를보고 눈이 번쩍 뜨였읍니다  지루하다 대중성 없기때문에 큰흥행은 못할듯  뇌물현인데 아내가 받았소  인간들 인성하고는 ㅋ 씹을라면 보고 씹어라 그저 하나 잡앗다고 전부 개때 같이 달려드네 ㅋㅋ  그닥  조작된도시나  공조 보세요  더킹 쓰레기 ㅡ ㅡ 공조봐라 진짜 ㅅㅂ  ㅡ ㅡ 알바들 죽일까 낚여서 봤드만 OOO네 조인성 독백영환가?  핵잼 올해 3손가락 안에드는듯 마지막 쿠키영상2개임 다보고나가삼 ㅋㅎ  고 노무통 현 대전령님 ㅠ ㅠ  지금 티비에 하는데 조난 구리내요 ㅡ ㅡ  와 재미있다 10자이상  워크의 방대한 세계관을 담기에는 너무 시간이 짧은거 아닌가 생각됨 후속작 기대해봄  디카프리오 연기 쩐다 진짜  ㅡ  걍 볼만하다 ㅌ짜2보다 100배 나은듯  그래픽점수 7점 끝  알바들 쩌네 ㅡㅡ 진짜 꼭봐야된다 낙지 OOO  2~3편은 재미있겠지;; 후속편을 위한 프롤로그쯤됨; 후속편은 기대됨  와 진짜 쩌네 테이큰이거 보고 만든듯  별하나도 아깝다ㅡㅡ 알밥들쩌네 정확히 15분보다 나왔다 왜케 유치해  시리즈 중에 젤 잼있는듯  초딩이라면 재미있을 영화 딱초딩 지아이조랑 동급 엔딩크레딧이7900원 본영화는100원  아나 ㅅㅂ 먼영화를 이따구로 만들어놨어 좀잘만들지 ㅡ.ㅡ  20점 없나요? 이건 분명 20점짜린데 점수가 짜다  오 재미따 ㅋ  아이언맨2보다 페르시아왕자가 더잼있음 보세염  한번보세요 진짜후회안함  
가볍게 볼만한 영화인거 같아요  우리나라의 기억해야 될 역사  이병헌 왜 나온거지????  스케일은 말할것도 없고 유럽 배경이라서 마음에 들었음카지노 로얄 때 부터 스토리를 다 아는 사람이라면 이해할 수 있는 부분들이 많음 이상~!  별로다..비현실적이고 하정우 말곤 영향력있는 배우들도 별로 없고 볼거리도 없는듯..  꿈을 이룬 그자리에 두고..더 멋진 꿈을 향해..  무난한거 같음....딱 가족영화...  와 크리스마스 특선 제대로 봤네..니콜키드먼 눈이부시네  평점이 너무 높다.. 8.5  오 잼있다..트랜스포머 로봇도 나오고..ㅋㅋT-800 아놀드도 나오고..ㅋㅋ  대작이로군..로봇이 사실적으로 움직이는게 감동이군..ㅋ 다음편 기대됨  좀 신선하네.. 나름 반전도 있고.. 쓸만함..곽재용 감독 영화 같음  아놔 진짜...실망이다..내용이 없노..  이얼마나 충격적인 영환가..ㅋㅋ 그래도 경쾌하고 시원시원한 전개는 마음에 드네...  007카지노로얄보단 못하지만 액션씬은 더멋진거같음..본드아저씨 포스는살아있음 -_-*  조낸 별로다...;;스토리도 그냥 그렇고...실망실망 대실망  아놔...최악이다  
"클레멘타인이 이겼다….  '쓰레기' 그 이상 그이하도 아니다. 내말 들어 영화보기전에. 웹에 해석이 넘쳐나고 넘쳐나는데, 시간날린 사람들이 합리화하려고 대단한 예술작품인것처럼 똥을 억지로 된장으로 포장해놓은거야.  이게 왜 영화관에서 내려가지도않았는데 VOD로 풀린건지에대해 생각해보면 영화수준 나올겁니다. 평점에 낚이지마세요. 이 시국에 애국심마케팅으로 나온거같은데 썩...  내일부터 지하철 안 타고 다니기로 했다.  타노스 죽음 / 아이언맨 죽음 / 다 살아남.  그래서 '블랙만다'는 어떻게 된건데?  여주보다 하녀가 더 이뻐서 영화스토리에 집중할 수가 없었다.  완전 좌파영화에요. 제발 영화계에는 정치색좀 뺍시다. 억지로 한국화하려고 각색하는바람에 이야기도 이상해지고 어색하고. 명작을 또 망작으로 싸질러놨네. 말도안돼고 뭔가 얘기가 개연성이 있어야지. 주인공들은 이중인격인지 이랬다가 저랬다가. 시간아까워  이 영화에 따르면, 소총은 쓰레기고 권총은 저격까지 되는 무적사기탬이며, 주인공들은 시공을 초월해서 다음코스에서 대기탈 수 있으며, 당신은 다음 장면에 이뤄지는 일을 예지할 수 있으며, 위기가 생길때 마다 누가 짠! 하고 나타나주는 망상에 시달리게 됨  아버지들 이 영화 보여주면 가출하신다...  VOD 공짜로 풀려있길래 봤는데. 평점이 하나도 없어서 형이 리뷰 남겨놓고간다. 리뷰 남긴다. ""이영화 볼사람은 없겠지만, 이거 번역한 사람은 다봤을 거 아냐... 불쌍해...""  오늘의 교훈 :금발과 멕시코산은 믿지 말라.  시작은 워킹데드를 따라하려다가 죄책감을 느낀 감독은 이야기를 비틀게되고, TV에 나오던 국제구호단체를 보면서 아프리카를 생각해내어 흑인좀비를 만들어낸다.""그래! 마사이족이 날뛰는 좀비영화야!""  탱크운전사를 보고 먹먹해서 가슴이 시려졌네요!  왠 촛불의식이 나오냐 ㅋㅋㅋ 그놈의 촛불을 영화에도넣냐?  기억나는 것 : 설리 슴가  아 이래서 감독 각본이 중요하구나. 판타지라고 이야기에 개연성이있어야되는데 개연성이나 연출이 너무 뒤떨어짐. 별 세개이상 준 사람들은 반성해라 진짜.  하품도 안나온다 짜증이나서  가슴으로는 그를 지지하지만, 글쎄... 전쟁터 한가운데 우리 중대원이라면.... 머리로는 끔찍한 상황이다.  영화 한마디 요약 : 감독이 술취해서 만들다가 구겨서 버린 시나리오를 쓰레기처리장 인부가 주워서 대학교 동영상동아리와 합작해서 만든 급. 별은 장식임.  와 중국알바새리들 무섭다. 가공되지 않은 리얼액션이래서 한번 봐봤는데 연출력 꽝에 무슨 무술이 싸우는게 아니고 다음 동작을 미리 적이 움직여줘서 죽음 ㅋㅋㅋ 그냥 율동. 완전 몰입안될정도로 유치하고 썰렁함. 개연성도없고 줄거리도 빈약총체적 부실.  배우들이 화나서 소리만 꽥꽥 지르고, 대사는 오글거리는 졸작영화인데 왜 이게 8.4나 될까? 이런 불안한 시국에 약간 정치적으로 성공했기때문인거같다.  답답한 전개. 뻔한 반전. 멍청한 주인공. 범인 여친과 주인공을 바꾸서 개봉했으면 몰입되었을 듯. 여기까지 그 이상 이하도 아님.  악마는 일본인,황정민 / 천우희는 수호령 / 곽도원가족은 다 죽음. 나만 당할 순 없지.  이 말 한마디만 할게. 평점 테러한 사람들은 99.9% 영화 안본 북괴사이버전사임.  본격 공산당 적대감완화영화. ㅈ노잼  보고나서 정말 행복했던 영화. 영화를 보는 내내 입가에 미소가 떠나질 않았어요. 정말 아름답게 본 영화! 왠만하면 만점안주는데 감동적이야  "
"최악의 영화 !!!  보다가 잠듬  기대 많이 했는데 ..  ㅠㅠ  전두환은  살인마  입니다. 대통령 허락없이 헬기, 탱크, 군인들이 쳐들어오는건 없습니다. 당시 전두환이 다 죽인겁니다.  다른건없고 자기가 죽고 남겨진 가족을 생각해서 보세요..  내 인생의 최악의 영화. 드럽게 재미없네  범죄도시가 10점이면  성난황소 3점  약산 김원봉  감사합니다..  당신의 열정 고귀한 희생정신 잊지 않겠습니다..  아~어제또봤다.. 14번째다 ..  그래도 재밌다  임창정은 자기여자 뺏기는거 좋아하는여자 놓치는거 이런거 전문임.. 이런배역은 임창정 짱~!!!!  볼만하구만 ㅈㄹ 하는 넘들많네 ㅋㅋㅋ 세월호 나오면 뭐 어때서 ~!!??  기대하고 봤는데  솔직히 기대 이하였네요... 다음부터는 이런영화 안만들었음 좋겠습니다..고아성은 최대한의  유관순 역활을 잘했습니다만..  "
"보면서 너무 답답한영화 .감상포인트를 선택할게 없는데 선택해야만하네..  난잡해요 결말도 허무함  무섭다기보단... 불쾌  진짜 재미없어요. 현실평입니다.답답하기만하고 영화 스토리도 헛점이 너무 심하게많아서 공감도 이입도 안돼요.이경영도 역할에 안어울려요...  남친때문에 억지로같이봄...진짜 심각하게 재미없어요 딱 소림축구느낌. 스토리도없고.. 액션보는맛에라도 봐야지했는데, 퀄리티도 최악.. .  굳이굳이 보고싶은분들은 남이랑 같이보지말고 혼자보세요..  내가보기엔 박정희를 OOO기 대통령으로 그린것같아서...  애니는 애니로만. 3D까진 좋아도 스폰지밥 극장판에 인간들 진짜 이런식으로 나오는거 몰입다깨지고 어울리지도 않음 미국 애니들 발전할때 스폰지밥만 후퇴하는 느낌  추천받아서.. 기대안하고봤다가... 다른사람들한테도 매우추천ㅠ 많은 감정들을 느끼게되고 많은 생각이 드는 영화  ㅜㅜ 배우들이 너무 아까워요..ㅜㅜ  제작진과 출연진이 좋은데포스터가 매우 심히 별로다.제작진누군지 안봤으면 진짜 망한영화인줄알듯  박지훈이 번역가 맞습니까.소수언어도아니고 영어인데.. 영어번역가가 그렇게 없나요????  7점주려했는데 알바너무많아서.//  감독잘못이다 정말재미없음  아 재밌었어요! 전 이거 직장에서 말꺼내도될듯 추천할거에요  재밌었음 몰입도 좋고 연기를 잘함  돈아까워....돈아까워....  어디까지가 실화인지 안해놓고 실화가기반이다라.. 보는내내 불편했다  이전시리즈가 아깝다...  ..지역적느낌이들려나 우려했는데, 정말 광주는 그냥 아무짓도안한 무고한사람들  평점 7점주려고 들어왔지만 네티즌평점이 5점대라 9점줌..  와 진짜 재미없고 돈아깝다 짜증  진짜진짜 대박 꿀잼!!!!  몰입됨 재밌음! 추천함 재밌음 (20대여, 30대남)  지역, 정당, 정치색이 심하게 드러나는 영화...불편했음  재밌음! 무섭고 쫄리고 볼만함그런데 귀신그래픽이 좀 후져서 안무서움  재미있음 추천함! 역시 좀비물은 19금딱지를 달고 시작해야//  ㅎㅎㅎ아이고열자ㅎ10자  재밌다!!!! 10자  중학생용영화.무서운거 못보는 여자가봐도 안무서움...  전라도 노예 업주 처벌 안받았나요?? 이슈가안됐네요 그러고보니..  지루했음 생각보다 박진감넘치고 그렇지 않음  군인분들 감사합니다..  신선 몰입b 100분훅감  지금도 보고싶을때 찾아봄 재밌어요   와,,이게벌써 2008년이라니;;  이영화 강동원 노잼...  재미없음 ;;....  결말.. 판타지라..  정말재밌게잘봤습니다  이런게 치우친것만보고 맹신들하지마시길바랍니다  ....이게 한국영화죠...알바..진짜 40대많네요?'';;  ㅎㅎ  정말 추천해주고싶은영화@!오랜만에 친구들과 재밌게 보고갔어요 ㅎㅎ  "
교회애들무섭다 이기  역시 개독  내용에 웃기고 멜로에 웃기고 민호연기에서 개빵터짐 ㅋㅋ  레알 개슬픔 ㅠㅠ 이거 꼭 봐야됨ㅠㅠ 택시아저씨들이 불쌍해져보이는건 이번이 처음이다  아무리 국뽕이라지만 진짜 이런 왜곡은 토나온다  레알 ㅈㄴ슬프고 ㅈㄴ재밋고 ㅈㄴ 봉준호가 갓감독이라는걸 실감하게되는 영화  보고나면 왜 우린 지키지못했을까하는 생각이 바로들고  그냥 계속 울게됩니다  레알 송강호..연기 개잘함 내용도 재밋음  난 디게 심적으로 무서웟는데...  와  어떡하지?  너무 재미없어  진짜 cg도 너무티나고 그냥 연기도 그저그렇고 무엇보다 연출도별로고 그냥 전편에 비해서 너무 별로다  진세연은 또 주연이야??  얘는 진짜 스폰있나?  모레츠가 아깝다...모레츠봐서 10점  진짜...너무 마음아프고 보고난 후에도 계속 울었습니다그리고 계속 마음이 무겁네요  ㅈㄴ 재밋던데????  시청자를 기만하는 드라마응답시리즈중 제일 최악  
"나름 볼만했습니다~~~  이것도 별루,,..  별루,.,.,실망...  영화 소재가 참신하고 좋네요. 재밌습니다!!  이건아니다.......  "
"왜이렇게 평점이 높지.. 이광수님 너무 시끄러워서 보는내내 불편.. 웃음,감동 어설프게 짜내려는것도 짜증났고 솔직히 돈주고 절대 안볼것같아요  동생 다 알면서 자신을 위해 모른척하며 살았다 젤 나쁜년  1탄 못봤고 2탄봤는데 정말 쫄깃하게 잘 봤어요  스토리가 너무 이상해요 똥싸고 안닦은기분..  최고에요 배우들 연기력도 명품입니다.  하…연기자들 여주인공포함 발연기가 명품이였습니다. 암걸릴거 같은영화.. 스토리는 괜찮아요 특히 여주인공 연기때문에.. 집중이 너무 안됨. 곽배우님 연기는 늘 좋지만요..  이제 그만 나와도 될듯.. 별로 재미없었어요.  우리모두 잊지말고 기억해야합니다. 우리가 이렇게 목소리내며 살 수 있는건 그 분들 덕분임을.. 또한 그 들이 꼭 죗값을 치르게되길.. 대대손손 간절히 바랍니다.  보는내내 답답했다. 이 시대를 사는 방관자들에게 일침을 가하는건지.. 개연성도 많이 떨어지고 보고나서도 짜증이 남네요.  왜 평점이 이철새 높은건지... 제 기준엔 재미도 감동도 없었습니다  네 까짓게 뭔데 지역비하해 웃기는놈이네 쪽바리같이 생긴게 생긴데로 놀고 자빠졌네 퉷  내인생최고의영화.탄탄한스토리 배우들의 연기력은 더할나위없이 최고였어여.꼭보세요.1분같은 110분~  정말 감동적입니다 ㅠㅠ  음악 스토리구성.. 완벽한영화 최고입니다  극히 일부에 지나지 않지만..억울하게 생을 마감하신 그 분들을 우리가 기억해드려야한다고 봅니다.직접 겪어보지 않은 시절이라 온전히 다 이해할순없지만.. 영화보는 내내 가슴이 먹먹했습니다.학살을 자행한 우리 두환이는 통장에 몇십만원으로 몇OO째 호의호식  뼈 아픈 역사를 왜곡하고 돈벌이로만 이용한 정말 최악의 영화.문화의날 공짜라 보긴봤지만.. 배우,감독 모두에게 실망했습니다.돈벌고싶으면 제대로된 영화를 만들어 승부하세요. 어설픈 역사팔이질 마시고!!  가벼워보이지만 절대 가벼이 보지말았으면 하는 영화..중간에 조금 늘어지는 감은 있지만 영화의 메세지가 좋았습니다.우리 꼭 투표합시다^ ^  중간에살짝지루한감이 있지만 명품배우들의 열연으로 그것도 잠시 .. 아쉬운건 극중에 나쁜놈이 없어보인다는점 사실 굉장히 나쁜놈들 아닌가요? 매국노와 일본놈들  "
"근래 본 영화중 최고네ㅎㅎ  부끄러워요. 이런 영화가 있다는게. 여자들은 다 장애인인가요?여자들은 왜 스스로 할수 없나요. 부끄러워요.  이광수는 제발 정극 하지말고..최유화는...그냥 연기를 하지 말아라  차위에서의 피웃음. 희열이 느껴진다  정지훈 나온다고 하니 진짜 못보겄더라.  최악의 영화가 될듯하다.  왜케 치명적인척 하냐 이영화?  평점 10이 안아깝다. 황정민 소름끼치게 닮았따.  수준이하의 영화. 소재가 좋아도 감독의 역량이 이정도 밖에는 안됨.  웨메이드 공포 영화. 간만에 보는 소름끼치는 영화였다.  인간 노무현 그립군...  잼있기만 하구만. 마동석 다운 영화다  잼있네  rd.dfdfdfdfdfdfdf  1점도 아깝다 정말 아깝다.10점씩 주는 넘들 진짜 미친넘들이거나 강풀 친구부모형제들이다. 아니다..부모형제라도 10점 못준다.정말 쓰레기중에 쓰레기 봤다. 너무 후회된다.진짜 보지마라.어디부터 어디까지 욕을해야할지 모를 정도로 개 3류 에니다. 정말  기대 전혀 못했는데 이런 멋진 영화일줄은.  아 저 감독 이름 보고 절대 보면 안됐었는데..뭘 기대하든 후회한다. 보지마라.  전도연 절대 넌 사극 찍지마라. 개 같은 영화네  킬빌, 친절한 금자씨.  이영화 보고 한수 배워야겠다... 이정현 여우주연상 확정이네.  수준 높은 영화. 반전도 괜찮았음. 이해 못했던 부분이 마지막 반전에서 풀림.  지금이라도 봐서 다행인 영화...  박정민 잘하네. 진짜 잘하네. 껀들 껀들 통제 안되는 넘 연기 잘봤다.  이탈리아 종마 록키 발보아보다  실베스타 형님 감동이네.~~  마지막 칼전 화끈하네.  긴장감 제대로네. 한국 액션 영화중에 가장 볼만하네.  오태경 때문에 평점단다. 다시봤다.  변호사 노무현 대통령 노무현  벌거숭이 꼭 봐라.. 두번 봐라  굿  잼있다  평점  굿  가슴에 상처를 안고 살고 계시는 분들 이영화로 조금의 위로라도 받으시길 바랍니다.  눈이 썪는다 안구를 포기 하고 싶다.   학창시절 생각 나네요.  그것도 먹먹하게.  잘만든 한국영화다. 간만에 수작 나왔네.  알바때문에 속아서 보시는 분들 없기를.... 진심 돈아까운 영화.  이런 쓰레기 영화가 존재를 했다니  연기력 좋네 굿  오..괜찮은 한국형 남자들의 버디 로드 무비~~  아....고아성 때문에 운다.  슬프다.  요새 나온 고어물중에 이만한거 못봤다. 평점 낮게 준넘들  알바냐???  눈물이 안날수 있을까..?  박희순때문에 그나마 별한개 준다 ..다른 배우들은정말...할말없다.  10점 안아깝네.  쉽게 한마디 해주지. 호스텔?알지? 그거의 10배의 충격이라고 보면됨.  별 10점말고 별 100점을 주고 싶을 정도군요.  가슴시리고 아프고 진짜 천재 가독과 그 배우들.  봉태규도 감독도 돈을낸 관객들에게 부끄러워 했어야 한다..  졸작 다른말 필요없다 졸작 마지막 지성정말 안습이다..  오랜만에 별 5개준다. 잼있다.  왜 이영화를 최악의 영화로? 내가보기엔 보기드문 수작입니다요!  "
"할리퀸이 너무 매력적인 캐릭터여서 B급 병맛이어도 좋다ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋ걍 노답영화네공포영화(엑소시스트+파라노말+REC+곡성 등등) 짬뽕시켜놨는데 걍 노답ㅋㅋ  애초에 영화 이름,포스터,예고편을 보는순간 망작이라는걸 알았지만그래도 킬링타임정도는 되겠지하고 치맥먹으면서 보는데..넷플로 30분 보고 껏다 더이상 보면 시간낭비..결말? 궁금하지도 않는 영화..배우들이 아까운 영화.. 댓글알바가 많나보네ㅉㅉ  왜 남산이 아닌 육본을 선택했을까..남산으로 가서 권력을 잡았더라면 김부장은 달랐을까 아니면 또 다른 전두환이였을까..결국 승리자는 발톱을 숨기고 힘을 키우고있던 전멍멍이네ㅋ 광주시민 학살하고 아직까지 당당히 노후를 즐기고 있고..여튼 이영화는 배우들의 연기가 다했다! 연기를 너무 잘해서 몰입하느라 전혀 지루하지않았다!최고b  불편한 영화이지만 잘만들었네초중반 웃기지만 후반부터 씁쓸해지는..생각을 많이하게만드는 그런영화  영화 보고 나왔는데 비가와서 더 슬프네요ㅠ저도 3000만큼 사랑합니다!!!!  욕을 많이 먹으면 오래산다더니전두환 존나 오랫동안 살아있네ㅡㅡ  미쳤다!!올해 최고의 영화다!!  아씨 영화관에서 눈물참느라 혼났네..그당시 그자리에 있던것처럼 몰입하면서 봤다그당시 말도안되는 정부,정권과 싸우며 희생하셨던 분들 감사합니다그리고 잊지않겠습니다!  전쟁영화가 아니라 전쟁터였다하지만 난 그 전쟁터속에서 잠을잤다.  미소짓게 만드는 영화 굿  소중함을 느끼게해주는 하루  개노잼이다 말도안되게 재미없다좀비영화인건지 코믹영화인건지 스토리도 재미없고왜 사람들이 이모텝이랑 아낙수나문이 보고싶은지 알겠다원더우먼 보려다 이거본건데 개후회 정말 돈아깝다  설마했는데 진짜 데이빗ㅡㅡ  영화가 무섭지도 않았고 스토리도 그닥...영화를 보다 보면 예상가능한 반전(?) 결말  "
그동안 모든 언론은 썩었다고 예전처럼 돌아갈 수 없을꺼라고 생각하며 살았습니다 하지만 그 탄압속에서도 묵묵히 싸우고 있으셨군요. 촛불의 힘으로 대통령도 끌어내렸는데 그들이라고 못끌어 내리겠습니까? 아직도 싸우고 있으신 언론인 분들을 지지합니다!  철저한 고증을 거친 실화영화. 이준익 감독님의 마인드 존경합니다. 계속 좋은영화 많이 만들어 주세요!  단순히 영화를 보는게 아니라 내가 80년 5월의 광주에 있는것 같은 느낌을 받은 영화  군함도가 배경으로만 나올거 같으면 제목을 군함도로 하지 말았어야지 이건 그냥 군함도 배경의 블록버스터 탈출영화픽션도 정도가 있지 역사왜곡은 아니지 않나. 진심으로 군함도를 사람들한테 알리고 싶었으면 이렇게 영화를 찍지는 않았을거라고 생각함  
10글자남기는것도시간아까움....  정말 감동적이고 절대 잊을 수 없는 내용... 스토리도 정말 탄탄하고 2시간이 넘는 시간 동안 한 장면도 빠짐없이 너무 너무 좋았습니다..  아정말재밌어요ㅠㅠㅠ너무몰입해서...영화다보고나오는데 친구들이랑 너무무서워서덜덜덜 진짜꼭보세요!!!!  아침에 조조로 보고왔는데 진짜 재미있었어요 최민식 류승룡 두분 다 연기 잘하시구요...스토리도 괜찮고 ㅠㅠ진짜 이건 꼭봐야 할 영화!!!!돈 하나도 안 아까워요~~  
전설을 영화로 만들어내다니.. 영화 한편으로 퀸의 생애를 공감했습니다 대단한 영화입니다  국민이 꼭 알아야 할 내용을 영화로 다뤄주시니 참으로 감사하네요~ 탄탄한 연기와 알찬 구성 너무 좋았습니다  군함도 감독은 이 영화를 꼭 보시기 바랍니다 무엇이 다를까요??  우리나라의 뼈아픈 과거를 재미로 삼은 감독!  
광주는 폭동입니다 여러분 왜곡된 사실에 선동 되지 마세요. 여러분이 나이가 좀만 먹고 나 광주 민주화 운동 참여 햇다고 거짓말 쳐도 보상받는 나라입니다  정말 잘만든 영화이긴 합니다만 결말이 픽션이여서 마음에 들지 않습니다 국정원 지하벙커에서 뻔히 살아 계신분 인데 결말을 너무 왜곡 햇네요  종북 좌파 빨갱이 새끼들이 이나라에 너무 많다  북한 미화를 이따구로하네 종북좌파 새끼들  
80년 5월의 광주... 영화 잘봤습니다 ㅠㅠ  어제 개봉날에 문화의날까지 겹치고 또 스크린 독점해서 관객수 대박났는지 모르겠는데 대한민국 국민 입장에서 너무 화나는 영화였네요 군함도는 이용만 당한수준  정말 명작 중에 명작 또보고 싶은 영화  마음이 찡합니다. 그분이 그립습니다.  
몇번을봐도 소름돋는영화  소설소설소설소설소설  진짜 평점 쓰레기로준사람들 영알못인정~  정말 최고다!! 로봇액션이 감동적인적은 처음인거같다  
진짜 역사상 최악의 영화....리얼(영화) 피했는데 이걸 못피했네....내용없고 걍 싸우다가 강동원이랑 한효주랑 썸타다 끝남 쇼박 내 돈도 끝남 하...  이건 정말 최고의 영화....!!전두환이 x같은 x끼라는걸 새삼 다시 느낀다!!!!...어디 나도한번 빨강이라고 짖어봐 원형탈모할아버지  굿어른들의 해리포터 같은 느낌???  삼가 고인의 명복을 빕니다.  
최고의영화 정말 감동적  군함도보고 이거봤는데 정말비교됨~~올해 최고의영화 송강호연기는 정말 최고!! 택시 화이팅~~~~  장난아님 한국사람을 쓰레기로 만들었음ㅡㅡ 찝찝함  정말 최고의 영화 였음 1초도 지루하지 않은 보는내내 심장쫄깃 이영화는 두번봐도 재밌을듯 올여름최고의영화~~!!!!  
넷플릭스...이건 광고해도 인정이다ㅋㅋ  긴장감 좋고 팡팡터지는 액션으로 꽉참  재미없음....!!!  돈이 아깝지 않은 영화!  
.ㅡㅍ저바뮴 붑 뷰어타듀바ㅗ뱌2ㅏ쟈컺  개꿀잼 김다미 너무 예쁘다  숨이 안쉬어지네요..  ㅠㅠㅠ너무 감동적이에요  
"개봉하면 꼭 보겠습니다.  안 삽니다! 그남들의 영웅 아인!  벌써부터 정해인X김지훈 두 배우의 액션케미가 기대됩니다! 어서 개봉일이 왔으면 ㅎㅎㅎ  그 날의 아픈 진실. 더 이상 되풀이 되지 않기 위해 ""광화문으로 갑시다.""  "
아프지 않은 역사를 지닌 나라는 없다. 하지만 그 결과를 바탕으로 미래 지향적인 발전적 모델을 만든 나라는 많지 않다. 특히 한국은 친일이라는 미화로 인해 여전히 분쟁 중이다. 하루 빨리 친일파에 대한 정리가 필요하다.  3D 관람했습니다. 시니리오가 너무 단순하네요. 볼거리가 영화의 전부는 아니죠.;;;  사람 냄새나는 영화. 사망 원인 중 자살이 암에 이어서 2위인 우리나라의 현실..  잔인성만 있음. 원빈 혼자 슈퍼맨...  이 정도면 10점 가치있음. 충분히 재미있음  진짜 이렇게 지루하고 내용 늘린 영화 생전 처음 봅니다. 절대 비추천  
"감동 ㅠㅠ 꼭 보세요 추천  손예진이 달리보인 영화 . 연기 왤케 잘해..  OOO 영화. 막장의 막장의 막장을 보여준다. 말도 안되는 불륜 스토리. 신하균 믿었던 내가 잘못이지....  고릴라와 사랑에 빠짐....  얼마나 진실이 간절했고, 제작진과 감독이 끈질겼는지 알 수있고 소름돋는 영화. 모든게 퍼즐처럼 맞춰지는걸 보면서 잊혀졌던 사실들을 되돌아보고 어느정도 궁금증을 해소하게 되었다. 국정원. 말해야한다 이제는. 진실을. 너희가 숨기고 있는 그 것을 말이다.  웃음과 감동, 그리고 역사의 전달의 발란스가 아주 적절했던 영화. 과연 나라면 저렇게 용기있는 선택을 했을까. 가장 자주 나왔던 대사중 하나 '그런다고 뭐가 달라지나' 이 생각을 나조차도 하지않나 반성했습니다.용기있는 그대들에게 무한한 감사를 표합니다  정말 실망입니다. !!!  평점이 높은 이유를 알수가 없다..잘가다가 만들기 귀찮았는지 전투신은 박진감 하나도 없고너무 허무하고 유치하게 흘러가버리던...영화관 분위기도 싸햇는데 왜 이렇게 평점이 좋은거지?  알바의힘을 느낀다.. 진심 개지루 연기도 밋밋하고 ㅜㅜ 아나진짜돈아깝다..  진심.... 나오는사람들 반응이 다 쐬함....피뽑다끝나는 영화....  하.. 가족들끼리봤다가피봤네  세상 최악이네..저질영화  개 저질영화..진짜내생에최악의영화  대박...눈물범벅으로만들던 황정민..연기짱  그냥저냥..  볼만해용ㅋ  진심 재미와 감동을 주려다 망함..박신양의 진지한연기가 모든걸 중화시킴  조금은 이해가지않는부분이있었지만 사랑은 타이밍이란걸 제대로ㅎ 느낌  지대로 펑펑 울었고 한효주와 고수연기가 대박ㅋ  뻔한스토리에.. 좀억지스러운 러브라인에.. 중반부부터 지루해지더니 잠자서 무슨 내용인지를 모르겠네요한마디로 재미없다.  김아중연기일품ㅎㅎ 소재가독특하고야하되저질스럽게야하지않은 웃음과감동이있는영화ㅎ 굿  사실적이고 너무나 솔직한 스토리와 묘사가 좋았다. 사람은 늙어도 마음만은 청춘이라는  "
"개실망이다 진짜 완전 저 예산 마블 영화 최악  최고임                정말로  대박 좋음  최고임 이 영홧 최고 최고  시간여행 생각보다 진부한 주제  ㅋㅋㅋㅋ 최악중에 최악이다 ㅋㅋㅋㅋ  OOO기영화임. 진짜 평점 OO 웃음만 나온다. 보던 사람들 중간에 나가는 사람도 꽤 있었고, 다들 재미없어서 기차다는 웃음. 시간 아까움. 속지 마시길.  재미없다 억지 역사왜곡 아이들이 볼까봐 두렵습니다 북한의 남한침투 작전  쓰레기영화 ㅋㅋㅋ 아아아  나비효과 내가7번째죽는날 표절작에 OOO기영화. 진짜 시간 돈 아까움. 연기도 어색. 시간낭비.  아주 재밌습니다.  평점 믿지마세요 진짜.  너무 전라도 사투리에 치중. 연기력과 시나리오 좀 부족. 경치는 좋습니다.  최악 뇌물받은 사람 과대포장  중요한 교훈을 주는 영화.혼자 여자 기다리고 멍때리고 있으면,여자 자식들과 남편과 조우가능.  만리장성을 홍보하고, 할리웃 배우를 출연시키기위한 중국 삼류 SF 짱깨 영화. 요약 OOO기.  별이 아깝다. 난잡하고 지루하고. 이영화 덕분에 꿀잠 잤다.  "
"평점 내용이  ""배우ㅇㅇㅇ미쳤다!! / 연기 미쳤다!! / 믿고보는ㅇㅇㅇ "" 만 있다면 작품성,오락성은 볼게 없다는 반증임..  여성이 나은 이유를 유쾌하고 잘 설득하는 페미니즘 영화라서 더 좋음  완전강추!  원더우먼 이랑 이웃사촌이랑 고민중인데 원더우먼이 더 재밌으면 공감 눌러주세요!  여상출신 고졸들의 멋진 도전과 성장영화를 기대했는데 노골적인 페미와 억지감동 저급영화일줄은 상상도 못했다 ....  박평식이 공포영화에 6점을 줬다고?  끝났네 당장 보러감  이제 연상호 감독은 억지감동 전문감독으로 이해하면 되는거죠?  감독판이 따로 있다는건  배급사에게 휘둘리는 감독이라는 반증  분명히 잘 만든 영화임은 맞다. 박평식이 6점을 줬다는건 잘 만들었다는 보증임  단지 결말이 너무 충격적이라 ㅋㅋㅋ 찍어내기식 정석 스토리에 익숙한 사람들에겐 황당해할 수 있음  이 영화가 기대되는 이유는 무엇 보다 감독이 맷 리브스라는 것 .. 어짜피 영화는 감독이 만드는거니 감독영향력이 절대적이라 할 수 있는 만큼 맷 감독 역량을 믿는 사람으로서 차기 매트맨 무척 기대됀다  5일된 여자친구랑 영화보러 가려고 하는데 재밌으면 공감누르세요  공감이 많으면 같이 보겠습니다  러닝타임 169분에서 환호성 질렀다  개봉하면 무조건 아이맥스로 볼껀데 빌어먹을 3D만 아니어라..  공감 누르면 자손까지 돈벼락 맞고 무시하거나 비공감 누르면 평생 쥐꼬리 월급쟁이로 쪼들리는 운명을 받게 될 겁니다  이 영화는 제임스완 감독작품이 아니라 제작이구요  .작품연출에 개입할 수 있는 범위도 다르구요..  이걸 말하는건데 반대로 이해하는 똥멍충이가 계시네  국가 의무와 책임은 외면하고 개인의 이익만 추구하는 뷔페니즘 감독은 반대합니다.  박평식 6점 평론가7점이면 독립영화 치고 꽤 잘나왔는데..   ""파수꾼"" 의 뒤를 이을 여고버전 영화가 나왔나보구나.. 꼭 봐야지  온갖 혐오증오범죄를 즐기며 자기 이권만 챙기는 사상은 절대로 당위성 가질 수 없습니다.  남고에는 ""파수꾼"" 이 있다면 여고엔 ""죄 많은 소녀""가 있다.감독의 경력은 짧지만 나홍진 감독 밑에서 배웠으니 믿어볼만 합니다. ""파수꾼""을 견주는 몰입도 높은 갈등전개로 높은 완성도를 기대해보겠습니다.  IMDB 세계영화랭킹 27위에 센과치히로가 있는거보고 소름돋았다 ㅡㅡ;;  배우도 흥행에 중요한 요소지만 영화를 만드는 사람은 감독이다. 그리고 윤종빈 감독은 명장이지  박평식도 김지운에게 미안했는지 평점참여를 안하네... 평론가 평점이 중요하긴 한데.. 관객평점은 감정에 휘둘림이 심해서..  아이맥스 개봉이면 최소한 2:35.1 인지 1.8:1 아이맥스 화면비인지 확실하게 정보 전달좀 해라. 외국은 적어도 IMDB에서 아이맥스 화면여부 알려주는데 한국은 전무하다.일반포멧을 DMR 해서 1만원 티켓을 마치 아이맥스촬영인것마냥 2만원 받고.  나름 명성있는 원작이 있는데 ""액션히어로의 새이름"" 카피 때문에 듣보잡 B급 취급받고 외면받은 영화..  이 좋은 작품을 왜 박ㅇ훈 오역가가 초치는거야 !! 화나네 정말...  번역가-... 박지훈  맙소사 이준익 감독 신작이다  한국 홍보팀 이딴식으로 일하지 말자. 피터잭슨 제작이라길래 감독으로 신작내는줄 알고 기대했는데 아니잖아... 사람들도 피터잭슨 이름 믿고 기대하며 댓글다는데 이런식으로 대중들 속여서 티켓팔면 좋나 ?  박훈정 감독 보고 영화봤다   여성이 주인공인 한국영화중 퀄리티 가장 높았음  아무리 저예산이라도 이 정도 배우 연기와 시나리오 연출수준이면 11,000 내고도 충분히 볼 수 있지.   지금 난리남  12세 관람가 심의 받으려고 하일라이트 장면 1분을 잘라버림 외국판이랑 비교해서 누굼가 올렸고 그로인해 국내 쥬라기월드팬덤 난리남...  영화 끝나고 딱 드는 생각 ""잘 만들었다"" 한국이기에 만들 수 있는 영화다. 이솜 안재홍은 배우로서 워낙 좋아해서.. 무엇보다 영화를 만든 전고운 감독님 이름 기억하겠습니다. 많은 생각 하게 해주셔서 감사합니다.  사랑의 모양 ㅋㅋㅋ 잘 만든 작품 이름을 국내배급사가 이따위로 망쳐버리네  내가 말했잖아. 쌍제이가 담당해서 그나마 이정도 퀄리티 나온거라고.  최근 중국이 타국에 대한 무례와 졸렬한 태도 때문에 헐리우드에서 중국인 나오면 굉장히 저렴해보이고 역겹게 느껴진다.  선과 악의 전쟁 거대한 운명이 결정된다 ㅋㅋㅋ 무슨 80년대도 아니고ㅋㅋㅋㅋ 이거 문구 넣은 늘그니 당장 해고해라 ㅋㅋ  일단 포스터가 너무 C급 영화느낌이 나서 왠지 CG로만 떡칠한 영화가 아닐까 예상해봅니다.  국내 배급사 직원 단체로 중2병 걸렸음?? 원래 이 영화 부제가 없는데 사랑의모양이 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ  밑에서 보겠습니다. ..  이 명작을 명장감독 김지운이 ??? 그렇지.. 당연히 그래야지 ..  중국자본 들어갔나? 꼴도보기싫은 중국배우들 때문에 몰입감 떨어짐  현지 로튼토마토  39% 거의 망작 수준 영화를 외국에서 이렇게 10점 난무하며 알바짓 하는 나라는 대한민국밖에 없을듯 ...  이 영화는 인물묘사에 최고봉이라 할수 있는 가장 잘 다듬어진 영화다. 지루할 틈이 없으며 섬세한 묘사장면 덕분에 개개인에 더 몰입될 수 있었다. 빨리빨리 이야기 전개하여 묘사빈약한 한국영화는 이 영화를 보고 반성해야한다.  대한민국의 주체인 민주주의를 살리는데 큰 콩을 세우신 광주시민들과 위르겐 힌츠페터에게 감사합니다.  70-80년대도 아니고 억지눈물 억지감동 역대급신파로 류승완감독 필모에 최악의 작품으로 남게됐다  놀란 작품이니 보겠다면 106분짜리 짧은 영화를 16000원이나 주고 아이맥스로 보기엔 뭔가 아까운건 사실....  리얼 .. 졸작인거 리얼인가요?  이제 배우보고 영화보는 시대는 지났다.  검증된 이준익감독 보고 영화 보러갑니다.  윤가은 감독 이름 기억하겠습니다.  미세먼지 책임전가에 경제보복이나 하는 깡패국가 영화는 평점 1점이 딱 알맞다  이 영화 IMDB 자료 보면 아이맥스 촬영기술이 아닌데 아이맥스관에 상영해서 특별관요금 받네  평론가 평점이 6점인걸 보면 우리나라 3D 애니도 수준이 많이 올랐구나 생각듭니다. 10년전 픽사처럼 우리나라 애니도 믿고보는 작품 처럼 발전했으면 좋겠습니다  베플중 박평식이 4점 줬으니 믿고 본다는게 뭔 소리지 ;; 다른 평론가 기준 9-10점이 박평식에겐 7점과 비슷함.. 그리고 박평식이 7점 준 영화는 대부분 작품성 인정받고 영화제 수상하기도 한 훌륭한 영화인데 무슨 4점 줬다고 믿고 보는 영화야  지우 연기 너무 인상적이었다. 바라보는 내가 마치 민석이 된 기분... 너무 마음 무겁고 심지어 첫사랑에 대한 감정과 그로 인한 상처까지 느낄 정도였으니.. 천우회 뒤를 따르는 훌륭한 명품여배우가 될 것이라 확신한다  포스터는 무슨 제목을 대문짝만하게 찍어놓은게 싸구려저급영화 같은데 막상 예고편보니 기대를 안할 수 없게 하네 ...  총기액션 고증이 가장 잘된 영화   . 그나저나 ""그의 분노가 장전된다""는 뭐냐 ㅋㅋㅋ 제발  원작 니들 멋대로 바꾸지마 ㅋㅋ  로튼토마토 평점 39%   ;;;  역시 네티즌 평점은 뭐다?  전문가평점 4점 ;; 설명 끝  웨이홍역 아주 괜찮았는데 .. 무슨 보스는 무조껀 우람한 덩치에 흉터있는 얼굴이어야하는 고정관념 한심하다 ;;  난 웨이홍 매우 현실적인 보스로 바라봤는데  오 ! 고어버빈스키 감독의 신작!!  게다가 상영시간 146분짜리 .. 뭔가 엄청난 몰입감을 가져다 줄 것 같다.  와 이게 원래 4시간30분짜리구나  도데체 얼마나 재미없으면 미국 로튼토마토 평점이 바닥을 달리나 ;;  이거 진짜로 컨택트로 개봉함? 진짜 한국 수입사들 국민 우롱하는게 한두번이어야말이지 일반예고편을 아이맥스예고편이라고 사기치질 않나 지 멋대로 제목 변경해서 공식화시키질 않나 언제한번 크게 기사나서 이 악질 관행을 뿌리 뽑아야합니다.  감독의 기량이 돋보이는 영화다. 영화를 공부한 사람이라면 감탄하며 볼 수 있는 작품. 사람들의 평이 안좋은 이유는 필요이상의 잔인함과 지옥같은 배경에 취향을 빗겨나기 때문... 작품성만 본다면 눈여겨볼만함... 그 까다로운 전문가평점6점이 증명해줌  이창열 감독이 신뢰할 수 있는 감독인지 모르겠음.. 이게 첫 작품인 것 같은데.. 일단 보고 판단해야할 듯  그래 포스터 잘 만들었다. 무조건 본다  대작치곤 상영시간이 터구니없이 짧네 ...  아름다우나 지상파드라마처럼 짜집기식 뻔한 이야기는 이젠 그만.. 이럴꺼면 극장료 1만원씩이나 받질 말자.  뻔하고 뻔한 신데렐라같은 결말 예상해봅니다.  포스터 잘 만들었네, 영화는 가볍고 재밌음. 무엇보다 미술이 아주 잘되어있다. 맘에 드는 영화.. 앞으로 시리즈로 나왔으면 합니다.  이거 원래 150분 정도 되는 영화인데 한국에선 30분 짤라서 상영하네요 ㄷ ㄷ  경제도 어려운데 이런 드라마 90분대 미니영화는 7천원만 받아라. 1만원씩이나 받아먹고 1천억 블록버스터 영화랑 동급으로 장사하는거 양심도 없냐  12세라니 실망 ...  딱히 충격적이지도 않고 무난한 만화영화같은 내용일 듯  제임스 완이라면 기대해볼 필요가 있죠... 분노의질주 7 화려하게 마무리했고, 컨저링 등 공포영화 재량 뛰어나다는걸 입증받은 감독이니... 역시 영화는 감독을 보고 판단해야함  충무로 감독들은 억지감동 레파토리가 흥행코드라고 머릿속에 공식처럼 자리잡은 것 같다. 어쩌면 국민을 만만하게 본다는 거겠지. 영화를 예술이라고 부를 자격이 없는 사람들 ..이런 영화가 천만이 넘으면 이들은 앞으로도 기계처럼 찍어낸 영화만 만들 것이다  수입 계획이 전혀 없나보네,  배우보다 나홍진감독이라는 프리미엄때문에 흥행할 듯 .. 일단 작품성은 보장될테니깐 .. 게다가 156분이라는 알찬 상영시간까지 ...  !  상영시간이고작 108분?  왠지 그냥 가벼운 드라마양화인듯.. 대작은 절대 아닐 것 같다.  포스터를 보니 아주 돈 대박 벌고 싶어서 안달이 났네 ... 별 5개 누가 정해준거냐 지 맘대로 때려박고 ... 하  진짜 네티즌평점 믿으면 안된다. 미국에선 희대 졸작으로 평가받는데 8점이라니. 니들 박평식 욕할 자격 없다  저 당시엔 일본 식민지였기에 불가항적으로 일본어를 할 수 밖에 없는 시대였다. 영화속 일본대사를 보면 그 시대 아픔을 느껴야 하는데 오히려 왜 일본어가 많이 나오냐며 투정부리고 1점 때려박는건 한국사 역사시간에 공부를 안한 사람이다  배우 캐스팅은 10대와 중년 배우 놀라울 정도로 싱크로율이 알맞다. 물론 중년배우 인지도 때문에 일치된다는 느낌이 직감되진 않지만 .. 본론으로 말하자면 박평식 평이 100% 공감된다. 아름답고 지켜줄게 많은 순수한 이야기에 중년의 쉰내로 감정몰입이.  티켓파워 배우는 보기 좋지 않지만 시나리오는 멜로분야에서 수준급으로 잘 썻다. 아주 설레이고 재밌는.. 바람직한 로멘스코미디였다. 전문가평점이 6.5 이면 잘나온 편이라 궁금했는데 역시 내용이 알차고 좋았다.  배우빨로 흥행을 기대하는건 영화계에 수치다  억지감동 어설픈 촬영기술 부족한 개연성.. 좋은 소재이지만 결정적으로 시나리오가 매우 지루하지만 배우들 연기 특히 이천희의 악함과 선함사이를 오고간,느내면연기는 볼만했다, 적정평점 (6점)  아카데미 작품상후보에 속편을 기획하다니 정말 기대를 안할 수 없네 ;  괜찮아 내가 안아줄게 ;;; 진짜 핵오글이다 .  어떻게든 감동쥐어짜려고 발악하는구만  쿵푸팬더감독이라고 대문짝만하게 광고하길래 진부한 액션 오락영화겠구나 무시했는데  예방외로 내용이 아주 따뜻하고 좋았다.  3년차 취준생인데 크리스마스날 극장에 혼자가서 볼 예정입니다....  120분대면 살짝 아쉬우면서도 적절한 상영시간 . 과연 얼마나 무엇을 담아낼지 몹시 기대된다\  139분이라는 알찬 상영시간때문에 일단 호감! . 틀림없이 대작일 것이라 기대합니다.  dld(dlwk****) 어이없는 평론에 한마디 남깁니다. 상업성과 작품성은 꼭 비례하지 않습니다. 당신 논리라면 대흥행한 ""7번방의눈물"" 은 수작으로 평가 받아야하지 않겠어요.  현실은 당신 논리를 어느 누구도 공감 못합니다.  배우의 잘생기고 이쁨이 영화평점이 높아야할 이유가 될 수는 없다. 중요한건 작품성이다  좋은영화에 3D로  엎어버리냐 ㅡㅡ;  한국도 군사독재에 맞서  나라를 바로잡기 위했던 헝거게임과 같은 시절이 있었지, 한번쯤 꼭 봐야할 수작이다.  몰입하기 이상적인 130분 영화시간, 독특한 영화소재들.  훌륭한 배우진.  기대될만한 작품입니다. 일단 영화 뚜껑은 열어봐야합니다.  네티즌 평점을 믿어선 안돼. 이뻐서 10점 준다? 진짜 사실이잖아.  영화를 꼭 봐야할 이유가 강동원때문일 수 없다. 작품성이 형편없으면 소득대비 비싼 표값을 지불하고 영화를 볼 이유가 없지.  이미 로튼토마토에서 나왔지만  평가가 그리 좋지 않습니다. 값비싼 돈 내고 영화관에서 관람할 이유는 없어보이네요  Runtime1 hr 48 min (108 min)Sound MixDolby DigitalColorColorAspect Ratio2.35 : 1  이미 개봉한지 한참 되었고 수천명이 남긴 평점 약 7점중반이네요  대한민국 억지감동 대표작 7번방의 선물을 만든 감독, 무슨 말이 필요한가  90여분이라는 짧은 시간동안 무엇을 보여줄지 궁금하다. 대작은 말도 안될 것 같고 그냥 실험적인 영화로 남게 될 듯  그놈의 ""실화를 기초로 함"" 이란 문장 그만 좀 우려먹으면 안되나. 영화는 작품성으로 평가를 받아야지 실화소재로 주목받으려고 하면 쓰나  헝거게임은 미국에선 어벤져스급 블록버스터인데 유독 국내관심도가 낮음.  일단 정말 궁금한건 상영시간인데 마지막이니 대략 148 분 정도 될 것으로 예상합니다.  이런 대작은 대부분 140분대 더군요. 가장 이상적인 상영시간임  앞으로 네티즌들은 박평식 욕하지 마라. 그렇게 욕하더니 마션에 8점 주니까 완전 찬양하네. 이중인격 질린다  이분 고환 괜찮나요?? 그냥 걱정되어서..  미국 로튼토마토에서 92점 에다 SF 장르에 가장 이상적인 140분대 영화이니, 충분히 대작으로 기대할 수 있겠네요  평론가 평점이 옳았다. 올해 한국 영화 통틀어서 이렇게 편집,구성,연출이 훌륭한 영화는 없었다. 확실히 관객과 전문가 보는 눈이 다른 듯. 영화 구성은 핀처감독처럼 영리하고 음악은 아름다우며 시나리오 구성도 훌륭하다. 잘하면 올해 작품상은 받을듯  영화자체가 매우 유연하다. 120분이라는 짧막한 시간에 많은 이야기를 알차게 담아냈고 영화 연출 구성 편집 모두가 훌륭하게 어울러져있어서 보는 내내 감정곡선이 유연하게 올라감. 한마디로 아주 '잘'만든 영화다.  도데체 무슨 영화길래 평론가평점이 8점대를 돌파하냐 ...  헐... 이거 개봉 안한거였음? 하도 예고편으로 시끌하다가 조용하길래. 개봉 참패한 줄 알았는데.. 아직 14일이나 남았었네 ;;; . .  MAX 화면비에 대한 정확한 정보는 imdb 사이트에서 확인하실 수 있습니다. 다시 한번 알려드리지만 '에베레스트' 는 아이맥스화면비 1.9:1 or 1.43:1 이 아닙니다. 일반 상영 시네마스코프(길쭉한) 화면비인 2.35:1 입니다.  나쁘진않음, 미국식 개그가 익숙하진 않습니다. 그러나 시나리오는 맘에 듬.  영화 포스터를 완전 싸구려 B급 영화로 만들었네. 일단 보고 판단을 해야겠지만  포스터때문에 볼 생각이 들질 않는다.  팥빵을 사들고 영화를 보며 주인공과 함께 먹으면 참 맛있을 것 같다 ㅋㅋ  오 132분!! 엑션 스릴러 장르의 몰입감 주기 가장 이상적인 상영시간이네,, 상당히 알차고 재미있을듯. !!!!  적절한 상영시간과 유려한 전개 그리고 아름다운 피아노곡이 영화 자체를 아름답게 꾸며주지만 정작 영화가 전달하고자 하는 메시지는 너무 훈남배우들의 모습으로 주제를 희석시킨다. [적정 평점 7점]  배급사가 매국노기업이라니. 이걸 무슨 낫짝으로 대한민국에서 개봉해  박평식 비롯해 전문가 평점이 이정도면 틀림없는 수작임이 분명하다. 적어도 평타 이상의 영화일듯  전문가평점 이정도면 명작아닌가 ,  틀림없이 제목처럼 여운이 남는 작품이리라 예상한다.  전문가 평이 이정도면 짧은 100분대 영화치곤 잘 만들었다는 얘긴데 ,, 일단 평가 믿고 한번 봐야지  테드면 테드지 19곰 테드는 또 뭐야 ㅋㅋ 진짜 국내배급사들 부끄럽지도 않냐 ㅡㅡ ;  연출 미술 면에 큰 투자를 했다고 들었지만 99분 짧은 시간동안 무슨 스릴러 영화를 보여주겠다는건지 우려된다.  잠깐 달짝하게 즐기다가 끝나는 시간대인데 극장에서 1만원 지불하기엔 아까운 상영시간이다.  100분짜리 숏타임 영화 답게 내용전개가 엄청 빠름, 지루할 틈이 없음 .. 그만큼 작품성이 뛰어나거나 여운이 남지는 않지만 가볍게 즐기기엔 충분한 영화임  미국에서 반응이 별로고 로튼토마토 평점이 썩 좋지 않은걸 보면 훌륭한 영화는 아닌듯 ..  소문은 무성했으나 평론가들 평점을 보면 선뜻 볼 수가 없다. 요즘 평론가들 얼마나 객관적인 평가를 하는데.. 민규동감독 기억하겠음, 제발 작품성에 신경을 좀 쓰길 .. 요즘 영화값이 소득대비 비상식적으로 비싸서 디테일을 보고 선택하는 관객 늘었다.  이미 로튼토마토 평점 6점대로 작품성 면에서 인정받지 못한 영화이기 때문에 재미는 기대 안합니다. 다만 한국은 작품성 여부를 떠나 귀엽고 배우만 좋으면 흥행되니 이 영화도 귀여운 면때문에 흥행은 할 것 같네요.  오 131분!   영화를 가장 즐겁게 빠져들 수 있는 130분대 영화라면 충분히 극장에서 볼 가치 있다.  로튼토마토가 그정도면 확실히 신뢰할 수 있지, 우리나란 배우빨에 흥행하는데 미국은 작품성으로 흥행하니깐  이렇게 좋은 소재를 애국마케팅으로 b급 cg와 어설픈 연출력을 덮으려 하다니 화가난다.  평론가 점수대로 좋은 영화는 아니지만 시나리오 및 전개 수준은 헐리우드 코미디 영화 못지 않을 정도로 짜임새 있다. 다만 연출력이 너무나 떨어져서 아쉬움, 전반적으로 즐기기 좋은 영화 ..  보고나서 관객과 전문가평이 갈릴 수 밖에 없음을 인정  적정평점 7점  , 세계에서 주목할만한 좋은 작품은 아님 단순 오락영화  포스터만 보면 헐리우드 모방한 삼류 저예산영화인데 ..  디비디나오면 봐 줍시다.  에이브럼스 감독이 누구냐하면  현시대 우주영화를 가장 잘 찍는 감독이다. 그분이 스타워즈를 맡았으니 전세계인이 기대인할 수 없지  영화의 개연성 유려함 긴장감 골고루 다 갖춘 작품이다. 한국영화치고 이렇게 훌륭하다는 느낌을 받은건 오랜만이다.  이 영화가 지루하다고 하는건 말도안되는 거짓말이다. 지루할 수가 없는 촬영기법으로 아카데미 촬영상/작품상을 받은 영환데  한국에서만 유일하게 저평가되고 있는 아까운 작품이다.  영화를 정말 잘 만들었다. 모든 구성이 아주 퀄리티 있었음...  니들은 박평식 욕하지 마라.  개봉전 평론가 욕하더니 열어보니 결국 평론가 점수가 정확했다. 평론가가 괜하 전문가가 아니다.  솔찍히 박평식을 비롯한 한국 평론가들 평가는 상당히 객관적이다.  말도 안되는 억지감동 영화에 비평하는 평론가들에게 화살을 쏘는 댓글들 생각하면 분명히 평론가들은 배우를 보지 않고 순수하게 작품성을 기준으로 판단한다.   아마 이 영화도 그렇겠지.  감독이 샤말란 뒤를 따른다 라는 말이 왜이렇게 웃기지.. 첨엔 뭔소린가 했는데 샤말란감독 필리오그래피 조사해보니 그 말이 엄청 웃기다는걸 꺠닳음 ...  속단하는걸 좋아하진 않지만 우문기 감독의 족구왕을 생각한다면 기대를 안할 수가 없지. 이래서 데뷔작이 중요함. 기대하고 있겠습니다.  전 세계에서 가장 공신력있는 로튼 토마토 평점이 40점대 입니다. 아마 예전 엘시리움 테크를 탈 것 같네요.  남자가 로봇이라면 너무 뻔한 반전인데.. .  진짜 박사는 살해당했을테고,   설마 그런 뻔한 반전으로 한국관객을 놀래려는건 아니겠지, 이런 반전은 90년대 수준이라 ....  차라리 파트1.2를 나누지 않고 180~ 210 분 정도로 완결작 만들었으면 최고의 화룡정점 수작이 되었을 뻔 했는데, 제작사의 욕심이 작품성을 반으로 뚝 잘라버렸다.  이 영화를 보면 당시 부모세대가 이뤄낸 성공신화를 현재 친일 매국놈들과 일베 선동세력으로 병들어 당시 시대로 말아먹고 있음을 상기한다. 지금도 IMF만큼이나 심각한데 건강한 애국정신과 깨끗한 정치가 없으면 당시 힘든 시대로 돌아가는건 순식간이다.  10점 준 사람 100% 알바다.. 10점이 나올 수 없는 영화임,, 초반 반짝흥행 이어가다가 뚜껑열리고 거품 빠지니까 감소율 폭풍하락 하는거 봐라. 소재는 좋은데 캐스팅이 망쳤고 개연성,사실성 너무 떨어진다. 이럴꺼면 B급 판타지 영화를 만들던가.  행복한 사전이 아니라 위대한 사전입니다.  자기 입맛에 원제를 마음대로 바꾸지 마세요. 영화 자체는 아주 훌룡합니다.  집 , 가족 , 미래 ... 이 대사 참 무게감 있다  이 영화가 극과 극을 달리는 이유는 단지  성폭행을 다뤘기 때문이다. 작품성만 보자면 정말 수작이다. 메시지가 너무 강력하고 여운이 심하게 남는다.  상식적으로 마지막에 ""참으니까 별거아니지?"" 라고 누나한테 메시지 남긴게 말이 됌? ... 가해자를 모두 용서한다는 마음이 있었으면 도데체 왜 왕따를 못견뎌서 자기 목숨을 포기했을까... 상식적으로 말이 안되는 시나리오 구성이라 마지막에 갸우뚱 거려짐  네이버 전문가 평점은 믿을 수 없다고 생각했는데,,, 시간이 지날 수록 괜히 전문가가 아니더라.   이 영화도 딱 5점자리 일 것이다.  와 진짜 너무 잘 만들었다..  그냥 전반적으로 잘 - 만들었다.  객관적으로 볼때 기자,평론가 점수대로  6점대가 적당하다. 300만의 영상과 액션, 멋졌으나 그 이상의 작품성이나 튼튼한 시나리오를 가지진 않는다. 가볍게 300을 기대하는 사람이 볼 수 있는 영화!!  딱 6점정도가 적합한 영화입니다. 평론가들의 점수가 짜다고 생각하시는 분 많은데 영화개봉 1달 지나면 그 점수가 수긍이 가지요  영화 한편 정말 잘 봤다 . 란 생각이 든다.  뜬금없이 싸이가 나오길래 3류 애니메이션인 줄 알았는데, 알고보니 현지에서 나름 흥행하는 애니였네 ;;; 반전 . ..  배급사가 국민상대로 사기치고 있네요. 이 영화 원제 police story 2013 입니다.  명제는 한국어로 친근하게 번역할 수 있어도 올해가 2014년이란 이유로 명제를 2014로 바꾸는건 일종의 사기이지요. 물건팔때 이런식으로 하면 사기죄 해당  포스터 캡처해야지 기억속에 퍼즐이라니 .. 나중에 분명히 바뀌겠지 그땐 이름지은 사람 짤릴듯 ㅠㅠㅠ  겨울왕국 ? ㅋㅋ 원제 의미가 어떤건 줄 알고 제목을 맘대로 바꾸지? 이건 번역도 아니고 그냥 제목을 완전히 다른걸로 막 바꾸어버리네  헐 잘만들었다. 진짜 인간미 넘치는 캐릭터다  진짜 매국충들, 친일 빨갱이들 입에 거품물고 평점 깎아 내리네. 어떻게 세운 민주주의 대한민국인데.. 진짜 일베충들 모조리 북한으로 보내야한다  강간,선동,범죄의 당위성을 주장하는 일베충 사회를 보는 것 같아서 소름이 돋았습니다.  심리적 요인을 잘 표현한 것 같군요,  이영화 불안한게, 아역배우를 썻는데 너무 연기를 못하더라; 대본을 보고 따박따박 읽는 느낌; ;;... 아무리 코미디라지만 티켓값 1만원씩이나 올렸으면 티켓값은 해야지  시간때우려고 본게 명작이었네 ,, 이럴줄 알았으면 제대로 볼껄 아 ㅡ  부산가기 무서워진다. 조폭  손예진은 이쁜데 과연 작품성도 훌룡할까  술 좋아하는 사람은 이성관계에서 반드시 불행하게 끝나기 마련이다.  티켓값  1만원씩이나 올렸으면 웃음만으로 만족할 시대는 끝난거다.  이젠 작품성으로 표값 못하면 쓰레기 취급 받는 시대다,  억지감동 부분이 없지않아 있고 필연성이 부족해서 아쉬운 부분이 있다. 하지만 아버지가 인형옷을 입으며 딸과 소통하는 모습은 최고의 장면이었다.  객관적인 점수 : ★★★☆☆ 8,2  배우가 누구건 상관없음 ,   지구를 지켜라 의 장준환 감독....!...  무조껀 봐야한다  이영화는 날이 갈 수록 점수가 올라가네, 궁금해지는군  한국역사에 길이 남을 영화  추석연휴~!!! 초특급 웃음폭탄~!!  명절선물 가족웃음 !! 이런 멘트로 광고하는 영화는 100% 졸작입니다.   작품성에 자신이 없다는 것이지요.  이 영화가 욕먹는 이유 = 한국영화 특유의 억지 눈물짜내기 구성  한승연이 이 영화를 망침  매국 빨갱이 일베충들이 이 영화를 좋아합니다.  배지대 홍보 영화  영화제목이 투마더스가 뭐냐 ㅡㅡ;;;;   한글로 ""두엄마"" 라고 하면 될 것을 굳히 영어로 하겠다고 ㅉㅉ  손예진이 왜나오지? 이런 블럭버스터 영화는 진짜 연기 잘하는 사람이 해야하는데... 별로 대단한 영화는 아닌듯  도데체 얼마나 자극적이며 19세 영화냐 ...  이거 너무 기대하게 만들잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이 영화가 개봉하고 난 후 아이들이 엄마를 보게될 정서적 영향을 생각해보라 .  박명수가 성우로써 자질이 있나요? 연예인 성우를 쓴다는건 작품성이 저급하므로 연예인덕을 기대하는 바가 크다고 하는데..  제발좀 사전조사좀 해라 사전조사 ............. 방송 환경이 그렇게 만만해보이더냐 ?   사실성따윈 신경도 안쓰고, 그냥 긴장감 주려고 애쓰는게 보인다.  다음에 또 영화 만들꺼면 사전조사 철저히 해라  디즈니 역사에 기억될 작품입니다.  확실히 라푼젤 하면 이 작품이 기억될 것 입니다.  이영화 평점이 왜 안좋은지, 왜 욕먹는지 이해가 갈 것 같아요  다저스가 왜 유니폼에 42번을 작게 넣었는지 이제 알겠다.  오 아만다 목소리 들으러 가야지 , 일단 보구 평점 메기겠음  성우가 형편 없고 토이스토리 짝퉁으로 관객을 우롱했다는 점에서 이 영화는 평점을 줄 가치가 없다고 판단.. ★☆☆☆☆  나는 1편이 성우가 소녀시대 나온다길래 저급 싸구려 영화구나 싶었는데 나름 인기있는 애니메이션이었구나, 일단 보고 평점 다시 메기겠음  시나리오 개연성이 너무 없다.. 프로덕션 디자이너의 디테일흔적을 보면 잘 만들긴 했는데 작가가 너무 형편없다.  말이 되냐? 요즘 나오는 CCTV 기술이 얼마나 좋은데 햇빛때문에 안보인다는게.... 카메라만으로 핸드폰 위치추적 불가능하다.  점수7.5  더빙출연진 보니 전문성우가 아니던데, 집중도와 작품성 회손정도는 어떤가요?  애들 데리고 봐 줄만 한가요?  배우들 수준 떠나서 감독한테 칭찬하고 싶다. 세밀한 것 까지 디테일하고 고민을 많히 해서 만들었다는걸 알 수 있다. 정말 잘 만들었다 . 요즘처럼 뻔한 드라마가 판치는 세상에 좋은 작품 발견해서 기쁘다.  스토리는 양호하지만 촬영기술 녹음수준 각본디테일.. 모든 면에서 한참 뒤쳐진다.  유민상한테 진짜 궁금한게 있는데, 이 영화 안보면 왜 나쁜어린이냐?  괜히 유행어 대입시켜서 사람 불쾌하게 만드네  마지막이 모든걸 망친 이유 =  주인공 여자가 혼자 지하실에 내려갔다는거 자체가 말이 안된다.  건장한 범인이 여자를 때려 죽이면 어쩌려고 그런 초보적인 실수를 범하냔말이다. 만약 진짜 잡혀서 죽어버리면 여자아이도, 범인도 모든걸 놓치게 되는데말이다.  잘 만들었다는건 누구도 부정 못할꺼다. 단지 아쉬운건 파괴력있는  참신한 충격은 아니라는거.. 그대로 기본이상은 한다.  아니 왜 공무원을 관두고 문방구로 돌아오냐고 ㅡㅡ ;; 현실과 너무 안맞는 진부하고 뻔한 한국영화 스토리 . . . 이러니까 망하지 -_- ;  포스터를 보니 왠지 삼류 영화같다 .. 동일인물 VS 동일인물 ㄷㄷㄷㄷ  영화가 너무 80 90년대 설정 수준의 비현실성을 지녔다.. 비행기가 5분넘게 활주로를 달릴 수 있는 곳은 지구상 어디에도 없다 ㅡㅡ 적당 점수 ★★★☆☆ 7.8  7번방의선물 처럼 억지감동 눈물 쥐어짜는 쓸때없는 장면이 없어서 좋았다. 적당한 감정곡선 흐름과 개연성, 흥미로운 캐릭터설정, 한국문화에 잘 부합되는 스토리로 잘 다듬어졌다. 괜찮은 영화다 !   8.0 점대 적당  일회성 억지감동 영화가 아닌 18세 르와느 영화가 참여 1만6천에 8.8점대면 충분히 작품성이 입증된거다. 반드시 봐야하는 한국 르와느 영화다 . 캐릭터 감정곡선이 굉장히 디테일하다.  나는 영화를 볼때 눈물이 많고 감성적이지만  이 영화는 정말 너무 아니다.. 억지 감동 짜맞추기식 패턴 일관성없는 감정곡선.. 한국 전형적 억지감동 영화.. 왜 욕먹는지 알것같다 .  영화 스토리가 필연성이 전혀 없는 수준낮은 영화입니다 ..  이 영화 흥행 배경은 심형래 감독의 ""디워"" 때를 생각하시면 됍니다..  상당히 저급한 영화임.  디테일도 없고, 조연들 연기력 형편없고 . . .  "
음... 지루했습니다 언제끝나나 시간만 봤어요  무슨내용의영화였는지기억이잘....  나는전편보다더재밌었던영화  남친이랑봤는데애기들이보면좋을영화  볼만했던영화 배우들연기력짱  한번더보고싶다 너무예쁜영화  혜리의 연기력이 너무 부족했다  기대하고봤는데개노잼 솔직히강동원때문에그나마본듯  영화내용은없고먹방만찍은듯  기대많이했는데아쉬운영화  기대하지않았는데진짜재미ㅛ다  너무아쉬운영화 기대가너무컸다  재미있다 어쩌면 우리 미래  내용이없지만무서웠다  ㅋㅋㅋㅋ돈이너무아깝다  약간아쉬운영화 그래도재밌었단  정말재밌었당ㅎㅎㅎㅎ  정말재밌었당ㅎㅎㅎㅎ  정말감동ㅠㅠㅠㅠ개꿀잼ㅎㅎ  재밌었어요 또보고싶어요  너무재밌었어요 또보고싶어요  너무재밌었어요 또보고싶어요  너무재밌었어요 또보고싶어요  우와 재밌어요 또보고싶어요  재밌어요 또보고싶어요  진짜짱재밌어요너무재밌어요 또보고싶어요!  너무재밌어요 또보고싶어요!  너무재밌어요 또보고싶어요!  
" 진정한 카타르시스 그 자체.  그만 좀 우려먹어라 뻔한 스토리 이제 지겹다. 다음 극장판에서는 코난 죽이고 끝내라ㅡ  관람객 평점 또한 믿을게 못 된다는 대표적 사례.  영화관에서 볼 가치가 없는 영화입니다. 정 스토리상 봐야한다고 생각하신다면 나중에 집에서 다운받아보시거나 네이버에 후기 검색해서 스토리만 읽으시고 어벤져스4 보러 가세요.  몰입도가 엄청난 영화.  전쟁의 참혹함이 정말 처절하게 느껴졌습니다. 지금 이 시대에 태어난 걸 정말 감사히 여기며 살아야겠다는 마음이 듭니다. 일상이 얼마나 소중한 날들인지, 가족과 함께 무탈하게 지내는 것이 얼마나 다행인지... 절실히 깨닫게 해 준 영화였습니다.  특유의 미스터리한 분위기가 신선하고 좋음. 결말이 아쉽지만 그래도 7점대는 되는 영화라고 생각합니다.  라디오가가 나올 때 너무 반가워서 나도 모르게 몸이 들썩거렸네요... ㅎㅎ  짱깨 자본과 메갈의 콜라보 ㄷㄷ 그나마 현실고증은 봐줄만해서 4점준다. 영화속에서도 그놈들 특유의 엄청난 몸무게는 여전하더라.  재미는 있었지만 현실성이 많이 떨어져서 7점... 헬기가 굴러가다가 갈고리가 돌에 단단히 걸리는게 확률적으로 봤을때 너무 말이 안되고 이상한게 그것 말고도 많음. 또 이게 아닌게 아닌게-... 맞았다라는 식으로 너무 과도하게 꼬는 것도 좀 자제했으면.  어릴적 영화관에서 호기심에 가져온 포스터만 들여다보던 기억이나네... 결국 지금까지도 보지 못했지만 ㅎ  10점으로 제 마음을 표현하겠습니다.  세상 그만 구해라 지겹다  일본영화 중 내가 인정하는 몇 안되는 영화 중 하나. 아웃레이지 3부작의 훌륭한 마무리 기대합니다.  췌장먹방하는게 재밌냐 어휴ㅡ 쪽발수준이 그렇지 뭐 어디가나;;  ㅋㅋㅋㅋ 제목하고 포스터보고 쪽본꺼란걸 바로 알았다 ㅋㅋ 맨날 이딴거밖에 못 만들지? ㅋㅋ  뭐 이런 미친 영화가 다 있어  이런 수준높은 영화를 보고 저급하게 재미만 논하는 니들한테는 영화를 볼 자격이 없다. 가서 니들수준인 유치한 마블영화나 봐라.  정말 볼게 더럽게 없는갑다 뭐 이딴게 순위에 있지  이런 영화가 만들어졌다는것 자체, 또 이런 영화가 자국에서 국뽕영화로써 대박을 치고있다는 사실 자체가 단지 웃기고 가소로울뿐. 내세울건 쪽수밖에 없는 쭝꿔의 그지같은 수준을 다시금 확인하게되어 안심된다고나할까.  택시로 바리케이트 치는 장면, 군대와 추격전을 벌이는 장면은 리얼리티면에서 좀 아쉬웠지만 송강호와 유해진의 명품연기와 당시 광주의 참혹함을 잘 담아내었다는 점이 단점을 충분히 보완하고도 남기에 9점을 받을만한 수작이라고 생각합니다. 택시운전사 화이팅!  하정우도 연기가 대단하지만 김윤석이 연기한 면정학... 이때까지 봤던 다양한 캐릭 중 어떤면에선 제일 무서웠던것 같습니다.... 나홍진감독의 수작이라고 불리기에 전혀 부족함이 없는 영화라 생각합니다.  마블 히어로물 신물난다... 유치찬란한 영화가 나오는것도 꼴볼견이지만 그걸 또 어른들이 보는것도 이해불가. 아직 어린애에서 벗어나지못한 피터팬신드롬인가?  처음과 끝이 소름돋는 영화. 관광버스에서 모든걸 잊고 미친듯이 춤만 추는 김혜자씨의 모습이 잊혀지지 않는다. 이병우 음악감독의 기가막힌 멜로디도 일품. 개인적으로 이 영화를 7점미만으로 주는 자들은 아예 영화볼 자격이 없다고 생각한다.  히어로새끼들 그냥 다 디지고 시리즈 끝났으면 좋겠다  처음부터 끝까지 완벽한 영화. 특히 마지막에 평범한 얼굴을 한 채로 자신의 영화를 보고있을 범인을 정면으로 바라보며 끝나는 장면은 소름끼쳤고 아직도 잊을 수가 없다. 한국 영화사에 길이 남을 명작.  제목 작명수준이 뭐 섹X 마네킹 급...  최고. 그야말로 최고.  웨스앤더슨의 영상미는 항상 만족스러워서 좋음 따뜻한느낌을 영화내내 받았네요  마냥영화좋다고생각하는분들이있던데팩트폭행해서죄송하지만액션으로쳐도,영화완성도로쳐도B급밖에 안됩니다. 무엇보다사실성이부족합니다. 단적으로예시를들자면영화를보신분은아시겠지만존윅이경호흑인과마주쳐서대치를하는장면에서왜머리를안쏘고몸을쏩니까그렇게살인의달인인데말이죠  10점이 한참 부족한 영화... 살면서 보고 봐왔던 그 많은 영화들 중 가장 큰 울림을 주는 영화였습니다.  보는 내내 가슴이 먹먹했고 또 눈물이 났습니다. 이 영화만큼은 모든 국민들이 다 봤으면 하는 바람에 댓글을 남겨봅니다  통렬한 비판.. 통쾌하다!  이런 영화 너무 감동적이고.. 좋네요 예고편만 봐도...  영화 처음부터 끝까지 잔잔한 멜로디의 향연... 대단하네요  A 급 좀비영화로 손색이 없다  1점도 아깝다 아포칼립토를 완전 그냥 옮겨놨네...  다코타 패닝 연기 좋았음.  놀란의 희대의 역작. 놀랍다.  저런 약 하나 있었으면 좋으련만..  뭐라 말이 필요없다....  정말 끝까지 긴장의 끈을 놓지 못하는 영화  꼭 보고 싶은 영화!!! 제발 보면 좋겠음~  "
"마블도 은근히  중국돈 빨아 먹고 싶긴 한가봐?,  내 돈을 싱크홀에 버리는 느낌을 표현한거라면 개쌉추천  곡성 기대하고 가면 크게 실망 ㅡㅡ 그냥 고어물 이건 공포가 아니지  미쳤네..  우리나라에서 이런 작품이 나올줄은..  4k로 다시 반영했음 좋겠다 4k 블루레이로 나온다면 지인한테 꼭 추천하고 싶다  그래픽이 정말 많이 발전한게 느껴지는데... 성우들 목소리톤이나 연출이 어린이들 타켓임 성인이 보기에는 너무 유치함..  ㅜㅜ 어린이들이 보기 좋아할거 같으니 10점은 드림 성인끼리 보러 가는건 비추  와..  진심 별 기대 안하고 봤다가 제대로 눈물 났네요  초반은 진짜 웃다가 미쳐버리는줄 중반까지는 그래도 봐줄만 하다가 후반은 굉장히 스토리가 빈약함 오키재단의 피해자는 어떻게 해결 됐는데? 그냥 비리만 밝히면 끝남? 솔직히 초중반까진 블루레이 소장각 이었는데 후반 때문에 맘 접었음 그냥 심심할때 킬링타임용으로는 완벽해서 8점드림  모든 부분이 완벽하다 말로 설명 할 수 없는 이 느낌 대단하다 신비하다 영롱하다  ㅋㅋㅋ 진심 유치해서 ㅋㅋㅋ 중간에 웃음벨들 많아서 킬링타임용 스토리는 어린이  수준  솔직히 성인이 보기엔 유치한데 개웃김  스토리 기대 말고 그냥 아무 생각없이 보면 시간 훅 지나간다  솔직히 스토리는 재미있는데 중간중간 왜케 대사들이 오글거리는지..  히어로물 치곤 오글거림이 적긴한데 그래도 오징어 될뻔 아 이미 오징어구나 ㅇㅇ  성인이 보기엔 스토리가 엉성함 어린이 있는 가족들이 같이 보면 딱 좋음 특히 크리스마스 전후로 ㅇㅇ 화려한 영상연출은 성인이 봐도 좋음 스토리가 많이 안타깝. ,  어느정도 예상은 하고 봤어도 감동적이네 초중반에 떡밥회수를 위한 부분이 좀 지루한 부분이 있지만 후반에 반전이 의미가 크다 그런데 한국식 신파 느낌이 많아서 좀 아쉽  진짜 괜찮은데 생각보다? 아무 생각없이 봤다가 소장각 잡을 정도로  재미있게 봄 아 근데 내용은 없음 ㅇㅇ 그냥 재미로 볼 사람만 추천  스토리 보는 애니가 아님 그냥 힐링용. . 토토로 안귀여웠으면 그냥 삼류 쓰레기 될 애니 ㅇㅇ 내용이 그냥 일직선임  제목이 슈퍼하드캐리 ㅇㅈ  베프랑 보면 절교하고 여자친구랑 보면 100퍼 조각나고 부모님이랑 보면 호적 파인다는 그 띵작 혼자 봐라  한번씩 이재용같이 돈 많아 보이고 싶어질때 이 다큐를 본다 마음이 부자여도 행복하단것을 다시끔 알기 위해  하느님 정말 이 분을 꼭 데려가야 했을까요.. 지금 세상 꼭 필요하신 분인데 ㅜㅜ  초중반까지는 인터넷 세계 표현력이 좋았는데 후반은 물음표 ㅈㄴ 치면서 봤다 감독이 랄프1 감독이 아닐때 알아차렸어야 했는데 장난하나 랄프1의 캐릭터 이해도 쌉ㅎㅌㅊ  콜라산으로 떨어지며 희생할때, 마지막 사람들에게 들어올려지며 바넬로피를 볼때의 여운이 진짜 감탄사가 나온다 33세 먹고 울컥했다  깊은 뜻을 모른다면 킬링타임 수준 코미디지만 의미를 본다면 연출로 잘 풀어내어진게 보인다 그러나 현실은 현실...  여기에 평점 준것만으로도 감사해라  이거 상영당시 평점 9점대였음 진짜 재미있나 싶어 보러갈까 했다 참았는데 결국 내가 승자였음 ㅋ  진짜 국내영화는 믿고 걸러라 알바들 너무 많다  갈등과 긴장 포인트가 크지 않아서 내내 웃고 찡하게 봤다 왜 변하게 되는건지 부모님 허락은 어떻게 받을건지 등등 마무리가 조금 아쉬운데 전체적으로 훈훈하게 봄 막 쩌는 영화는 아니고 힐링용으로 보삼 큰 관전포인트 그런거 없음 내용이 스무스함  스토리는 사망 ㅋ비욘세 리슨밖에 기억이 안남 ㅋ 그냥 칼링타임  초중반 잘 나가다가 마무리 뭔데? 웹툰 보고 기대했다가 순간 뇌절시나리오 보고 어이없었음 ㅋㅋㅋ 아 그렇다고 노잼은 아님 한 1시간정도는 재밌음 ㅇㅇ  그냥 미국 까서 태극기 일베들 총출동 한듯 ㅇㅇ 그냥 영화만 놓고보면 평타수준  디즈니는 시리즈 내서 성공한게 토이스토리랑 니모뿐인듯  2편에선 무슨 부담감 때문인지 너무 많은걸 넣으려함 랄프도 그렇고 카도 그렇고   너무 많이 기대한 탓도 있는데 보면서 뭥미? 한 부분도 꽤 있다 그냥 기대 안하고 봤다면 괜찮을수도  이제 우리나라도 문화 즐기는 사람들이 많아서 어느정도 평타치면 소문나서 천만 가까이 가는듯  그냥 킬링타임 수준의 영화 지인이 나중에 풀릴때 보라해서 봤는데 딱 3000원 수준임  막 억지로 시간내서 본다면 후회하겠지만 킬링타임용으로 본다면 환상적일것  감독의 독과점 뉴스를 보고 영화를 안보기로 결정함 ㅇㅇ  팩트는 팩트자나? 문씨도 나중에 영화화 되겠지  쿵!쿵!쿵!!!!크웅!!  한국영화는 본받아라 자연스럽게 느껴지는 여운과 감동을 .. 억지로 울리려는게 안쓰러워 한국영화는 ㅉㅉ  진짜 한국영화는 평점에 낚이지 마라 조작 개심하다  한국영화는 안보는 사람이 승자다  ㅅㅂ 처음에 더빙판 보고 감정 이입 안됐는데 자막판 보고 와 진심 감정샘 폭발이란걸 알아 버렸네  더빙판 절대 보지 마라 무슨 아저씨랑 아줌마 데려와서 아역배우 더빙 시키는줄  주먹왕랄프1, 월e, 라푼젤, 토이스토리3 꼭 봐라 겨울왕국따위가 비빌 레벨이 아니다 연출, 스토리,ost 다 완벽한 몇 없는 디즈니 작품  ㅋㅋㅋㅋ 나사 몇개 빠진 스토리가 아니라 만들다 만거 같은데??  마지막 연출이 아쉽긴 하지만 스토리 떡밥 다 맞아 떨어지는 괜찮은 디즈니 애니 ㅋㅋ  억지감동 이딴거 없어서 보기 불편한거 없고 기분 좋게 끝난다  하도 말이 많아서 인피니티랑 엔드게임 두개만 봤는데 와 팬티 몇장을 쳐갈아 입은지 모르겠다 그런데 중요내용을 모르니까,.. 막 감동적인건 모르겠고 그걸 감안하고도 너무 재미있게 봄  잘 봤습니다 홍콩도 잘 해결되길  이유는 본 사람이 알거고 감독이 알거고 배우가 알거다  ㅋㅋ 처음엔 신선한 소재 접근방식이 맘에 들어서 재미있게 보다가 후반에 너무 억지스러움 ( 차 안의 주인공을 죽이기 위해 총 한자루 들고 접근하는데 수백명이 총 한자루에 쫄아서 가만히 있는거 보고 뭐지?)   그냥 잘 만든 킬링타임용 영화 ㅋㅋ  재미만 있는데 왜 이리 바들바들 떠노 최고의 역사 영화 ㅇㅈ  표지 표절 느낌이라 1점  네셔널지오그래픽 보는줄 알았자노  진짜 초반알바버프들 엄청나네 한번 자세히 읽어봐라 다 똑같은 패턴의 극찬뿐이다  일단 스토리나 연출, 캐릭터도 맘에 들고 잘했단 생각은 든다  진짜 디즈니가 만든 느낌인데 후반가면 역시나 약간 아쉬운 마무리  그래도 평타이상은 친다 추천은 한다  평점아 고맙다 니들이 날 살렸다  앤드게임 때문에 스토리가 지극히 평범하게 느껴지네  그냥 틀어놓고 딴짓한 내가 우승자  중반까지 스토리가 좋았는데... 어둠의 힘 설정이 현실까지 초토화시키는 뜬금 sf판타지물이 되버리네 ..  후반부 스토리가 좀 그랬어... 여운이 남을거 같았는데 후반이 좀 그랬어 ..  아직 안봤지만 어차피 10점짜리니까 미리 점수주고 봐야지  저의 강력추천으로 여자친구와 보았습니다 ㅎㅎ  헤어졌습니다 ㅎㅎ  오랜만에 영화다운 영화가 나왔네요 ^^ 재미있기도 하구요 ㅎ 꼭 보세요  음악 빠돌이인 나에겐 ost가 너무 훌륭해서 좋았다 허나 무언가 나사빠진 스토리와 연출이 조금 아쉽 ..  천국가고 싶어서 10점드립니다  솔직히 입소문이 무섭다는걸 알게 해준 작품중 하나지 그냥 그때 이런적이 있었구나 말고는 별로  장난하나 진짜 1편 갬성에 젖어서 2편에 지릴려고 했다가 보고 갬수성이 죽어 버렸다  안녕 투슬리스 고마웠어 ㅜㅜ  비형 파이팅 ㅎ 아닌건 아닌거야 ㅎ  시바.... 하...  내돈...  안봤지만 10점이지  무조건  데헷 ㅋ 오줌발사 ㅎㅎ!!  말이 필요한가????  천만 넘는다고 다 재미있고 여운있는 영화가 아님 천만 넘어서 부모님 데리고 봤다가 그저 웃기만 하고 끝나고 아무것도 없어서 뭐지? 했고 부모님도 기대에 너무 못미치신다고 하심 ,  7번방선물같은 느낌 ..  ㅡㅡ,.. 내돈 하, .  천국가기 프로젝트중 ㅎㅎ  솔직히 큰 감동은 없는데 요즘 하도 강제로 눈물 나오게 만드려는것만 봐서 이런 시원시원하고 재미있는걸 원했다 굿굿  평점때문에 좀 보다가 이게 왜 9점이지? 하고 자세히 보니 다 욕이네 아오 ㅡㅡ  정말 보고 탄성이 절로 나왔습니다 한층 우리나라 공포영화가 발전한거 같습니다 이런 영화를 만들어주신 감독님 감사드리고 꼭 보시기 바랍니다 추천!!! 그럼 보시고 평점 많이 남겨주세요 몇달뒤 다시 와서 댓글 보고 볼지안볼지 결정해야지 ㅋ 아직 안봄  엄마랑 같이 봤는데 돌아가신 할머니 생각나셨다고.. 눈물 흘리시면서 재미있게 보셨다고 한다  그냥 킬링타임 수준 한국영화는 꼭 초반 점수가 OO높다 적당히 조작질해라 솔직히 7점이 적당하다  주먹왕랄프와 라푼젤.월이.인사이드아웃.코코.주토피아.토이스토리 등등 아 셀수 없이 명작들 뿐이네 어른들도 충분히 재밌게 보면서 감동적인데 아직도 아이들 애니메이션 취급하는 어른들이 많아서 관객수가.. ㅜㅜ  대놓고 사람 많은곳에서 뇌물 주고받는 장면. 라면맛에 죽도록 매달리는 놈. 황당한 러브라인. 요리장면이 ㅈ도 없음. 그래서 뇌물 먹은사람은 어찌 됨?  너무 허무한 마무리  전체적인 주제.연기는 좋았지만 허술한 스토리. 엉뚱한 연출 킬링타임용임  맨오브스틸 평점테러 생각나네 ㅋㅋ 이제 니가 당할 차례다  스토리는 그냥 그럼 ㅋㅋ 영화에서 타격감을 느끼는건 처음인듯 진짜 때리는게 개시원시원 ㅋㅋ  dc 많이 발전했네 ㅋㅋ 오글거림은 여전하지만 영상미와 전투신이 그걸 씹어 먹는다 이대로만 쭉 만들자  음 재밌긴 한데 연출이 조금 아쉽다 .. 뜬금없다고 해야하나.. 재밌긴 재밌는데 .. 뭐지 이 아쉬움은..  하.. ㅅㅂ.. .,.  오글거리긴 한데 그래도 재밌음 됐지 뭐 ㅋ  그 당시 기술력으로 이런 영화를 만들었다는게 진짜.. 우리나라 감독들은 반성해라 진짜  되지도 않는 아이돌을 쓰질 않나 대배우들만 쓰면 대박나는줄 아나 에효  헤헷 2점 줬다 올해 착한일 끝 ㅎㅎ 천국가겠다  ㅋㅋ 꾸준히 웃기면서 평범한 스토리 ㅋㅋ 평점 7점대가 맞는듯 지금 점수는 아니다  ㅋㅋ 진짜 어이없어서 남긴다 ㅋㅋㅋ 스토리 누가 썼냐 ㅋㅋㅋ 진짜 개판이란걸 알려주네 ㅋㅋㅋㅋ 하 욕도 못쓸만큼 기분더럽다  넓고 웅장한 우주의 모습을 기대하고 봤지만 그런 장면은 없었다 아쉽긴 하지만 달로 가기전 가족들과 나눈 이야기. 달에서 반지 남기는 장면 등등 마지막 인상 깊어서 6점  진짜 알바가 존재하는구나 물괴때도 평점 낚여서 봤는데 이것도 물괴랑 비슷한 수준이다 진심 6점정도인데 점수 떨궈야댐  ㅜㅜ 아 나랑 너무 공감되서 짠하게 봤네 바쁜 현대인분들 꼭 보세요 힐링됩니다  ㅋㅋ 진심 이게 천만이라니 입소문과 배우파워로만 만들어진 영화   이건 뭐 깜놀시키는거밖에 없음  cg는 정말 잘 만들었다 개인적으로 괴물 괜찮았음 물론 cg로만 9점임 스토리가 진짜 너무 허술함 연기는 잘 모르겠지만 서치 먼저 보고 괴물을 봐서 그런지 스토리가 떡밥회수도 그렇고 뭔가 강제로 이어붙힐려다 포기한 느낌  영화에서 많은걸 느꼈습니다  너무 기대했나 ..그냥 액션영화로 킬링타임용으론 딱인데 영화관에서 보는건 돈이 아까움 ㅠㅠ  ㅜㅜ 마지막 감동 굿굿굿  야동인줄 알고 받았다가 너무 사실적인 연기에 반했다  지금에서야 10점 준게 미안하다 영화관에서도 보고 구글무비에서도 소장중이다평생 두고두고 볼 가치가 잇다  지금와서 이 영화 평가한다는게 웃기다는 놈들아명작은 시간지나도 언제든 좋은평이 남는다진부하고 뻔한 스토리인거가 뻔한데그때당시 연출은 높은수준인데 스토리가 영..  그냥 킬링타임용 국산 좀비도 크게 어색하지않다에 의미가 잇는듯내용은 그닥  재미도 있고 교훈도 있고 큰 감동이 없어서 아쉽네요  포스터로만 판단하면 안된단 생각이 들었다. 픽사껀 다 봐야겠다는 생각이 든다.  재미있고 감동적이게 보았습니다.  내용은 좋은데 2시간30분이 너무 지루하다.  감동적이게 잘 보았습니다.  마무리 정말 감동적이네요. 잘 보았습니다.  정말 감동적이게 보았습니다.  보는 중에 평점 주는 건 처음이네 ,, 그냥 보라는 말밖에 못하겠다.. 최고다 !!  "
기대했던거 보다 못했다는..  역사적 사실을 아는것이 굿  시간 아깝고 돈아까운...영화보다 퇴관 욕구가~배우들 연기고 나발이고 시나리오 최악이다  
"외부인의 한사람에 불과한 관객을 역사의 한장면으로 순식간에 끌어들여 함께 전율하게 만든다. 실화라는게 믿기지 않을만큼 가슴이 먹먹해지고 흐르는 눈물을 참기 힘들게 만드는 영화.  그저그렇게 볼만합니다. 특별한 기대 없이, 지루함을 견디고, 반지의 제왕 이전 이야기를 완성하고 싶다면.  최악 중에 최악. 액션은 예고편이 전부. 진짜 보면 후회한다...  "
"재밋당 홓ㅎㅎㅎ킬링타임용  조진웅연기 항상 똑같 ㅋㅋㅋ  하앙ㅎㅎ영화존잼 ㅎㄹㅎ  진짜 재밋엇움 짱짱짱짱  영화보기전으로 돌어가고싶습다,,  꼭 봐야할 영화!! 마음이 울컥  대체 무엇을 표현할려고 하는거지?친일파?ㅋㅋㅋ  "
건포도만 기억이 남는 영화  이 감독 뭔데 계속 대차게 말아먹고 계속 찍는지 궁금  정말 신선한 영화지만 너무 신선함에만 집중한거 같다  피해자들이 돌아가시기만 기다리는 일본 절대 용서해서도 잊어서도 안됩니다  불교 스폰 머니 먹고 세종대왕을 팔아먹냐  똥.방구.90년대 코미디 코드  못 본 사람은 있어도 한번만 본 사람은 없다  생각보다 개돼지는 많았다  뭔가 생각이 많아지는 영화네요 재밌게 보았습니다  좋은 마무리였습니다 개인적으로 후속나왔으면  좋은 마무리였습니다 개인적으로 후속나왔으면  엔딩부분에서 나도 모르게 눈물이 흘러내렸다  언니 일어나 장애인 비하 영화  아름답다는 칭찬도 성차별로 인식하는 미친 히어로  무슨말이 필요할까요 그저 먹먹할뿐  후드려 맞고 싶어지는 영화  그냥저냥 하는 평타치는 영화  10점 가즈아 가즈아 가즈아  몬스터 대학교도 봐라 두번  각본.연출.연기력 삼박자가 다 갖춘 영화  평점알바들 너희 양심을 팔아버리고 받은 알바비 달달하냐  보는 내내 나오는건 한숨뿐... 남주혁은 국어책 읽기 대회 나가는게 나을듯  이런 사람들이 있기에 세상이 돌아 간다  숨쉬기 힘들정도의 긴장감  혹시나했지만 역시나였다.  노아가 마지막에 클레멘타인을 실었다면 이 영화는 이미 방주에 실려있었다  잊지말아야 한다. 자한당 뿌리가 어딘지  이런게 진짜 오락 영화지  그냥 인생영화 그 자체 평범한 우리네 이야기  제발 이러지들말자... 아이들을 구할 시간은 충분하고도 남았다  숨기고 싶은 감정선을 마구잡이로 건든다  엔딩 지려버리네요..  출산씬 편집은 정말 어마어마했음  공포영화라는게 결국 많은 영화를 참고할수밖에 없는게 어쩔수 없는 부분이고 나름 나쁘지 않았음  1점 주려고 했는데 영화 끝나고 나서 너무 어이가 없어서 현웃터짐ㅋ 그래서 2점 드림  일베들을 위한 왜곡역사영화  일베충 평점테러 이걸 10점 준 놈들은 영혼을 팔았따  이딴 영화 만들돈으로 불우이웃을 돕자  그냥 보시면 압니다. 잔잔하게 몰려오던 감동이 밀려옵니다  이런 영화가 꿀잼이지 돈만 많이 쓰는 요즘 영화들이랑 비교된다  앞으로 조선족들에 대한 범죄는 강력 처벌해야된다. 이 영화는 단순히 영화로써 허구이지만 실제로 대림동에선 칼부림나고 조선족이 여성을 뼈까지 바른 일은 실제일어난 일이기 떄문이다  설현은 좀... 그냥 드라마나 하지  개인적으론 8점 정도인데 너무 낮아서 10점 준다  가슴아프다 피해자들과 유족들은 박정희전두환의 후계자격인 이명박 박근혜에 의해 양성된 일베충에게 두번 고통 받는 동안 전두환과 그 일족들은 온갖사치를 누리는 나라여서 죄송합니다  개인적으론 그닥10자  이걸 현시간 기준 42만명이 봤다는 사실이 정말 놀랍다  보러가지 못했지만 나오면 바로 보겠습니다  신소율 말고는 볼거 없는 영화  0점은 없냐 감독을 일베충 쓰는 cj클라스  기자.평론가 란은 그냥 없애라 재내가 뭐라하는지 별로 궁금하지도 않아  개봉 안하는 이유는 간단하지 영화관 개봉 시키기엔 좀 후달리니깐 개봉을 안하는게 아니라 못하고 있겠지. 이러다가 잠깐 하루만 간판달고 열었다가 내리고 인터넷으로 만원에 팔겠지  ....말이 필요 있습니까?  간만에 영화 보면서 눈물이 났다  일베충들 1점 테러보소 팩폭에 정신이 얼얼 하냐?  미스 페레그린이 올해의 영화가 될줄알았는뎁 이것도 꿀잼 그 자체 개인적으로 해리포터보다 더 꿀잼  몇년이 지나고 봐도 수작이다  콜린 파렐의 미친 연기ㅋㅋㅋ  요즘 김명민씨 영화 좀 재미없어서 영화관 가서 안봤는데 볼걸 그랬네요 간만에 재밌고 감동도 좀 있었습니다.  생각보단 볼만 했는데 너무 평점이 낮아서 10점 준다  그냥 그렇다. 점점 어벤져스중에 아이언맨이 제일 노잼화 되가는거 같다. 캡틴처럼 진지하지도 앤트맨처럼 재밌지도 않고 어중간해지는 느낌  내 인생 최고의 영화 엽기적인 그녀만은 건들지 말았어야 했다.  몇개월만에 평점 남겨보는지 모르겠다. 리얼 핵꿀잼이다. 스토리라인 배우들 연기력 헛점이없다. 최고의 오락영화  후속작이 나왔으면 하는 영화  스토리가 좀 아쉽지만 배우들 연기만으로 8점은 줄만하다  이거 뭐 저예산 영화중에 괜찮다고 해서 봤는데 별 재미없네~ 잠깐 팬티좀 갈아입고 와야겟다  볼거라곤 한석규 연기 뿐이다  올해 최고로 웃었다ㅋㅋㅋ  이 영화를 이해하지 못하는 사람들이 안타깝네  평점에 0점은 왜 없는가 시험에는 있는데  시즌3로 리턴해줘요 제발 cj돈도 많으면서  국민의 알권리와 인권보다 국익이 우선시되는 대한민국 박공주와 함께 과거로의 여행중  하나경의 시대가 도래한다  정말 기대되는 영환데 한가지만 장난질 아니했으면 좋겠음 실제 명량해전에선 조선의 사망자가 0명이란 사실을 반영해서 나왔으면 좋겠음  최고라고밖에 할말이 없다  솔직히 예전엔 공유하면 그냥  얼굴이 연기 이상으로 존재하는 배우라고 생각했는데 가면 갈수록 연기의 스펙트롬이 늘어나는거 같다 정말 기대되는 배우고 영화도 너무 좋았다...  원작이 한국거라 애국심에 짠게 아니라 리메이크작이라면 좀더 발전된 모습을 보여줘야되는데 이건 오히려 3보 후퇴한 느낌의 영화  일베애들은 법으로 국외추방시키면 안되냐 진짜  개인적으로 이런 코메디 좋음  웃김  시도는 좋았으나 너무 많을것을 안고 가는 느낌은 좋지 않았다  클레멘타인 감독 제작 무슨말이 필요함 아빠 일어나  10점은 아니고 한 7.5~8점정도? 평점이 너무 낮아서 올리려고 10점  무슨 말이 필요할까....  이 소재로 많은 리메이크 영화가 나왔지만 이건 정말 리얼 재밌었따; 앤딩도 참 맘에 듬  우리나라 여자들 영화시청 수준을 알려주는 평점과 인기로구나  류승범 연기가 좋았고 전지현 연기도 기대이상이었음 기대치가 워낙 낮아서  7광구는 서막에 불구하다.  박신양 영화는 늘 기대를 안하는데 늘 볼만하네 ㅋㅋ  이정도면 수작  good  good  jbjk  0점  안되나??  역시 시실리 감독 내 입맛에 딱 맞는 영화  장난하나 매의눈인 내가 아니라도 누구나 대역이라는걸 눈치챘는데  역시 원년 맴버가 모여야 재밌다  이거 평점 뭐같이 단놈들 영화를 보긴 본거냐?  내가 발로 만들어도 이거 보단 낳겟다  나쁘진 않으나 좋지도 않다 왕 연기자 때문에 7점준다  아무리 무서운걸 봐도 무섭지 않던 내가 무서웠던 영화  이 영화가 재미없다는 사람은 갓파더봐도 재미없다는 놈들과 동급임  1~3까지 이어지는 미친 스토리 진행  뻔한 시나리오가 아니라 실화를 잘 살린거지 바보야  네이버에 알바생 풀리기 시작한후로는 도대체 영화평점 믿을수가없다  냉전시대 역사를 아는 사람들이 본다면 재밌음 모르는사람은 잼없겠지  영화에서 끝나자는 사람은 이 이야기가 실화라는걸 알고하는소리인가  별 빵개 만들어줘  왜 별 빵개는 없는가  쌩뚱맞진 않은거 같은데;ㅎ  이영화가 평점이 아따구라니..  간만에 본 최고의 영화  안성기씨 이럴줄 몰랐습니다.  전체적으로 괜찮은 스토리 아쉬운 완성도와 결말  나쁘지 않음 야한게 없어서 약간 아쉬움  이런 수작이 이정도 평점이라니;  너무 감동적이당  우리나라 사회의 이면을 제대로 보여준다  역사가지고 장난치지마  알바 양심 가책은 없냐  굳  인간은 지구에서 가장 해로운 동물이다  가난하면 꿈도 가난해야되?  반전 어쩌구 하지 마시길 이거 반전스릴러영화가 아니잖슴 왜 반전에 집착하시지;  매우 뛰어나지만 어의없는 류승범의 죽음이 스토리를 약하게 만든거 같다  중간중간 어눌한 느낌만 아니라면 10점 만점을 주고싶다 남배우의 어색한 연기도 포함  실망적인 스릴감 뻔한 결말 본지 15분만에 마지막이 예상되는 감독의 미친 상상력  평점 올리는 놈들  영화는 보고 올리는거냐 장난하는것도 아니고 진짜  좋은시도 아쉬운 액션 아쉬운 잔혹성  정말 재밌다! 끝마무리가 맘에 들고 최고다 재미와 감동!!  최고다  만약 동영상이 진짜라면 100점만점이다.  7점주러 왔는데 알바때문에 10점줌 7~8점짜리 영화  캬 뉴문 알바생들이 일케 많구나 우리나라 영화 팔아가면서까지 알바비 벌고싶냐  경규형 힘내  나름 느낌  간만에 한국영화의 별이었다.  전투 챙기랴 혁리란 인물 챙기랴 정신산만한 영화였다.  코믹영화가 아니라고 생각하고 보니 꽤 괜찮았다.  알바들아 너네 글 겹친거 있다 고쳐라.  알바생 너무 티나게 10점주지마; 9점이나 8점줘.  좋은시도 아쉬운 결말  밑에 OO래..밑에 평보고 봤는데 진짜 쩔어  나름 괜찮은 시도였다.  결국 민호가 x새리다  유엔의 존재에 대해서 다시 생각하게 해준 영화  다세포 소녀에 비하면 최우수영화다  꼬마애가 귀여워서 만점  다세포 안봣음 1점 줫을텐데  재밌다  최고다 다른말은 필요없다  재밌으나 기대이하다  나쁘지 않았다  한국영화중에 이런 감동을 주는영화가 있다니..  김옥빈이 주인공이 아니었다면 3점은 받았을 영화  어설픈 조연들의 연기 한석규와 이문식이 아깝다  간만에 멋진영화였다~  김사랑의 노출수위에 따라 흥행이 결정되겠군... 많이 했으면..  무슨 생각으로 만든거냐?  말이 필요없다! 보고 남는게 많은 영화! 최고!!  
어떤 사건을 모티브로 하든 정치적 메세지에서 벗어나 다루기만 한다면 꽤 만족스러운 영화가 된다는 또 다른 사례. 개인적으로 국제시장도 재밌게 봤던 사람으로서 이런 영화가 많아졌으면 좋겠다.  손나은 빠돌이 새끼들이 백날 실드치고 포장해도 평론가 평점이 말해주는 영화 수준  1편만 한 2편은 없다.  노잼신파뻔한결말눈물짜기그만해라  차라리 일본 원작을 한 번 더 보겠다  이 정도로 못 만들었으면 이건 친일 영화다.  알바들아 티가 너무 난다  조선명탐정보다 심하다 이거는  생각보다 유치하다 10자  신극이 아닌 신파극. 원작 보세요.  세상은 H.O.T가 아닌  2등도 기억한다는 것을 알려준 영화.  뻔한 전개와 뻔한 연출. 그러나 배우들의 연기는 명품이었다.  가슴 깊이 흐르는 눈물. 눈 위로 흐르는 분노.  현실의 비극을 감추기 위해 집어넣은 위트가 적절하다  눈물이 뒤통수를 타고 가슴으로 흐르는 영화  으.... 돈  아까워 김수현 원맨쇼  퀸즈라는 이름으로 효민을 위해.관객이라는 이름으로 영화를 위해. 퐈이팅!  신민아여신님나오는것은 다본1人역시 민아여신최고!!!!  
이렇게 재밌는 영화 많이 나왔으면 좋겠네요  재밌는데 더빙이라 아쉽네요  전두환은 ㄱㅐ 새 끼 다 보는 내내 분노했다  또 보고싶은 영화. 역사를 기억해야겠다는 마음을 갖게하는 영화... 좋아하는 썸남이랑 보러갔는데 누구와 영화를 보고 있는지 잠시나마 잊고 몰입했습니다  10년이 지난 후에 다시 봐도 저에겐 명화네요 ....  잘 봤어요 재밌었네요 결말 훈훈해서 좋았어요 내용은 실화를 바탕으로 했다던데 좀 무섭네요  강동원 좋았는데...친일파 후손인것을 자랑스럽게 여기며 이 땅에서 살다니 실망...  이런걸 왜 올리냐 역시 네이버답다ㅉㅉ  
"원래 영화보기전 평점을 중요하게 보는데, 평점이 안좋아서 걱정 많이했는데 아무생각없이 재밌게 웃으면서 볼 수 있었던 영화인거 같음. 근데 스토리가 마지막 부분에는 먼가 급 마무리하는 느낌들고 억지감동을 끌어내는부분이 있어서 아쉬웠음  처음으로 평점 답니다. 단순히 기대안하고 봤는데 정말 울컥하면서 봤네요 누군가의 희생들로 인하여 사실들이 세상밖으로 나오고 진짜 주인공은 독일기자분인거 같습니다. 마지막에 실제 인터뷰나오는데 마음이 담겨져 있는거 같아서 좋았던거 같습니다. 강추합니다.  무섭다매요.. ㅡㅡ 그냥 소리만 크고 깜짝놀라는당면만 이ㅛ고 되게 별로 비추 ㅠㅠㅠㅠ 한달넘게 기다렷는데 ㅜㅜ 이게머예요 ㅜㅠㅜ 실망임... ㅠㅠ 숨박꼭질이 더재밋음 ㅡㅡ ㅛ  숨바꼭질이더재밋지만 나름재밋엇음요 차인표가 주인공같음ㅋㅋ  왠만하면 평점 안다는데 정말 중반부터 가서부터는 ㄱㅖ속 긴장감을 가졌음 하나하나의 스릴감으로 다른 스릴러영화는 긴장감이 한번한번 나오는데 이건 긴장감을 늦출수없음영화가 끝나자 사람들이 안도의한숨을 감기본 사람으로이영화 보면 후회안할정도로 재밌음  한개주기도아까움 ㅡㅡ 내용도이해안가고 진짜 비추임 누가 이거재밋다함? 차라리 딴영화볼껄후회됨 재미드럽게없음 액션만 재밌고 스토리믄 겁나 재미없음 진짜 별로임 비추!!!  이건 확실히 편차가 나올듯 싶네요 재미없고 지루하다는사람과 감동있고 재밌다는 이런식으로 나눠질것 같네요. 제 소견으로는 정말 재미있게 봤습니다. 다시 보고싶은 영화예요. 스토리에 점점 빠져드는 느낌이였습니다. 추천해주고 싶네요 ㅎㅎ  "
이게 무섭다고????니들 토요미스테리는 아냐????  평점은 왜 10점이 끝이죠?  열자이상을적으라고?할말이 ㅡㅡ 이거뿐인데  그냥 뭐....이정재 혼자 다 해먹는 영화랄가  
모든것이 다 훌륭하지만 정말 정윤희님의 미모는 내가 지금까지 살면서 본 최고인것 같다 부디 건강히 오래오래 사시길 기원합니다  역시 코엔 형제다 이게 영화다  코로나를 무릅쓰고 보고싶은데 주사를 안 맞았다 보고싶다 ㅋㅋ  이런류의 영화는 일본을 이길 수 없다 ㅋㅋ  왜가 많이 부족한 영화네 도대체 장혁이 저러는 이유가 뭐냐  나는 사이코패스인가 왜 감동이 없는것인가? 죽고싶다  다시 봤는데 또 눈물이 난다  초반에는 오~하고 보다가 중반이후 지루해지기 시작 막판 졸작  10번은 넘게 본것 같다 명작중에 명작  남자평점 6.09 여자평점 8.74  ㅋㅋㅋ  축하드립니다 올해의 영화로 선정되었습니다  주식인이라면 반드시 봐라  아..악...내....돈  백성이 있고 나라가 있다  난 진실을 알고싶다  ㅋㅋ 이거 감독이 골룸이네  오징어 게임 보고  봤는데 정말 재미없네 두시간이 열시간같다  정말 일본은 영화를 병맛으로 잘 만든다  여주인공 통통하게 귀엽게 생겼다 ㅎㅎ 이 영화는 9점이 맞다  드럽게 재미없고 유치한 한국여화도 8점대가 수두룩인데 이건 너무 저평가다 9점이 맞다  집에 있는 인형을 모두 버리라는 거냐  외계인들보다 자식들이 더 무섭다  스릴러물이다 가진자가 결국 모든것을 쟁취한다 세상의 정의는 힘이다  좋은 영화네요 세상이 좀더 변했으면 합니다  이렇게 혼란스러운데 배트맨 아콰맨 플래쉬는 어디서 뭐하고 있는거냐  정말 뭐가 이렇게 재있는데  재밌으면 좋아요를 눌러주세요  야이 소새꺄아~악  그쪽 동네는 절대로 가지 않겠다  전쟁은 정말 하지 말자  ㅋㅋㅋ 퀵실버 장면  처음 볼때는 몰랐는데 출연진이 마블급인데  우한폐렴 실제 9만명 감염됐는데 중국이 속이고 있다고 중국간호사가 그런다 이 영화는 제 평가 돼야 한다. 정말 잘표현했다. 라면 사러가야겠다  왠지 린다 해밀턴역을 김수미배우님이 했었으면 어울렸을것 같다  평점을 올려야 한다 재밌다  그쪽 동네로는 절대 가지말아야지  재밌다 재밌다 재밌다  1. 돈이 많으신 분들 2.시간이 많으신 분들은 보셔도 됩니다  대한민국 모든 삼촌에게 이 영화를 바친다  지금까지 본 최고의 영화다  렛잇비~렛잇비!렛잇비~ 렛잇비~~!  여운이 계속 감도는 영화 최고였다  나름 재밌게 볼만했다  82년생 김지영2를 기대한다  평론가들 잘난척은ㅋㅆ  초반에 람보가 구해준 아가씨가 와서 고맙습니다 인사하고 가는데 우리 김치누님들은 그냥 집에 갔을 것 같다  제미니맨 제미니?  도서관이 생각나는 영화이다  엄청난 몰입도를 가진 영화다 그러나 이유야 어떻든간에 살인과 폭력을 정당화해서는 안된다 이 영화가 수 많은 조커들을 낳을까봐 두렵다  이거 나만 재미없냐  3 months later  이 영화를 이해한다는 것은 양자역학을 이해하는 것과 같다  첫째딸 입에서 오징어다리 나올때 잘라서 맥주 안주로 하면 짱  재밌게 봤습니다 영화 호랑이는 언제나오나요  일베들 반성해라 이 OOO들아  진짜 재미지네 한국영화보다는  진짜 세종이 혼자 만들었다는거 말이 안됨. 외계인도 아니고. 결국 유생들의 거짓날조 역사인거지 ㅋㅋ  와 유튜브에서 예고편보고 디즈니에서 만든줄 알았는데 한국 만화였네 퀄리티 장난아니네  동익의 집에서 탈출한 후 비를 맞으며 계단밑으로 한참동안 내려오고 그 내려온 도시에서 또 지하로 내려 가는 기택의 가족을 보며 괜한 슬픔이 밀려왔다  친구 조심 사람조심 인간의 근본성은 악마  나 새 공포증 있어서 닭도 못 먹는데 영화보고 울었다  와 관객수가 줄지를 않네 이러다가 엔드게임 따라잡는거 아니야  왠지 둘만의 사랑이 있다고 느껴지네요. 잘 봤습니다  이 영화는 천만영화가 된다. 이 글은 성지가 된다  정말 온가족이 보기에 너무 좋은 영화이다  이 영화를 보고 저도 영화감독을 할 수 있겠다는 꿈을 가지게 되었습니다 감사합니다  액션의 느슨함.  유리에 부딪힐때 일부러 날라가는게 보인다. 유치한 사무라이 액션  그냥 좀 볼만 하겠지 하면서 보다가 팬티에 오줌 지렸다  주여 이 죄인들을 용서해 주십시오  이슬람 난민은 절대 안된다  절대 비누는 줍지마라.  얘 이길라믄 어벤져스 다 모여야 한다  심장꺼내줄때 심쿵사 할 뻔 했다  그런데 말입니다. 현실은 영화와 동떨어질때가 많습니다. 그 날 밤은 유난히 달이 밝게 빛나고 있었습니다. 이 영화를 보고 여친과 헤어졌습니다. 여친이 별10개를 준것이 원인이었습니다.  어린 의뢰인2 나오면 다빈이하고 아저씨하고 결혼할것같다.  진짜 재밌다. 헴스워스는 마치 나를 보는 듯 했다  올해 최고의 영화로 선정합니다  짱 재밌었어요 짱짜쨩~~  꼭 그렇게 동생을 먹어야만 속이 후련했냐~~!!!  이눔들아 캡틴마블 살려내라 ㅎㅎ  나만 재미 없는거냐 돈이나 벌러 가여겟다  지구는 정육면체이다.  솔직히 재밌어 솔직히 조금  와  쿠키 영상...헐 없네  저 죄송한데 이런 영화를 만든 이유가 뭔가요 감동도 없고 웃기지도 않고  너무 재밌고 감동있게 봐서 11점 드립니다  예매는 했지만 보진 않는다  포스터가 어린이 도서관에 있는 아동도서 표지같다 ㅋㅋㅋ  정말 너무 재미없다. 아빠의 명성을 갉아 먹는구나  여친님과 같이 봤는데 여친님이 참 좋아하네요  너무 재밌게 봤다. 한국영화와 질적으로 다르다. 심리묘사 짱  이 영화를 메갈들에게 바칩니다 -  감독  어처구니 없는 평론가. 이렇게 잘 만든 영화를  영화가 어수선하고 집중이 안된다. 아저씨가 살아서 다행이다  ㅈㄹ 병맛이다 ㅋㅋㅋㄲ  아꽈맨 술퍼맨 배투맨 원더뭔  영주 내 이상형이다 건들지 마라  다밌재다밌재다밌재짱  연예인 그 이상도 이하도 아니다  남자 주인공 고자인거냐  박평식 6점 장난하냐. 정말 박평식이 만든 영화 한번 보고 싶다 진심  ㅎㅎㅎ 난 그때 뱃속에 있었지롱  생각보다 너무 재밌어서 놀랬다.  새론아 요즘 어렸을때 그 아저씨하고 연락하냐?  여곡성 정말 무섭나요?  상류 사회의 현실 잘 봤어요  30년전의 코미디영화를 본듯하다  전쟁나면 워마드들 빼고 지켜줘야지. 워마드들은 명찰달고 다녀라  이제 영화 손금만 나오면 다 나오는 건가  스포일러. 졸귀 초롱이가 커서 물괴됨  존경합니다 클린트 이스트우드.  여주가 양심이 없네 그런다고 가버리냐  저승의 법칙은 누가 만들었느뇨  감독님 실망입니다. 내용도 없고 화면은 유치  별 기대없이 봤는데 간신히 봤다  재밌는거같기도 아닌거같기도  노랑머리 연기 잘하고 잘생겼네 뜨겠는데  엄마~아~엄마~아~엉덩이가 뜨거워~~<버닝종수>  어린 송아지가 부뚜막에 앉아 울고 있어요~엄마~아~엄마~아~엉덩이가 뜨거워~~(종수가)  마블중 최고다!!최고  재미있다. 너무 very!!  카타르시스가 없다. 어떤 장면에서도 긴장감과 재미를 찾을 수 없다. 2시간이 괴로웠다  요즘 머리에 갓만 썼음 ㅋㅋ  개덕아  감옥가야지!!  영화가...병맛이다  김기덕. 감옥으로 가자  초반에는재밌다가 갈수록 지루...  박평식이 칭찬한 영화는 대부분 재미없더라  세상에서  제일  무서운것은  전기구나...  나 같아도 저 아저씨처럼 복수 할것 같다  솔직히 자살이 맞는것 같다. 서씨가 성격이 다혈질이라 안 좋게 보이는 것은 사실이나. 여린 심성으로 자살 한 것 같다  솔직히...아저씨가 부러웠다. 그래서 십점 ㅋㅋㅋ  사랑의 아름다움과 추함 그리고 아련함이 있는 영화.  아무 생각없이 봤다...  머야...리얼보다 재밌는데  촬영과 미술빼고 평가하겠다  정말 재밌게 봤습니다...  액션씬들은 나름 볼만 했으나 많은 영화들을 따라해서 개성이 없다. 전체적으로 재미가 없었다  이 지옥같은 현실을 잘 반영한 영화네요. 잘 봤습니다.  있는척 하고 싶어하는 영화  평론가들 수준 참...이런 영화는 6점 넘게 주네  진짜 낚였네...대한민국  알바들이 진짜 있기는 있나보다...  이 영화는 몇년후 평점이 9점대로 갈것이다. 내가 매트릭스 보고 극찬 했을때 평점이 7점대였다.  
 올해 봤던 영화중에서 가장 인상깊게 본 영화입니다 ㅠㅠ  꼭 보세요 ㅎㅎㅎ추천합니다  10자채움빠빠바바바  
"82년생 김지영 이딴 영화보다 여성에 대해 잘 그린 영화. 사실상 이 영화는 아내가 주인공.  마블 굿바이, 소니 헬로우, 스파이더맨!  너무 좋다. 이 분위가 감성이  잃어버리는 것에 대한 새로운 정의.  애들 땜에 집중안되는 사람들아 니들이 영화관 빌려서 봐라  호텔~ 콤바이 생각난 사람 나빡엤없음?  성난황소에 이번 영화까지 진짜 개돼지들은 대체 얼마나 우려먹어야 생각을 할까 ㅉㅉ  이미 다 보고 오신분들임? 그 행성이 인간에게 맞는 곳인가 미리 가서 확인한다는 것이 줄거리인데... 유전자를 바꿈? ??  개이버 이제 평론가 점수는 겉에다가는 표시도 안하네 ㅋㅋㅋ  우리나라 개돼지들은 스스로 생각을 못해요  개돼지들에겐 킬링타임영화가 제격  이 영화의 평점이  9.75라는 것은 그만큼 개돼지들이 많다는 뜻  토르 시즌은 노답인 거 같다. tv 프로 수준...  태시운전사 알바들이 평점 내리고 있답니다  어째 배댓이 죄다 알바 말투냐 ㅋㅋㅋ  영화 예고편 나올때는 그렇게 빨더니... 한국영화를 위해 한표 던집니다.  이 영화를 본 깨어있는 시민인 한국인들은 오늘도 치느님을 영접하러 갑니다 ㅎㅎㅎ  평론가들 평점이 가장 기대되는 영화입니다!  아니 예고편만 봐도 딱 느끼는건데 이게 조선명탐정이랑 뭐가 다르냐. 관객수준이 개똥이니 제작자들도 개똥처럼 만들지. 입만아프다  손현주는 영화보는 눈도 참 없다. 숨바꼭질 빼고 다망함 ㅋㅋ다 망함  크리스토퍼 놀란도 아니고 6개월전에 공개한다는건 뭔가 딸린다는 거. 고로 이글은 성지가 되ㅏㅁ  이딴 스타일을 밀고가는 구닥다리 제작자들이나이런 거 보고 아직도 기대를 하는 관객들이나 ㅉㅉ  1점준사람들 너의이름은 10점 줬다는 말 은  백프로 지능 알바들입니다. 현혹되지 마세요  우리나라 관객수준 ㅎㄷㄷ  이번에도 문정희가 나온다. 똑같은 클리셰를 보고도 똑같은 반응을 보이는 우리의 무지한 관객들. 그 수준을 이용해 항상 돈을 버는 제작자들. 동물에게는 항상 똑같은 먹이를 줘도 불평하지않는다.  담편을 위한 떡밥. 딱 그 수준 ㅇㅇ  전화 통화 보다 네이버 지도를 먼저 펴봤었으면 ㅠㅠ  닥터후ㅡ 도나아님ㅋㅋㅋㅋ?  류승룡 질려유ㅠㅠ. ㅠㅠ.  손예진 표정연기랑 화장만 봐도 알 수 있다  예측불허 최고 영화!!!  what이 아니고 who가 문제여  이토록 영화가 아름다웠단 말인가  명장면은 두개정도 있다. 근데 전체적으로 몰입하기 힘들게 하는 불편한점들 때문에 6점  철학적인 매세지가 있는 거 같은 게 아니고 없는거야  내가 영화를 보는 이유.  앤더슨게임을 잇는 망작.  불필요한 장면 없이 적재적소 잘 이용한 영화. 스포를 당해서 제대로 감상할 수 없었음. 카메라 기법이 멋있음  지칠줄 모르는 상투성... 이것도 작가라면 작가랬다.  숨기고 싶었던 이야기가 공감이 되어 힐링이 된다.  다리절며 숲으로 들어가는 강아지의 모습은 소름 끼칠 정도로 무서운 관찰력을 보여주다.  어리석은 자존심이 사람을 죽이고  속칭 돌팔이가 세상 구했네  가부와 메이 이야기를 떨칠 수 없고 사회문제에 대해 살짝 엿볼수 있는 애니메이션. 그림체가 매우 맘에든다. 그러나 어린 아이들의 이목을 끌기에는 부족해보였다.  스스로 일어설 수 있게 북돋아주고 같이 나아가야하는 것이 가족. 병에 걸린 커티스를  좀 더 극화시켜 스릴러적인 재미를 더 했으면 어땠을 까 싶다.  2013 한국 최고 영화  대게 일본영화는 드라마를 외면한다. 이 영화 또한 그렇다. 하지만 그래서 특별하고 진정성이 느껴졌다.  혹성탈출 버금가는 디스엔딩이라 생각했는데... 나만 그런건가?  사이비를 욕하는 영화가 아니다. 그걸 믿을 수 밖에 없는 원초적인 이유를 말하는 영화다.  감독하나 바뀌니까... 연기도 역시 잘하고...  이건 진짜 개명작이다. 판타지 일수록 특별한 인간고찰을 할 수 있다. 그리고 후세의 예방차원에서도 좋은 주제가 될수 있다. 하 진짜 명작이랑께!  일상생활에서 필요없어도 잘 살 주제들이 넘쳐난다. 그러기에 이 영화에 박수를 주고 싶다.  피닉여자아니었음???  거친 사막 속에 푹풍질주하는 개드립  요근래 이런 분위기를 느끼게 해주는 영화는 없었다. 그걸로 충분하지 않나.  감독이 킥애스. 내 8천원 공중분해. 전편 스타일을 따라하려다 망친 신감독의 졸작. 힛걸을 봤으니 그나마 참는다.  그만 우려라... 많이 우렸다 아이가  제임스 완이 쏘우 다음으로 '컨저링'을 만들어냈다! 시리즈로도 가능성이 엿보이나 쏘우를 따라가진 마시길.  볼만 합디다.  여보세요! 쏜월드가 벌써 떠난 거 같아!  ... ... ... ... ... ... ... ...  팬티에지릴준비를 하고 극장에감.추억에 젖을 수는 있으나 만족은 줄 수 없었음. 어린이들을 위한 영화인데 어른이 가서 봤음. 그게 큰 오점임. 베스트 평점을 믿은 내가 잘못이지... 다운로드해서 봤어도 실망했을 듯.. 영화 끝나는데 창피해서 뛰쳐나옴..  자극적인 것보다 묵직하게 표현하면 좋았을 것을... 이것이 정녕 한계인가?  예고편보니까 욕망이라는이름의전차로랑 같은 맥락처럼 보이네요.  예고편에 '감동이 시작됩니다.'  당사자 부모님이 보시면 참...  역에 몰입하는 과정을  신선한 시선으로 담은 영화.  남자라면 재밌는 영화  감독이 초짜다. 어두운 부분을 너무 작위적으로 그려나간다. 그리고 소설을 읽으며 기대한 장면을 바란 내가 너무 어리석었다.  니네 같은 융통성없는 새1끼들은 평점깎지말고 어린이 영화나 봐라  왜 우리가 망한 부잣집 딸내미가 하는 조언이며 철학을 들어야하는지 모르겠다. 곱상한척하는 상류층의 이야기를 우리 시청자들이 꼭 봐야할 이유를 모르겠다. 그 가족들이 이사한 집을 보면서 안쓰러운 표정이랑 한숨을 짓던데 우리집보다 좋더라  알바라고 1점 주는건 뭐지?  제트는 뜨거운 남자이었다!  배트맨을 다크나이트로 만든 놀란이 일본에도 있었다.  저도 동생인데 이런 처지가 어느 정도 동감이 되다보니 몰입이 잘 됬습니다.  님땜에1점됐잖아요  알바하지마 이놈들아  포기하지않는 심형래! 어번엔 잘됫으면 좋겠네요!!  허허허 허허허 허허허 라고하는 영화  예상했던 결말.하지만 우리가 본걸 현실이었다.  비행기,지하철은 좋았지만 마지막결말이.. 이젠 지구멸망을 소재로한 영화는 못나올듯  판타지 라고 하기엔 좀 너무 아닌거 같은데...  정말 이거보면서 몇번을 울었는지 모른다.주인공이 마음에든다.  정말 최악임 솔직히 웃기는 것도 있음. 근데 후반으로 갈수록 지루해진다.  마지막에 자신을 찾는 것이 인상적었다.  가족과 함께 어린이들의 위주로 볼수있는 영화다.  난 이런거만 보면 징그러워  "
"ㅠㅠㅠ 아이언맨 죽을때 눈물흘렸다  나 이거 영화관 가서 봣는데 진짜 재밌게 봤음 이거 재미없다는 애들 보면 이해가 안갔었는데 이번에 그알 방송으로 인해서 명작인게 더 알려졌으면  우리 구탱이형 마지막 작품이네요 ㅠㅠ  우주는 마냥 신비한 곳인줄만 알았는데 정말 위험천만한 곳이라는 것을 세삼 느끼게해주는 영화  아니 .. 다 큰 성인 남성이 어린 여자아이 몸뚱아리에 저항한번 못해보고 죽나요? 영화 설정이 참..  원래 세월호 인양하는거 반대했던 사람이었는데, 이 영화를 보고 많은 생각을 하게 되었다.  전두환 OOO인건 맞는데 이 영화는 너무 광주시민들을 미화하는 경향이 있더군요 처음 보는 사람한테 밥 나눠주고 잠도 재워주고 마치 전라도 사람들이 모든 사람한테 따뜻한것마냥  진짜 토나올정도로 역겹다.. 나름 잔인한거 잘 본다고 생각하고 본 영화였는데 겁도없이 봤다가 일주일은 밥못먹게생겼다..  심야영화 가서 봤는데 팝콘값까지 합쳐서 17000원 날리고 왔습니다. 웬만하면 영화 보고 평 안남기는데  화나서 남겨봅니다.소재 자체는 참신한데 그게 답니다.. 마지막은 아직도 이해가 안되네요. 왜 갑자기 범인이 뒤바뀐거죠  알아보니 예산도 넉넉하지 않은 상태에서 만들었다는데.. 진짜 재밌게 봤음 돈주고 봐도 아깝지 않을것 같음..  무엇보다 배우들 연기 진짜 대박이였다..  별로.. 영화 전개가 어떻게 되는지 모르겟다  이거 언제나옴? 꼭 보고싶음  딱봐도 악마를보았다같은영화일듯 그래도 재밋을듯!  와.. 벌써 광해가 개봉한지 1년이 넘었네요.. 그땐 친구들이랑 영화관가서 봤는데 언제 봐도 정말 감탄할만한 수작인것 같습니다  윌스미스 역사상 가장 최악의 영화  오늘저녁에봣는데 진짜돈날림 결말도아쉽고 내용자체가 현실성없고 막장임 걍 그나마나앗던건 스릴이넘쳣다는거?  극장가서 돈내고 보기엔 돈이너무아까웟다  좋은 영화일거같다 ㅜ  뭔가 끼워맞추기 식의 영화일거 같은 느낌이.. 연가시 보고 실망한 1人  내가 9살떄 봣던 영환데... 지금 봐도 재미잇다..  근데 이거 극장개봉왜안햇어요?  박신혜 너무이쁘다 ㅜㅜ헤헤...^^.  다큐를 소재로 해서 현실감잇게 만든점은 좋앗다만,전반부에 너무 늘어지고 후반갈수록 지루하다고 느낀것은 사실이다 영화내용은 대채적으로 괜찮앗다  외로운 사람들을 위해 딱 좋은영화다  박신혜 이뻐이뻐~~!  말이필요없네요. 진짜 감동적이에요! ㅎㅎ  에휴..........  방금 영화관에서 보고 왔는데 재밌어요! 강추  별로일듯.. 제목부터가 망할거란 예감이 듦  포스터만 무섭네  오늘 영화관에서 보고 왔는데.. 재밌었다.  마지막에 뭔지 모를 감동이 느껴진다.  나쁘지만은 않은 영화네요  재밌게 봤어여~ 스토리도 좋고 재미도 있고..  재밌네요.. 몇번을봐도 다시보고싶은 영화  내가 본 영화중 가장 기억에 남는 영화 ..  해리포터 꼭봐야지 ㅎㅎㅎ  ㅎㅎ 이영화보고 울고 웃었음  이영화 5번봤는데 언제나봐도 재미있어 ㅎㅎㅎ  허무해서 웃음만나오네 ㅋㅋ.(-- 내돈;).  괜찮네요; 포화속으로 꽤 볼만한 영화였음  "
전두환 づйんй끼 ..  ㅋㅋ 댓글 알바 죽여버릴까;;  아 웃겨 디질뻔 ㅠㅠㅠ너무재밌ㅇㅆ엉  ㅋ최근에 본영화 중에서 제일 재밌었암 근데 중간에 진짜 귀신.. 제남친 소리 엄청 크게 질러서 너무웃겼어여..ㅠㅠ진짴 너무놀랐어뇨  진짜 잘잤음 남자친구도 잠.. 히어로 영화 좋아하는데 내용 기억이 안남 ㅋㅋ  진짜 여자로서 보는 내내 기분나쁜 영화. 성폭행을 자극적인 소재로 쓰기 바쁜 감독 ;  이병헌이라니 싫다싫어  
"모야 이젠 영화도 만들었내  이게 영화냐 . 한심하다  삼전도에서 인조 머리에 피가나게 땅에 부디친건 내용에 없내요 너무 치욕적이라 뺐나  이런걸 영화로 광주 영화네  이영화좌빨선동영화 일듯  믿고싶은것만 믿는 사람들 영화군  ,최고입니다  정말  최고  나라를 지키다가 전사한 장병들 실화입니다 .  "
"아빠가 딸한테 니가수영좀해봐라고 부추기는영화..ㅋㅋ어처구니없어서... 초반에 수영장면 1분나온거가지고 수영이 어쩌구 ., 최악의영화 보면서 내가 더 잘만들수있을것 같은영화  재미넘너뇨쟈마넘어요쟈미넚어요재미없아요  뭐이런게다있냐..실제로저런경찰도없고 개그는유치해사 웃음도 안나옴... 억지웃음유발하는데 하나도안웃김그리고 경찰대다닌다고 별로라하는사람니 어딨냐..  액션의모든얼굴을 다보여주려하지만 일본인 빡빳이와 싸우는 신은 너무 루즈했다  몇번을울컥했는지 기억안남.  난 귀신안나오는 공포영화중에 이게 단연 가장 무서웠다.  원근이 발연기보고속으로 계속 애태웠다....원근아 사랑한다  역시 영화내용 그대로임 현실감이 아예없고 할머니는 진짜 갑분할 이였습니다 그래도 맘마미아 노래 나올때는 소름 돋았습니다. 평점은 4점 주고 싶지만 점수 맞출려고 해여 풍경은 아름다웠고 내용은 혼비백산.. 글쎄  내인생최고의액션영화  고3이지만진짜개재밌다  미친 아포칼립토를 고대로베껴놨네 소름  내인생의최고의영화가되었어요  내인생의 최고영화라고 감히 자부할수있다  주변사람들에게 소중히해야겠다....  이거핵재밌음 ㄹㅇ진짜 초능력영화중엔 이거갑임  꽤재미있었어요~  "
"이게 대서사시의 서막이라 그런가 모르겠는데.... 그냥 노잼 이었음 지루하고. 그리고 10000년이 넘은 미래시대인데 왜 칼싸움을 하냐?? ㄹㅇ 맘에 안듬  시수 커여워어ㅓ~~~  망해버린 세상속에 홀로 남은 인간의 비참한 심정을 아주 잘 묘사했음.... 왤케 평점 낮냐?? 2007년 당시 사람들의 영화성향이 특이했나? ㅋㅋ  개그도 여전히 웃기고 1에비해 액션도 더 좋음  개그도 웃기고 액션도 시원시원해서 좋음  그냥 그럭저럭 이었음 기대이하  별 기대없이 봤는데 의외로 띵작임  이걸 왜 이제야 봤을까. 꼭 영화관가서 보시길 엔진음이 그냥 끝내줌  보다가 잤음... ㄹㅇㅜ  하... 후회했다... 잠만 잤음  결론은 1보다 재밌다. 렛잇고 만큼의 OST는 없지만 훨씬 뛰어난 영상미가 있다. 그리고 스토리텔링도 1보다 좋음  노잼...보다 나옴ㅡㅡ  에휴 핵노잼 핵노잼 핵노잼  이게 왜 평점이 좋은거지??  이 영화가 진실이지... 에휴  1도 꿀잼이었지만 2도 ㄹㅇ 꿀잼이다ㅋㅋ  초등학교 3학년때 보고 반했다가 지금 나이 25살먹고 다시봐도 정말 명작  토끼에게 이런 감정을 느끼게 될 줄이야 히익!  이거 한국에도 꼭 개봉했으면 좋겠습니다  알바 개쩌네.... 하여간 알바가 문제다  사고력딸리는 좌파좀비들이랑 안보의식 전혀없는 한국여자들 이영화 좀 보고 제발 정신차렸으면 좋겠다 우리나라는 아직 종전이 아닌 휴전국가라는 것을  아.... 정말 이걸 왜 영화관에서 안봤을까 ㅠㅠ 후회된다. 그리고 왜 국내에선 흥행을 못한걸까? 이렇게나 재밌는데;  아 진짜 다시 개봉하면 꼭 보러갈거다 ㅠㅠ 겨울왕국도 좋았는데 라푼젤이 솔직히 더 재밌고 괜찮다  왜 그때 흥행을 못한걸까;;  대에~~박  진짜 또 보고싶다 ㅠㅠ  보삼 재밋슴 ㅋㅋ  잼슴잼슴 비판하는인간들은 그냥 가치관이 다른거  난 평소에 역사에 관심이잇고 이런 보물찾기, 미지의모험 열라좋아함 ㅋㅋ대박 ㅋㅋㅋ  ㅋㅋ 말이필요없어요  정말 최고!!  이빠이 잼잇군  2차세계대전에 대해 어느정도 알고, 스토리를 이해할줄아는 사람많이 재미를 느낀다  와우 잼잇다 ㅋㅋ  다른말 필요없다 매우 잼다  낄낄 매우잼다  ㅋㅋ 엄청잼다 ㅋㅋㅋ  ㅋㅋ;; 웃겻슴 성동일씨가 폭탄던지는장면  "
기대하면서 봤는데 공포감전혀없고 ㄹㅇ 답답하고 너무 잔인했다 이정도면 거의 19세아님?  집에서 봤는데 진짜 너무 슬프고 웃기고 감동적인 영화였습니다ㅎ  진짜ㅠㅠㅠ 지금까지본 영화중에서 제일 감동적이고 너무 슬펐어요ㅠㅠ 송강호분진짜 연기대박이에요 택시운전사 돈내고도 안 아까운영화입니다ㅎ 한번더 보러 가고 싶을정도에요  
"너무짱짱짱맨입니다 대박대받  놀라는 장면은 좋았지만, 그런것들빼면 내용은 별로다.결말도 제대로 안지어지고, 장산범은 그냥 사람 놀래키는영화.  이 영화는 정말 본영화들중에 손가락안에든다 .. 연기는 말할것도 없고 , 내용 스토리 대박이다 . 웃기다가 감동적이다가 화나다가 슬프다 , 온갖 감정을 느낄수 있는 영화 !  "
" 실화, 훌륭한 배우, 좋은 영화!!  역대급 공포라는 영화 평이 끝도 없길래 간만에 제대로 된 공포영화를 보나 했다가 실망! 중간에 소녀랑 악마가 대치할 때 악마 손등 내려치는 소녀 귀엽다며 여기저기 웃음소리 들리고 그것도 악마에게 쫓기는 절정에서 귀엽다는 관객 웃음소리, 이거 실화냐?  "
"잔인한 그때 상황을 제대로 알게 되었습니다.. 처참하고 슬프지만, 감동적이고 따뜻한 영화였습니다. 기자님께 경의를 표합니다.  정말 잘 만든 영화. 삶에 대한 물음을 던질 수 있었고, 감동이 밀려와서 영화 끝난 후에도 가만히 앉아 있었다. 언어철학과 실존주의적 질문, 물리학의 계산 등 너무 좋았다.  평점 처음쓰네요 평점 좋아서 기대했는데 왜 평점이 좋은지 모르겠네요 ㅠ 지겹고 웃음포인트도 뭔가 억지같고.. 별두개는 배우연기는 좋아서 드리고 내용은 정말억지 ㅜ 평점이 천차만별이네요 로맨틱코미디 보고 별로긴처음이네요  "
"보다가  중간에 나온 영화는 10년만이네요..생각없이 힐링하고 나오려했는데킬링이었어요...중국에 팔려고만든 영화인지 뜬금없게 중국이 계속 나오고, 스토리가 억지스럽고 유치해요강아지는 좋아할만한 영화네요  보고나서 후회안하는 영화. 우리가 꼭 알아야할 역사적 사실을 잊지 못하게 뇌리에 박아주는 영화. 왜냐면 너무도 리얼하게 그 현장에 가 있는 시간이기 때문이다. 청년경찰보다 훨씬 의미있는듯  집에 오는길이 천리길같았음.  "
"몰입감최고임. 연기 최고  평점 보고 그래도 괜찮을거라 생각한 내가 잘못 김무열 악지르는 거 이제 그만 보고 싶고 코로나 상황에서도 보겠다고 온 내가 잘못 ...재미없음  잊지말자 우리가 겪고있는 자유,그들의 희생  대만 첫사랑 영화 좋아하는데 이건 너무 상상 초월 유치함 나의소녀시대 생각하고 보지말길 ...  생각보다 나쁘지는 않습니다 가볍게 보기 좋을 영화입니다 재난감동코미디영화정도  이런 영화가 만들어 져서 다행입니다  신박하다! 많은걸 생각하게 된다 재미도 더하고 의미도 더하고  지금 이시대를 산다면 곡 봐야 하는 영화  본시리즈모르지만 너무 재밌게 봄 흥미진진 우리나라에서는 아직 못만드는 스케일 짱  정말 나도 같이 심장쫄깃해지게 만드는 영화 최고  많은 것을 생각해보게 만드는 영화  좋긴했지만 이정도 평점은 아니여서...평점좀 낮출려구욤 죄송  밑에말다거짓!책보고감동적이여서봤더니괜히봤음감정처리를그리못하니!  멀말하는거니..근데..이거보고 기분 찝찝해졌어 오히려..  "
"이런영화가 또 나올수있을까  교훈을 주는 영화입니다  굿ㅋ^^ 재밌음ㅋ^.^  피하지 못했어 피하지 못했어..  아주 재밌게본 영화^^^  시간가는줄 몰랐음^^  이것도 영화인가., 하  아직도 이해가 안되는.  아직도이해가안간다...  2017년 최고의 영화입니다  별점1개도 아깝습니다  연애하고싶어지는영화  내가본최고의드라마!  평론가들 믿지마세요!!  모든배우의연기가훌륭합니다  시간가는지모르고 몰입했다 모든연기자가 연기를 잘했다  자꾸 머리속에 맴돈다 최고다  정말 재밌게 보았네요ㅎㅎ  시원하게 잘봤읍니다 기대안하고보면 재밌죠ㅋㅋ  하품 하품....,....  이순신 이순신 이순신 이순신  말이필요없죠 최고입니다  노무현 대통령이 보고싶습니다.  소름돋는영화다 현실적으로 힘든마음을 종교단체에 의지하게되는데 마음둘곳이 있다는게...  제일재밌는토크쇼ㅋㅋㅋ  최고입니다  긴장하면서 봤네요  재밌게잘봤음ㅋ  재밌고 슬프고 안타깝다...잘보았다  생각보다 별로...  스토리좋고...집중있게봤습ㄴ다  ... 동호부터 스토리자체가...  잘봤습니다 대박  출연진대박 손현주가있다!!!  정말 집중할수밖에 없던 영화입니다  최고  정말 재밌게봤습니다 드래곤 키우고싶을정도로 ㅋㅋ  내용이해불가  김옥빈씨 이런식으로 유명해지는군요 ^^  오늘봤는데 재밌고 스토리도 좋고 훌륭한연기 잘봤습니다 ^^  내생에 최고의 영화 눈을땔수없었음 2시간30분이 시간가는줄몰랐음.!!  아주 재밌게 봤음.ㅋㅋ 쓰나미의 무서움도 느꼇음 ㅋㅋ  울고 웃고. 감동............ 아직도 몸에는 전율이......... 멋있다..  영화완전망햇네 쩝...ㅋㅋㅋㅋ  가슴벅찬감동. 보는내내 웃다 울다 하면서 보던 영화. 아름다웠음  진짜 너무 오랜만에 재밌게 본영화. 반전 최고. 눈물났음.ㅜㅜ  "
고생했어 블랙 위도우!  혼자 킥킥거리면서 재밌게 잘 봤어요  솔직히 영화는 진짜 재미 없던대...  뻔한 내용을 뻔하게 연출한 영화  수트입은 스파이더맨ㅋ 잼게 봤네요  신세계에 대적할만함.넘 재미있게봤네요  진짜 지루하고 재미없음..  2000년 이후에 내가 본 영화중에 다섯 손가락안에 들 정도로 잼게 봤네요. 영화가 끝나고도 계속 생각 나는 영화  잊지않겠습니다....  이름만으로도 날 로그인 하게 만드는 만화~!!  그냥 쓰레기  
 정말 정말 할많하않!!  진짜 최고에요 꼭봐야할영화  스토리가 매우알차고 처음에 만두나와도 놀라지마세요  감동적이고 멋진영화  10점밖에못주는게 아쉽다  별한개도 주기아깝지만 최소1점이네 한국인비하발언을한 영화를뻔뻔하게 한국에서 개봉한애들이나 보고 좋다고 별10개준애들이나 그게 그거다  송강호 명연기잘봤습니다 2000만 예상합니다~  댓글알바쓴거도아니고 평점이왜이러냐 새벽부터 열일하시네  100이라도주고싶은영화입니다^^  
그나마 마블에 대항하기 위한 수단  마블 영화 보다가 잠든적은 처음  역사를 담은 영화 뜻 깊어요  내... 내 .. 내가 고자라늬!!  
역사를 잊은 민족에게 내일이란 없다  알바댓글다거르면 1점에수렴하리라확신함  알바들뿐인가 명불허전 조선미녀삼총사급..보다나왔음ㅎ....  인생이너무행복하다싶은사람만보고웃는거같네요 그냥유치하고지루했습니다.. 조선미녀삼총사급개그코드가맞는사람은보세요ㅠ  영화사준친구한테 미안해서 억지로 웃느라 힘들었음. 영화 만든 노력은 알겠는데 재미? 감동? 웃음이랑 눈물 헤픈 사람들 외 정상적인 사람이라면 절대 없음.  
"김하늘 ㅁㅊ 또라이같은 열등감에 사로잡힌년우리나라 열등감에 사로잡힌 김치년의 심리를 제대로 묘사함  내인생의 최악의 영화피해를 본건 6,70년대생 엄마들인데 지들이 피해의식에 쩔어있음  우리의 주적은 북괴라는 사실을 다시한번 느꼈다  공산주의 빨갱이 미화영화  좌파성향 가득하고 반일선동영화로 가득한 한국영화시장에 단비같은영화 내인생 최고의 영화  나로써는 이해할수 없었던 영화 뭐때문에 유명한디 모르겠음  전형적인 반일선동 억지감성 짜내는 집약체  최근 영화들은 좌파성향 정치성향 드러내고 감성에 호소하는 영화들이 많은데 극한직업이 대박난 이유는 정치적 성향이 들어가지않고 단순 꿀잼이라 그런듯 생각없이 유쾌하게 보기좋은 영화  반미 반일 극페미 극좌 성향의 선동영화  기대이상의 작품이네요  역대급 영화 내인생 최고의 띵작  광주폭동을 너무 미화시켰습니다 폭동군들이 무기고탈환 무장한건 왜 영화에 안집어넣었죠?  북한이랑 공조? 말이되는 소리를 해야지  김치녀의 여심을 자극하는 영화  스토리 오지구여 배우들 연기력 지리구여오랜만에 재밌는 영화 봤습니다.  생각했던것보다 훨씬 감명깊게 보았습니다  고맙습니다  영화 이렇게 만들어놓고 애국심에호소해서 관람유도하는 시대는 지났죠 2점 드립니다  "
최근 본 전쟁영화 중 최고입니다  배우들 연기 정말잘해요ㅋㅋ울컥하면서도 웃기고 긴장감있는 영화  해변에서 배 기다리고 그 배를 격추시키려는 적 비행기와 교전하고   이 내용반복  정말 재밋게봣어요ㅎㅎ  푸슈웅 푸슈웅 푸슈웅.  역린이랑 비교가안댐 ㅋㅋ  배우빨인듯....ㅎ  전두환 ㅗ  
솔직히 평점이 이정도까진 아닙니다 볼만해요  굿이에요 굿굿 ㅎㅋㅋㅋ  솔직히 재밌었습니다.. 국뽕요소가 많지도않고  노쟘이다진짜 하하ㅏㅎㅎ  류승룡 기모찌~~~!!  내가 참여한 영화라 10점  cg가 개똥망임 ㅋㅋ 업체좀 잘쓰지  군함도 제작에 참여했던 사람입니다.현재 상영되고 있는 편집 말고 그 이후에 감독판으로 나올 군함도를 보셔야 합니다.  시사회 다녀왔습니다.별말 안하겠습니다 그냥 보세요.  아 진짜재미없다 ㅡㅡ 이걸왜봐  이 영화가 한국 현실을 대변해줍니다.  국민이라면 한번쯤  보면 좋은영화입니다. 한국 정부도 꼭 보고 반성좀했으면 좋겠다  시사회로 봤습니다. 부산행 이후 최대의 재난영화네요 스케일뿐만 아니라 영화자체가  대한민국 국민이라면 한번쯤 볼만합니다. 강력추천!  목숨 건 그네 흥행 대박나길   우리나라에서도 이런 애니메이션이 나오다니 신기함ㅋㅋ 애들용이지만 어른이봐도무난함  긴장하면서 정말 재밌게봤습니다. 좀비가 생겨난 원인이 부족하다고들 하지만 감독은 이걸 서울역 이라는 애니메이션에 담았다고 하네요. 서울역까지ㅣ챙겨봐야만 제대로 알 수 있을듯 ?  정신적으러 스트레스받으려면 돈주고보셈  전체적으로 너무 조명이 어두워서 뭐가 보이는지도 모르겠다  그래도 생각없이보면 볼만함  완전 지루하다..개지루해  평점 잘 안먹인다 10년동안 한번먹여봤는데이번이 두번째다 그만큼 꿀잼  믿고보는 연제욱 영화네  괜찮았음  그냥 별 생각없이 본 영화.. 먼가 유치함   기대 안하고갔다가 진짜 재밌게 보고왔슴니다 몇군데는 벌써 개봉 했더군요 ㅋㅋ  이건 정말 장난아니다 .. 꼭보세요 전편보다 더재밌음  와우 또1빠야 지겨워  
감동도없고 적당함없는 주인공버프  그놈에 드론좀 제발 부셔줬으면 하여 좀비를 응원하게되는 영화  딴 말 필요없음 돈.아.깝.다.  성동일 안어울리는 배역맡은줄알았는데 무섭게 잘봤고 스토리가 결말은 좀아쉽지만 흥미진진했음 추리하는재미도있고  메인예고편에서도 나온 티몬과품바의 인더정글~라이언정글~ 이노래 기대하고 봤는데 갑자기 중간에끊김.. ㄹㅇ 실망 알라딘이 너무잘만들어져서 그런건진 모르겠지만 알라딘보다 너무재미없었음..  ㅎ 이유가필없네 10점  ㅋㅋ 꿀잼10자이상적을필요가 없는데  전두환 고통스럽게 죽었으면  말이필요없네 겨울왕국저리가라네요  애들 재미없단 말듣고 안볼라다가 우연히봣는데 게잼이엿다 ㅇㅇ  이영화보고 안슬프다고하는년들 진짜 무슨지가 영화레전드인줄아나ㅋㅋㅋ죠넨쿨한척해  난 예고가맘에들면 무조껀 10점을준다우  
이거 공포영화죠??? 가끔 김지영씨 멍때리는 장면이 좀 소름돋았음  스토리가 일관성이 없습니다. 박종철에대해 이야기한거 같더니 갑자기 김정남을 잡을것 처럼하더 또 이한열 투쟁이 나오더니 끝 실제 역사 소재를 잘 못 살렸지만 잠시나마 그 시대분위기를 짐작 하게 해주었다  위안부 같은 중요한 사항은 팩트와 각 입장이 무엇인지등을 다루는 다큐멘터리 형식으로 다루어 주었다면 더좋았을것이라고 생각했습니다. 솔직히 이 영화에서 뜬금없이 위안부 이야기가 나왔다는게 이상했고 억지 감동을 지었다는 점이 큰 감점이 되었습니다   한 나라의 역사의 획을 그은 역사들을 영화화 하였을 시 반드시 확실한 사실 조사를 가지고 만들어야한다. 이 영화는 민간인들이 무조건 선이고 군인들은 그저 선한 민간인들을 죽이는 악으로 흑과 백이 나누어졌고 억지 감동을 만드는듯한 3류 영화이다.  이영화는 마법이다 라는 문구와 아름다움 포스터에 이끌려 보았지만 생각보다 이야기 흐름이 뚝뚝끊기고노래도 city of star 빼곤 노래도 쓰레기....  캬 레오가 종이컵에 잘먹었습니다 한마디가 왜이리 마음이 뭉클할까  섹스장면 때문에 2점 너무 노잼  일단 좋았지만 흠.. 효민씨에게 죄송하지만연기 실력이...영화 집중하는데 큰 방해가 되었습니다따라서 2점  난오히려 영화의 마지막부분 노래 보단 그냥 그들의 일상 대화가 너무나도 아름다웠다  초딩때 이거보고 1주일간 엄마랑 같이자게 만들었던 영화  무슨말인지 모르고봤다. 이해할려고 노력하면서봣다. 모르겠다. 하지만 왠지 훈훈하다  내용은 전체적으로 재미없었지만 유이의 노래는 아직도 머리속에서 흐르고있네요  저는 너무나도 재미있게 봤어요. 10줄만한 영화 비록 사람의 보기에 나름이지만  이와이 작품은 하나같이 움직이는 수채화이다 비록짧은 사랑이야기에도 난 행복했다.  저는 솔직히 너무 재미없게봤습니다. 정말 결말이 허무 함...  아 뭔가 2%로 부족한....  
"나는 힘들게 살아서 그런지,배울만큼 배운학벌에 따듯한 남편에,좋은 부모님에,형제애도 쩔더라.거기다 예쁜 딸까지.모르겠다,머가 힘든지,무엇을 공감해야하는지.  진짜 재밌게 봤어요.믿고 봐도 되는 조정석 배우님!진짜 캐릭터랑 찰떡이었고,재난영화지만,많이 무섭지않고, 재난만큼 힘든시대를 사는 젊은이들과 지금 사회를,너무 무겁지도 않게 웃음과 적절히 섞어 내보내준 참 좋은 영화라고 생각해요~천만 곧 가셔야죠~!!  장기용,이재윤,김아중님의 피지컬만 인정!유치하고,긴장감이라고는 전혀 없는 ,장르가 대체 먼가요?!어르신들은 많이 웃어주시긴 하데요.  그립네요,프렌드 머큐리,  안봤으면 후회할뻔했어요.잔잔한 감동과 가족의 소중함.. 참 예쁜 영화였어요~!  좋은 영화만들어주셔서 감사해요.잊고 지낸 가슴아픈 역산데,보는 내내 가슴이 먹먹해서 한순간도 놓칠수없었어요.보고나서도 여운이 사라지지않아 종일 우울했지만,꼭 잊지말아야겠다 생각했습니다.  "
으른으로 보면 지루할 수 있지만 동심으로 보면 넘나 재밌는 영화  오랜만에 영화표 안아까운 영화네욤 결말 굿  동물은 무슨 의미인가요? 개연성제로 감동제로 남는장면이 1도없음 이정재는 왜 이 영화를 골랐을까 궁금. 실망.  마동석 싸대기 사이다맛  정말 재밌었어요 ㅎ.ㅎ  감사함을 느끼게 됐던 영화입니다.  내용은 모 워낙 많이봤던 좀비내용이지만 ㅎㅎ 한국에서의 좀비는 색달라서 재밌었음 ㅎㅎ 마동석이 짱임...  좋아오 ㅎㅎㅎ긋긋히히  재미지네여 ㅋㅋㅋ 첨에 한 십분정도는 걍 그랬는데 유아인 나오는 부분부터 분위기 확바뀌면서 호호호  어린이 영화ㅠㅠ 진짜 재미없어요  마블 너무 좋아하고... 특히나 어벤져스2는 더 기다려왔는데 .. 영화관에서 졸다 나온적은 처음... 아ㅠ 도대체 계속 재밌다고 댓글달리는건 알바인가요..  볼만했어요 ^_^ 잊고지내던것들이 그리워지는 영화ㅎㅎㅎ음악으로 힐링할수잇는영화  재밌었어요 엄청난 감동이나 긴장감은 없었지만 그래도 볼만했음 ㅎㅎ굿굿 캡틴의 열연에 별아홉개  
"뱅드리머들은 좋은 선물을 받았고 2편 기대됨  뱅가드 영화인데 카드파이트를 안하네요. 실망해서 1점 드립니다.  페이트와 함께 2020년 봄이 드디어 끝났다. 근데 왜 겨울이냐  믿고 거르는 대한민국 애니메이션  알바놈들 관람객평점이라고 스스로 알바라고 광고하는거 너무 웃기지 않냐? 알바들 싹다 혀깨물고 뒤졌으면  좀비영화는 원래 1편까지만 재밌다. 뒷감당을 못하기 때문이다.그래서 좀비영화는 2편부터 대부분 존나 재미없고 노답이다. 그렇다 서울역도 그저 똥쓰레기 였다.근데 이건 3편이다ㅋㅋ와 ㅋㅋ  5년전 당시 TVA를 본 사람들에게는 충분히 볼만한 애니. 새로운 시도를 하지도 않았고, 의문점도 많이 남았고, 다소 뜬금없는 경향도 보였으나, 다시보는 시로바코라는 목적 자체는 잘 달성한듯혹시 아무것도 모르는 사람이 들어가서 보면 하나도 재미없을듯  자극성과 은유만 담아서 전달할뿐...  전 세계에서 4DX영화는 단 한편. 걸즈 앤 판쳐뿐이다라는걸 다시한번 증명해 보인다.  어디까지나 외전의 내용이였지만, 제목부터 외전이라고 붙어 있으니 어쩔 수 없음. 쿄애니의 다른 외전인 리즈와 파랑새까지는 기대한건 내 잘 못이였음.하지만 마음이 따뜻해지는 바이올렛 에버가든의 본질은 잘 들어나고 편하게 영화관에 들어갔다가 따뜻해져서 나올 수 있었던 건 좋았음.  스토리야 1편 베이스지만 불친절 그자체. 편집도 왔다리 갔다리에 지루한 타이밍도 많지만, 용과같이의 매력이라고 할 수 있는 부분은 다 살림. 액션,야쿠자,키류,마지마 등등 특유의 블랙코미디 스러운 똘끼분위기를 게임에서 실사로 신선하게 살렸고, 야쿠자 일본영화특유의 쌈마이 감성을 추가해서 대놓고 B급으로 간것, 스토리가 집중하기 어렵게됐지만 게임과는 다른 매력을 넣으려고 주변상황을 마구 삽입한 것도 나름의 개그씬으로 통하는 부분도 있음게임원작영화치고는 잘 만든 편임.다만 게임을 하나도 모른채로 이 영화만 본다고 하면 도대체 뭔지를 모를거임.  코노OO가 코노OO 했다.  포드와 페라리는 별 의미 없고 사나이 우정의 이야기  잘가요 모두의 히로인... 그대신 우타하센빠이는 내가 받을게요  영화답다. 기생충이 기분나쁜 B급영화로 설계되었다면. 조커는 기분나쁜 A급 영화처럼 설계되었다. 둘이 주제나 연출 아이디어가 비슷하다는 느낌을 많이 받는다.  아 무수단 선배님 영화계를 완전히 뒤집어 놓으셨다  보면 가슴 넘 아플거 같아서 못보겠다...  너무 플롯꼬아서 결국 울뻔했던거 쏙 들어가서 갑뿐싸했지만,요즘 나오는 영화들보다는 훨씬 낫지  노잼영화의 한계가 명확  80~90년대 감성도 살아있으면서도 21세기의 배려도 잊지 않는 웰메이드 영호ㅓ  알바 새끼들 엠OO서 1점준다  최악은 아니다. 개똥일뿐  뜨겁게 달려나가서 뜨겁게 끝났다. 연예인더빙은 역시 죄악이다.  윌 스미스  원맨쇼. 그리고  자스민이 이쁘다. 끗  요즘 시대에 괴수물에 무슨 거지같은 스토리냐. 괴수물은 딴건 다 필요없고 액션이 중요하다. 그리고 이 영화는 액션이 나온다.  봉준호의 익살스럽고 직접적인 메타포를 이용한 효과적인 전달이 좋았다. 불편한 영화로서는 최고였고 그걸로 칸을 받을자격은 충분히 있다. 하지만 불편함만 주는 영화로는 인간을 생각하게는 만들어도 마음을 바꾸지는 못한다. 불편함 뒤의 무언가 필요하지않을까  고어도 아니고 내용도 거지같고 뭐하나 장점없는 개노답 영화  한국 신파치고는 볼만함  왜 한국에 서비스 안하는것인가  겟아웃도 그렇고 어스도 그렇고 진짜 별거없이 분위기 잡으면서 씹노잼에 주제도 감성팔이하는 똥영화. 나 까면 인종차별 ㅋㅋ 이러고 있으니  잘 뽑혔음. 근데 그래 어차피 페스나지라는 느낌이 많이 들었음.  마이너 장르잉 오컬트를 시도하는점 한국 색채를 넣으려는 점등은 인정하고 연출등도 괜찮다 다만 흥미진진함을 위해 스토리 구성을 날로 해먹었고, 그럴싸하게 관객을 이해시켜야하는 오컬트물 특유의 맛도 버려버렸다.  나의 총몽은 이러지 않아. 총몽원작러로서 이건 그냥 할리우드 뽕빨물일 뿐이다. 댓글 알바들이 벌써부터 평점 조작하고 있는 꼬라지가 개극혐  초중반에서 후반으로 넘어가는 과정이 매끄럽지 않음. 영화적으로는 그렇게 못만든 편이지만 마지막 가면 헝헝헝 ㅠㅠㅠ  또또또 국뽕팔이 반일팔이. 한심해 죽겠다  존나 볼거 없을때 보는 영화  평점 조작하지마라 새끼드라  평점 조작하지마라 새끼드라  애들 데리고 볼거 아니면 거르셈  정치적이고 사회비판적인 주제는 담겨있지만, 못 만든 스토리. 토렌트로 다운받아 딱 보기 좋은 내용.  진짜 몰입 하나도 안되는 전개. 이걸 보면서 집중하는 새끼들은 대단한 놈들이다. 캐릭터도 대량 추가되는데 진지병걸려서 역겨운수준. 볼거리는 1보다 더 줄어들었음 CG도 허접함. 마법보러갔더니 식상한 연출만 계속 나오고 전체적으로 노답  충분히 판타지스러운 하루를 잘 연출한 달콤한 러브스토리라고봄. 내용이 서사를 이루는게 아닌, 단순한 둘의 감정묘사를 위한 연출에 불구하는 가짜니깐.연출과 음악이 좋은데, 가끔 나오는 작붕과  성우 연기가  싫다  평식이형 3점에서 답나왔다 ㅋㅋㅋ 알바들 짜져라  혐오가 넘쳐나는 대한민국 사회, 모두가 의무시청 했으면 하는 영화. 인간의 나약함과 용기 있는 선택과 어쩔 수 없다는 생각들을 다양하게 엮어서 나 자신에게 질문을 던진다.  똥쓰레기영화 돈아깝게 왜보는지 모르겠다  스타워즈 시리즈 시체팔이  임수연은 뭐하는 OO새ㄲ냐 오타쿠문화를 이해도 못하면서 뭔 아는척하면서 평론을 거냐 개노답 평론가년  블록버스터밖에 어벤져스3보다 훨씬 담백하고 작품이 가지는 매력이 있음. 근데 영화 많이 안 본 사람들,패러디 이해 못해서 재미없을거 같음. 양키개그 별루인사람들도 거르셈  그냥 나올 놈들 다 나오고 적당히 분량 조절성공하고 볼거리 있는건 좋았지만 스토리나 이런건 좀 많이 극혐이였음  애니가 진짜 의식의 흐름기법씀ㅋㅋㅋ  그냥 펑펑펑 무너지는거 볼사람 보셈  슈퍼명작 우주띵작 반박불가  안녕하세요 감사해요 잘있어요 다시만나요  에미OO 성희롱영화 미쳤다고보냐 ㅋㅋㅋ  영미이이이영미이이이영미이이이영미이이이영미이이이  3번까지는 재밌게 반복됐는데 네번쨰 반복때부터 크흠...했다  어벤져스보다 이게더 기대됨  살짝 뭉클해지네... 검사가 너무 멋지게 나온것만 빼면 좋을듯  10점영화는 아니지만 1점테러 때문에 10점 줄 수 밖에 없네. 타짜 1보다는 더욱 엔터테이먼트를 중시해서 가볍게 보기에는 오히려 더 좋기도함  볼거리는  있다. 음악은 적당히 좋지만 단순하고 품위없다.영상은 멋있다면 멋있지만 너무 들떠있다. 스토리는 정말 심각해서 말이 안 나온다. 마치 바넘의 서커스 같다면 서커스 같지만 이걸 평가하자면 영화속 신문사 직원이 될 수 밖에 없지 않을까?  신보가 연애물에 손댈때부터 알아봤어야 된다... 똥똥똥  애니 실사판치고는 이정도면 잘만들었지 뭐... 진격거랑 죠죠 실사판을 보면 알꺼야 은혼이 얼마나 잘만든건지...  10점애니는 아니지만, 오타쿠라고 까는 놈들 땜시 어쩔 수 없이 10점준다. 실제로는 7점정도  1편이 과대평가 되었었음 2편이 중간에 스토리가 쓸데없이 긴건 있는디 원래 이정도밖에 안되는 영화였음. 갓영화 베이비 드라이버나 보세요  진짜 상식을 뛰어넘는 클리셰 비틀기. 거기다 배꼽빠지면서 눈호강하는 영화  밀향같은 억지 눈물팔이가 아닌 오리지널 한국 영화 감성으로 만든 영화.  이런게 영화지 ㅋㅋㅋㅋ 근데 마지막에 그사람이 너무 착해져서 골때리긴했다 ㅋㅋ  디자인은 아름다움. 여주 낚시줄 잡아서 구출하는 파트 다 짤라버리면 될듯 ㅋㅋㅋ  뜬금없는 내용에 전개만 늘어지고 관객들만 지친다 ㅋㅋㅋ 뤽베송감독이 편집하는 방법을 모르는듯 ㅋㅋㅋ  올해 극장판 애니메이션중 최악  북한도 쏠줄아는 ICBM을 미국인들은 왜 못쏘고 구경하고 있냐 ㅋㅋㅋ 핵미사일 쏘면 끝나는데 왜 아직도 안쏘는거냐 ㅋㅋㅋㅋ 노답영화  스티븐 킹 원작ㅋ(비웃음)  드라마적 기승전결이 좋았다. 연기로 있는그대로의 인물을 배우 자신의 표현대로 승화시킨 점도 좋았다. 그러나 중간에 늘어지는 내용, 너무 많은 것을 담으려다보니 어수성해지는 구성은 문제가 좀 있었다  어이구 거시기 해버린거시여  거시기... 거시기인거시여  국뽕도 아니고, 반일 감정도 아니고, 그저 윤동주가 우리에게 교훈과 감동을 주었다.  훌륭한 연기와 슬픈 배경이 있어도 그걸 풀어낼줄 알아야...  ㄹㅇ루다가 갓애니!!  트레일러로 유튜브에 올라온 춤추는 영상봤으면 이영화 다본거다.  감독은 군함도 강제 징용자들에게 사과해라  시대를 50년쯤 앞서간 영화... 시민케인보다 일찍 나왔는데 컬러임... 1939년... 말이되냐...  2017년판 라이언 일병 구하기. 재미는 별루 없지만 멋있는것까지 비슷.  많은 한국인들은 괴수영화를 알지도 못하고, 취향도 아닌데 쓸데없이 봐서 똥영화라고 깐다. 괴알못들이 또...ㅋㅋㅋ 킹콩이 괴수가 아니라 이런게 괴수야  광신도는 미친놈들과 연약한 사람들로 대표되고, 주인공측은 정상 지식인으로 대표되지만, 마지막에 정상적인 주인공측도 극한적인 상황에 치닫아서 정상적인 판단을 할 수 없던 그런 모습이 가슴을 찢어지게 만든다. 그리고 문득 정신을 차렸을때의 그 절망감...  유시민 작가님, 안희정 주사, 운전기사분이 나와서 인간적인 얘기를 해주는 건 좋았는데, 왜 노무현을 따랐는가에 대한 얘기에서 끝나면 됐을 노사모 얘기 분량이 좀 많다. 거의 절반. 자료가 모잘라서 노사모로 때운 느낌이 듬.  진짜 10년전인가 TV에서 틀어주는거 봤는데 어릴때라 신선했음  표지갑으로 유명한 영화 ㅋㅋㅋ  현재로선 상상하기 힘든 3시간 20분의 런닝타임... 참고로 영광의 탈출은 일본개봉명을 수입한것...  이 시절 애니는 그냥 이렇게 그려라하면 그대로 그리면 됐다. 버블경제 끝판왕.  제목에서 거르면 되는 부분?  어이구 박평식님이 또 다크나이트하셨네 ㅋㅋㅋㅋ  솔직히 재밌냐고 했으면? 아닌듯. 뻔한 스토리에 2시간은 하품나왔음.CG도 배경이랑 인물이 쥬라기공원1급으로 따로놀고 초능력(?)이 유치한 것도 많았음. 하지만 DC유니버스의 다른 영화들에 비해선 스토리도 나름 구상하고 잘 만든편.  내 미래가 보이는 것 같아서 슬프다.  10년전에 봤었는데 품격있는 유머가 가득 담겨진 전통 일본영화.  2기도 대박이였지만 1기는 진짜 역대급이였다.  summer 브금갑!  퍼어어억!!! 퍼어어억!!! 풔어어어억!  그냥 귀여우니깐 10점주자 ㅋ  메갈들도 프리즘의 빛이면 개과천선 가능합니다. 아아 위대한 애니  시골 소녀의 미션임파서블.... 막 재밌진 않다  기대하고 보면 실망하는 영화. 옥자 영화의 가치는 존중하지만, 명작을 바라보고 만든 영화는 아니다.  노잼인거는 그렇다쳐도 노잼을 2시간 30분이나 하냐ㅋㅋㅋㅋ 양심이 없다!!!  니들은 또 속냐 ㅋㅋㅋㅋ  개인적으론 위플래쉬가 더 좋음  14년이 지났는데 아직 반지의 제왕 트릴로지를 넘는영화가 안나왔다.  백이 아니라 빽이래 ㅋㅋㅋ  냐아~옹 이 영화 어~썸영화다옹~  네거티브 이슈가 끓임없이 터지는건 실제 선거판 같은데 영화에다가 그걸 담으니 내용이 조잡해질 뿐더러 구성마저 말아먹었다 . 연출이 너무 거지같다 이 영화 연출한 놈 영화계 떠나길 추천 내가 해도 이것보단 낫다. 연기는 다 좋은데여주인공 연기가 졷같다.  내가 초딩인가 중딩인가때 영화관에서 봤는데 인생 최악의 영화는 아니였음. 근데 폐기물급 영화는 맞아  남자지만 프리파라보다 더좋은 프리즘 스톤의 후속작 응원한다  미나세 이노리의 노래파트는 조금 멋졌음. 일단 연출부터 그렇게 좋진 않았음. 아노하나보다는 낫지만 아직도 억지감동연출은 좀 그럼. 만족스럽긴 했으나 아쉬움이 많이 남는다. 너의이름은7점 목소리의형태8점 이건 6점  객관적으로 작품을 잘 살렸냐는 면이나 이야기가 깔끔했냐는 면에서 7~8점을 주고 싶으나, 요즘 이정도 잘만든 애니조차 보기 드물기 때문에 응원의 9점을 준다.  10년전에 봤던 영화 그때도 재밌게 봤지만 , 10년만에 다시 보니 아아 이 영화는 시대를 초월했었구나라는 생각이 든다. 류승완 좀 천잰듯!  철혈편은 볼만했고 열혈편은 약간 식었었지만, 마지막은 다시 우리를 확 사로잡는다.  모노가타리 시리즈 최고의 작품인 키즈모노가타리의 하이라이트 부분은 다시봐도 소름 돋는다. 아라라기도 키스샷도 관객도 상처받는 그런 이야기...  뻔한 소재를 잘 살렸을지는 몰라도 , 미친놈들이 사는 외딴 마을 , 뻔한 범인, 데우스마키나급 최면은 이제 지긋지긋하다. 흑인차별 영화 평점 낮게주면 욕먹는 문화가 있어서 점수가 높을 뿐이라고 생각한다.  아니 도대체 외딴 마을 들어갔는데 미친놈들 마을이여서 탈출한다는 수억개는 있을거 같은 영화가 뭐가 재밌다는거냐... 미국에서 흑인차별 영화 평가 나쁘게 하면 욕 존나게 먹어서임이 틀림없다. 최면에 뇌바꾸기에 뻔한 범인까지 아주 지긋지긋하다.  사회고발과 블랙 코미디로서는 만족스럽다. 하지만 반복되는 구성과 마지막에 경찰까지 너무 나간 스토리는 상당한 불편함으로 다가온다.  그래서 3기는 언제인지  2008년 이후로 이거보다 재밌는 실사 영화는 없었다.  이걸로 마블도 삽질을 한번 했다. 근데 DC는 파는 곳마다... 애도  이미 3편에서 기대도를 0에 가깝게 만들었기에, 재미없을거라 생각하고 보면 생각보다 재밌게 볼 수 있다.  애니특유의 지루한 연출을 영화로 안 좋게 이식하고, 액션 연출은 수어사이드 스쿼드보다는 나은 정도. 중간에 빛뽕나올때는 욕나오는줄. 스토리는 원작의 철학을 3단계 정도 낮춰서 헐리우드식 결말을 만들어버렸다. 원작 그대로의 오마주 장면은 칭찬해줄만함.  원작의 결말보다 영화결말이 더 좋음  재밌었지만, 명작은 아니다 그래도 무덤 X자는 씹간지  이거 잘만들었다고 하는 새끼들은 진짜 네덕 애알못 ㄱH노답들. 유일하게 액션씬은 잘 만들었지만. 액션씬 외에 모든 부분 하나하나가 전부 쓰레기였다. 진짜 보다보다 한심해서 토나오는줄.   럽장판보다 심각했으니 말 다했다.  CG는 일부로 옛날 특촬 방식으로 만든거임. 나름의 결말과 스토리 라인을 가지고 갔음. 요즘 사람들 괴수물이라고 하면 무슨 카메라 흔들리고 건물 무너져 내리는 거밖에 모름. 일까들이 평점 테러하는거 꼬라지가 극혐이라서 10점준다  킹콩이 아니라 그냥 고질라  공각기동대가 가지고 있는 영혼과 인간에 대한 무거운 주제를 다루긴 커녕. 스칼렛 요한슨 사이보그 여전사 원맨아미같은 똥같은 눈요기 영화가 나오겠지  끔찍하게도 무섭지 않은 연출. 악령씌인놈들 하앍하앍대면서 말하는 연기는 초등학생수준. 아무 내용도 없는 스토리라인. 그야말로 똥 영화가 아닐 수 없다  나도 씹덕이지만 이건 노잼이야  이 애니는 다 좋은데 빨간내복입고 싸우는거 극혐  55~ 끝없는 방황길~  초등학생때 영화를 좋아하는 친척집에서 본기억이 어렴풋이 난다. 나쁘지는 않았는데 별 내용은 없었던걸로 기억한다.  갓애니가 맞습니까? 네 맞습니다  일본어를 안다면 더욱 재미를 느낄수 있음. 신감독님이 일본어의 풍미와 역사를 정말 잘 살려서 대사를 하나하나 묶어주심.  만원내고 봤습니다. 보는동안 가슴에 비수가 내리꼿히는듯한 기분. 좋은 영화인듯. 마지막에 우리손자베스트라고 말하는 퍼포먼스가 살짝 이해 안되긴함  볼게없어서 1위한 영화  영화로 보지말고 만화나 애니로보셈  순위 조절하러 왔습니다  내가 유치원생때 엄마가 어느 특별한 극장에 데려다줘서 봤는데... 그 뒤로 이 애니메이션을 다시 본적은 없지만 성인이 된 아직도 그 인상을 아직도 기억하고 있다. 그것만으로 대박인거다...  으리으리한 영화에 으리으리한 평점  원작의 내용은 산으로 가고 있지만 영화는 그 전에서 적당히 끓어주기에 고평가를 받을 수 있다고 본다. 만화를 안 본사람들은 상당히 흥미롭게 잘 볼듯하다.  이딴 영화도 1200만을 찍는걸 보면 한국인들이 정말 할 일도 없고 영화 볼 것도 없는 날에 우연히 이것만 개봉해 있었다던가, 대한민국 국민들이 영알못이라는 증거 중 하나다.  프리덤! 버어어이닝!!  우리나라는 언제쯤 침공당하려나...  답은 킹 오브 프리즘이다.  작화는 생각보다 좋았기에 2점 준다 ㅋㅋㅋ  나머지는 무슨 똥이냐 ㅋㅋㅋㅋ 한국애니 하청맨날해서 노하우가 쌓인건지 그런지 그림은 잘 그려 ㅋㅋㅋ 그외에? 쓰레기지 ㅋㅋㅋ 내가 더빙해도 이수준은 나올듯ㅋㅋㅋ  갓애니인정합니까 인정합니다. 앙 기무띠~  알바들 극혐이다... 실력으로 평점을 얻을것이지 알바로 평점을 얻냐  대한민국은 언제쯤 침공당하려나  2편 보고싶다아아아아  1쿨에 위엄에비해 후반파워는 약했지만 극장판에서 잘 끝내줬어!  재미 없다는건 영화를 잘 못고른듯. 영화관에서 보면 시간아깝긴하겠다 ㅋㅋ 근데 TV에서 공짜로 틀어주는거 보니깐 상당히 웃기고 재밌다 ㅋㅋ일부로 연기도 어색하게하고C급 영화 냄새 풍기게해서 개그치는 거잖아 ㅋㅋㅋ10점영화는 아니지만 그냥 준다  천상의 피조물에 9점 주고 나머지에서 -4점씩 해서 1점준다.  확실한건 이딴 표절+연예인 더빙 애니 누가 보겠냐 ㅋㅋ 덕후들도 외면한다  안치오전은 보지말고 이걸보셈 진짜 갓애니라는걸 알 수있다. 고증과 연출과 작화만으로 스토리를 거르고도 이렇게 훌륭한 애니를 만들 수 있다는걸 보여준다. 나는 밀덕이 아닌데도 세심한게 느껴지고 캐릭터가 살아움직임 이게 모에계의 애니가 추구한 정점아닐까  노잼 국뽕팔이 영화에는 1점이 딱이야  토렌트로 다운받기도 아까운 영화. 시간낭비 그자체  해끠 해끠 해끠 나루~ 나는 해끠 나루!작사 작곡은??? ㅅㄷㅎ!!!  그냥 눈 앞에서 막 무너져 내리고 빵빵 터지는거 보려면 보러가는거  얼라이오가르! 공평하게  대한민국 평론가들 입맛에 맞는 영화다. 좋은 의미로도 나쁜 의미로도  1점 줘야겠쬬? ㅇㅈ ㅇ ㅇㅈ  REMEMBER. ALPHAGO IS SKYNET  REMEMBER. ALPHAGO IS SKYNET  이런게 왜 9.5 라니....  일반인들에게는 어떨지 몰라도 오덕들에게는 식상한 히어로 뻔한 스토리심심풀이용으로 부족할건 없지만 노잼인걸  1점 왠지 한반 주고 싶었다  스토리도 감동도 졷도 2D 춤도 없는 럽폭애니와는 다르다.진정한 아이돌 애니가 여기에 있다.  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  당신이 이 영화를 보지 않았다면 아직 살아있을 이유 하나를 간직하고 있는 것이다.  갓루먼쇼 인생 그 자체다  설정과 CG와 촬영기술은  인정하지만 그외에는 딱히...  1빠먹었다네 흐하핳 내가 1위라네  이쯤에서 1점주고 가는 센스  센과 치히로의 행방불명 21번 본 사람 있어? 그게 바로 나다  일본에 있어서 한국더빙으로 못본다는게 서럽다 어영 딴 미디어로도 나오길  1점 1빠이니라! 하하핳  이 영화를 보고 그분도 일어나셨습니다  솔직히 영화의 작품성을 따지면 한없이 쓰레기인데 너무 재밌게봤다 ㅋㅋㅋ  기독교씨들이 존나게 고점 평점테러해주시니 저라도 1점을 줍니다  역시 쇼생크 1위군 대박  으리한 한줄평 으리으리한 점수  금빛 비행선덕에 5점 드림 작화에서 1점드림 근데 너무 지루한 연출과 진부하고 개연성없는 짝뚱판타지라서 솔직히 별루였음  오덕들이여 일어나라!! 일주일 남았다  일베충들 ㅉㅉ  "
"사람들이 불편해하는 지점을 마음껏 다룬 영화, 예술이라는 이름아래 허락됩니다만, 예술을 영원히 이해하지 못할 분들에게는 한없이 혐오스러운 영화이겠군요. 강간혐의에 대해서는 '피해당사자'가 고소하여 법적 처벌을 받으면 된다고 생각합니다.  평론가를 평가하고 싶다  예술을 하는 인간으로서 고흐의 삶이 많이 공감되었습니다.  자서 다시봐야겠어요 ㅠㅠ 나오는데 사람들이 좋았다던데 잠들어버려서 안졸릴때보세요  외국인의 시선으로 뭘 볼줄알고 뭘 못 보는지를 적나라하게 보여주는 영화네요.  Literally, it was just sensational and deep touching movie, really well-made.  깊은 여운이 남는 영화였습니다.  비하같은소리하고 앉아있구먼 한국사회 전반을 통렬히 비판하고있구만 불편한 분들이 더 문제있는분들 아닌가? 나쁜놈이 세상 전반에 존재하고 있고 존재할 수 밖에 없다는 간단한 논리를 아예 부정하려고 하지말아라. 산에 들어가서 종교인이 되던가  화가로써 공감가는 부분이 많았습니다.  정말사랑했다가 헤어진 여자친구가 생각나네요.  좋았습니다.좋았습니다.  좋은영화에요 부모님도 좋아하셨어요  재밌었어요12345678  심형래 감독의 영구와 공룡 쭈쭈보다 재미없다.  뜬금없는 중국인의 등장과 여지없이 등장하는 사랑이야기. 컨텐츠만 달라졌을 뿐 내용은 너무 뻔하다.  사실 저는 감정이입이 잘안됐어요  미국인 친구중에 네이뜬이라고 수학전공하는 친구가 영화에 나오는 애랑 비슷해서 깜짝놀맀습니다. 혹시 그친구가 모티프는 아니겠죠.. 영국얘기니깐..   정치적인 중립을 잘 지킨 영화라고 생각합니다. 편향된 영화를 만드는 감독들에게 어떻게해야 모든 대중을 품을 수 있는지 보여주는 사례입니다.  가슴이 응어리지는게 뭐라 형용할 수 없는 여운이 남는 영화입니다. 다른 전쟁영화에서 느끼지 못한 한국인으로서 그 상황에 다녀온듯한 기분이 듭니다.  최악이었습니다. 최악이었습니다.  감독의 의도는 전쟁의 폭력성과 일본의 잘못, 그리고 미국의 넓은 마음을 보여주고 싶었던 듯한데, 시도는 좋았으나 전혀 한마리의 토끼도 잡지 못한듯하네요. 한국인으로서 군대를다녀온사람으로서도 그다지 충격적이지 않았어요. 더한 뭔가가 있는줄알았죠 솔직히.  감동적이었어요. 그동안은 50대이상의 어른들이 답답하다고만 생각했었는데, 나름의 이유가 분명 있을 거라는 생각도 들었습니다.  해외에서 봤습니다. Maid가 한국인으로 나오는데 김치라는 표현은 인종차별적 표현입니다. 부하직원을 하대하는것과 다른 차원의 문제죠. 그 이후 모든 장면이 재밌지 않았네요. 일본인 작가가 있을것이라 생각했는데 역시나 한국인 역할을 일본인이 했네요  평점테러당한케이스. 제가봤을때는 역대급. 남자들이 봐야하는영화.  섹스와 전쟁, 당하느냐 지배하느냐, 재밌게 봤습니다. 에바그린 팜므파탈 정말 섹시하네요.  "
  최고다정말..  살면서 영화관에서 쳐잔건 이영화 처음이다 뻔한스토리에 재미없다  정말 감동적이고 소름돋네요 막 ㅎㅎ 대박이에요 !  불의의지를잇는자 진짜재밌던데 기대되네요 ㅎㅎ  ㅋㅋㅋㅋㅋ와진짜대박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  와 알바라는게 진짜있네요; 아이디형식이 전부 왜저렇지 ㅡㅡ 소름돋네  말이 필요없네요 별점10점  적당한 평점인듯  솔직히 재미없다 ㅡㅡ혼자쇼를하네아주  볼만한영화  김혜숙정말연기잘하네요...정말영화보고이렇게많이운적은처음인듯  나름 괜찮은 영화다운 영화 ㅎㅎ  와 평점 말도안된다 ㅡㅡ아바타급이네 쇼를해라 아주 영화보다가 나갈려다 참았다  영화답네  타이탄의 전편인가 ..  스릴러를 많이 안봐서 모르겟지만 정말 최고인거같아요 조진웅 연기 대박 ㅎㅎ  CG만 세계최강  첨부터끝까지 카메라 손으로 찍네.. 토쏠려  솔직히 평점 말이안되요;  말도안되는 평점  본거지만 다시봐도 감동 100%  진짜 영화보고 이렇게 펑펑운건 첨이네요..  이런영화 살면서 다시 또 볼수잇을까 싶네요 2가 안나왓으면 좋겟네요 ㅎㅎ  영화관에서 딱보기좋은 영화 후회없음  정말 두번세번봐도 슬프고 재밌는 영화 GooD!!!  별론데 ㅡㅡ 마지막 올림픽만 약간 감동 개지루함  뭔가의미있고재밌게만든영화같은데 난 별로..  너무머리썼다  전문가가평가할가치도없는 더러운영화  이 영화가 최악이면 인생 먼재미로 살아가냐? ^^  돈만 갖다주면 이따위 영화보단 잘만들겟다 ㅡㅡ  정말 마음이 훈훈해지네요ㅋ 볼만해요 !~  진짜재밌고슬픈거같다끝나고씩웃어지는영화  배우로먹고사는영화?  다보고 ""재밌네 뭐"" 라는 여운을 남기게 하는 영화,  연기력하난 끝내주고요 결말이참 애매한게 재밌게 끝난것 같네요 +_+//  Great !  심형래 화이팅이다.  심형래 감독 화이팅이다.  말이많다.  윌스미스 가 아니면 망햇다.  영화보면서 폰게임하는건 처음이다.  쩐다.  뭐꼬 ?   0점은 없나? 영화 '친구' 따라햇나 ?  재밌던데.  스토리 0점 ,  CG 100점,  그래.. 5편까지 나왔으면 배도 부르겠고 대충찍었구만,  이런게 왜 일어난지 아직도 잘 모르겠다.  말이 필요없습니다  정말 강력 추천합니다 ! 1초도 놓칠수 없는 ! 최고의 영화 ~!  설경구 연기 정말..잘하네요 ㅎㅎ  재밌곘다 ㅋㅋ  영화관에 다 꼬맹이들이어서 무시했다가..막 보고나니 재밌었다.  재밋겟다  9.11테러 재밌겠다  재밌겠다 ~  이거 정말 재밌었다..ㅎㅎ 사람들이 왜 안볼까나  안봤지만 별로 재미가 없을것같다..  일본이랑 전쟁 한판하지 ㅋㅋ 그래도 짱 재밌었다 ㅋㅋ  진짜 재미없다.. 이게 무슨 영화고...에라이 몬스터 가 낫겠다  ㅋㅋ조닌 재밌음 완전짱 ~~대박임 호롤롤  "
"기독교 영화의 특인 엉성한 부분이 없다..  ost, 짜임새, 연기력 모두 풍성하게 채워져 있으면서도 본질에서 벗어나지 않은 영화이니 종교 상관없이 꼭 보시길  역사를 영화로 배우지 맙시다...무슨 의도인지는 모르겠지만 정말 왜곡된 부분이 많아요 하... 답답  이게1998년작이라니 ㄷㄷ  겨울뭐시기보다 훨씬재밌다  8점은넘겨도될듯한데  매트릭스는 재개봉안할려나  안봐도암  너 사실 암컷이야ㅋㅋ  재밌닼ㅋ  평점보다 볼만함  별점이왜이래 ㄷㄷ 재밌는데  보는중에 옛날에본듯한 데자뷰가  ㅋㅋㅋㅋㅋ1점대처음봄  "
"주인공 드루이그로 바꿔라  생각보다 현실감있게 재구성하여 만족스러움  사랑합니다. 쥬라기공원 시리즈  억지 신파가 없어서 좋았다  좀 너무하긴 했다ㅋㅋㅋ 근데 스토리랑 별개로 공룡고증은 좋았음  전편에서 나왔던 조연들이 대거 교체되고 클레어 한 명 달랑 나옴. 스토리나 스케일은 만족했으나 인물들이 너무 많이 바뀌고 새로운 인물 투입도 별 다른 비중이 없어서 캐릭터적인 측면은 부족. 도대체 질 발렌타인은 어디로 사라진것일까?  부산행을 생각안하고 보면 볼만하다. 근데 좀비 복붙이 좀 눈에 띈다  그런대로 잘 봤다222  클레멘타인을 잇는 대역작이 나왔다! 앞으로 한국영화는 부산행의 전후로 나뉠 것이다!  악역이었지만 연기력은 김의성씨가 최고였다...  스케일은 끝내줬다ㅋㅋ  감독님이 군대는 갔다왔는지? 중위가 아무리 중사보다 군번이 빨라도 1~2년일건데 반말 날리는 센스ㅋㅋ 군필자들은 알거다. 장교 중대장 대위라도 짬빱 얼마 차이 안나는 부사관한테는 존대한다. 근데 중위따위가 중사한테 반말쓰냐 OO  시간아까운영화, 이게 강간영화인지 복수영화인지 깡패영화인지 분간이 안가는 이도저도 아닌 영화. 범죄에 초점을 맞추려면 범죄에 맞춰야지 엄한 건달들은 왜 나오는지..? 그리고 여자주인공 감성팔이식으로만 몰아가서 오히려 감정이 전달되지 않음  시작하자마자 김혜리의 섹시함에 탄성을 금치못했다.  칼을 손에 들고 다니는 고증빼고는 재미있고 교훈도있는 멋진 영화  고증에 충실한건 맞지만 조금 어긋나는 부분도 있었지만 잘 만든 작품  이걸 보고 재미없다는 사람은 수준낮은삼류영화에 물든 사람들이다.  최고다. 이런 영화가 있어야함!  쥬라기공원 만큼만 대박 나길 바람~!  야, 이거 괜찮다  이것도 영화라고 만든 것일까?  정말 재미없다. 이걸 영화라고...  거지 같다. 이런 걸 영화라고 만든 건지...  아주 어릴 때 연소자관람불가라는 글이 아직도 생각난다.  "
"강동원 얼굴빨도 안통하는 영화 ...보고나와서 기분이 안좋다...  해리포터 시리즈를 소설로 즐기는 사람에게 최적화되었슴댜 핵존잼 1편보다 재밌네요 ㅠ 시간가는눌 몰랏어요 재미없으시단분들은 영화나 소설을 깊이있게 보시고 다시보시길바래여.. 진심 너무재밌어서 안타까워요ㅠㅠ 이런식으로라면 원래 예정이었던 5부작도 환영입미  지금봐도 최고의 영화 언제나 추천하는 영화입니다.  박지훈? 번역가 진짜너무하다영화보기전부터 닥터스트렌지가 다해결할거라고했는데사람을 완전 무능력으로 만들어보리네 ㅋㅋㅋㅋ그래두 존잼,,,ㅠㅠ 감동스 몇번은 더봐야댐 진짜!!  평점이 왜이렇게 높은지모르겠다...스토리 너무 유치하고 여자 주인공은 왜이렇게 연기를 오글거리게하는지;;;영상미만 보면 굳..  최고입니다,, 가슴뭉클한 이야기..  완전재미써요...쩐다  "
이거 진짜다 신하균의 명작이다  역사는 돈잘벌고 배운사람들이 바꾸는것이 아니다  역사는 용감하고 정넘치고 정의로운 소시민들의 힘으로 바꾸어 나간다.  에디 연기는 짱이었다.  이 책 보면서 영화로 만들면 대박이겠다 했는데..기대해봅니다..고경표~~  빵개는없는걸까?!!영화보다 댓글이 더 웃김  재밌을것같다..ㅋ  완전 기대만큼 대박입니당... 김윤석아저씨 멋있어요...^^ 그 외의 배우님들도 짱 완전 기대이상 굿굿 이영화 보구 나서 생각도 많아지게되네욬 암튼 섬에서 촬영하시느라 수고 많으셨어요.. 배우님들 스텝님들 감독님화이팅~!  김윤석씨 목소리 너무 좋구요.. 내용도 정말 재밌고 신선합니다..개봉전까지 목빠지며 기달릴게요.. 남쪽으로 튀어 파이이팅  배우들에 노래와 재밌고 유익한 스토리로 관객을 사로잡기엔 충분한 영화에요..한동안 레미제라블 노래에서 노예가 되며 살고 있습니다.  배우분들에 연기도 감동과 재미를 느끼게 해주었지만 스토리도 튼튼하면서 감동입니다.. 여러분 꼭 휴지 챙기세요....^^  이분 이야기를 처음 알게 되었을 때 너무나 안타까웠는데 이 분 이야기가 영화로 만들어 진다니 꼭 봐야겠습니다..  저 이 영화 꼭 정말루 보구 싶었는데 저희 지역에서는 상영이 안되네요.ㅜㅜㅜ 진심 슬퍼요.. 어떻게 하죠??  진짜 빨리 보구 싶은 영화 되도록 빨리 개봉하였음 하는 영화  완전 보구싶습니다... 등급이 제발 15세이길 바래요.ㅜ ㅜ 제발.. ㅋ  솔직히 카메오 때문에 봤는데 뭐 볼만했어요..^^  여러분도 보셔서 판단하시길..  완전 기대만발 국과수나온다..ㅋ  개봉전 기대만발 보고나니 연기 스토리굿 하지만 뭔가 본것같지않은 느낌이...  
결론이 없다 그냥 드라마가 나을뻔. 부부가 불륜하는 사랑과전쟁 수준이였음. 걍 티비로 사랑과전쟁 재방송 보는게 낫다.  내용이 뭔가요....  애국이 따로 애국이 아니죠.  좋은 작품입니다.  진짜 돈아까운 영화. 진짜 노잼임.  국민들이여 꼭 보세요...  모두 봐야할 진실. 더 많은 곳에서 상영되길.  감사합니다. 대한민국 국민으로도 너무 감사합니다.  어떤 모습이였어도 사랑하는 모습이 아니였음. 그래도 재밌었음.  진짜 완성도 최고! For Paul. 벌써 뉴욕에서 찍을 분노의질주8이 기대된다.  재밌었으나 엔딩이 아쉬움.ㅎㅎ 여자는 왜 나왔지?  괜찮은 스토리. 마지막 반전  내용은 복잡하다. 조금더 단순했으면 좋았을텐데...  
"평점이 높게 나오는 이유를 모르겠네요  설경구 연기 정말 잘하네요  가족들과 함께봤는데, 잘봤습니다  감동도재미도없는영화네요  재있네요~이병헌김우빈연기잘하네요~  이영화보지마세요~  "
"한 15년 전에 나왔으면 재미있게 봤을 영화.빈약한 개연성, 국방의 의무와 맞먹는 충무로 신파의 의무, 20년 전 코드를 현대식으로 각색 한 듯 한 코미디, 문과식 물리학 등...어린 자녀를 가진 감수성 풍부한 문과출신 가족들만 보시길...  볼만은 한데...딱봐도 데드데이즈를 카피한  각본인데 그 반도 못따라가는 연출이 아쉽다.어처구니 없고 별다른 고민이나 고증도 없는 액션씬은 그냥 스킵했다.세계적으로 인기라는데... 그게 더 어이 없다.  개봉 할 당시 그저 잘 만든 작품이라 생각 했는데,더 이상 볼 영화가 없어 3번이상 안본 작품을 보다,이걸 보며 느꼈다...그 때 느낀 감정은 지금과 전혀 다르구나...  겟아웃을 기대하고 스포당한 식스센스를 보는 느낌.종교적, 문화적, 사회적 특정 영역에 센세이션을 줄 수 있을 지 모르지만 사회 전체에 큰 느낌을 주기에는 많이 부족한 영화.그렇다고 대중에게 재미로서 다가가기에도 조금은 부족한 영화.  나도 성별을 떠나 평등은 좋아 하지만, 편집증 적인 'man'에 대한 적대감에서 어이가 없었다(그게 싫으면 본인 목숨걸고 가족의 생존을 책임지는 직업을 공유하는게 선행이지 않을까? 여성 우월주의자들?) 의도적인 PC를 내세우며 점수따기에 연연하는 감독의 마인드가 혐오스러워서 시작부터 불편. 가장 크리티멀은 섬나라 럭셔리 브렌드가 절정의 도입부에 나오는 순간...이 시국에 이걸 이 나라에서? 그걸 제외하고는 사고를 비우고 영상만 바라보는 전형적인 헐리우드 블럭버스터로서 괜찮은 영화. 전체적으로 재미는 있었지만 극장에서 안본게 참 다행이다 싶은 영화. pc도 좋은데 적당히 하자  한글 창제와 신미를 합친 주제부터 구려서 안보다가 iptv로 싸게 봤는데 절반을 못 보고 꺼버렸다.역사왜곡이야 이미 다른 나라 이야기라 거론할 가치도 없고 그냥 재미가 없다  보 지 마 . 60대 이상 성적 판타지와 이상향을 50년 넘게 품고 산 내적 변태가 아니면 아무런 쓰레기도 얻을 수 없는 영화다. 차라리 80년 개봉한 푸른산호초를 봐라. 그게 영상미나 내용이나 이 졸작보다 훨씬 우수하다.  가족을 잃은 엄마의 복수극. 미국 영화 답지 않게 액션씬이 사실적인 편이라 좋았음. 배경이 LA라 그런지 올만에 등장한 한국 갱들 덕분에 한국어가 살짝 들려서 반가웠던(?)  영화.  한글을 지켜주신 분들 모두 감사드립니다.  설날에 가족끼리 잘 웃고 갑니다. 코믹영화라 그런지 다들 웃고 즐기느라 극장 민폐도 없던 것 같네요.  각본이 어린이 영화 수준. 디즈니에 인수된 MCU보다 더 디즈니만화 스러운 스토리전개. CG와 여배우들 외모 때문에 5점 준다. DC영화들은 왜 항상 한부분이 좋으면 다른부분은 쓰레기인 반쪽짜리 영화만 나오는지.  시리즈가 더해갈수록 망작의 길로 가더니 이제 그냥 아동 물이 되었다.그래도 불면증인 나에게 영화 중반부터 숙면의 기적을 준 전작과 다르게 잠은 안 왔다.아마 초등학생이나 중2병 시절에 봤다면 좋아했을지도...  개봉당시 바빠서 극장을 못간게 아쉽네. 비교적 가까운 시기의 현대사를 다룬 영화라 좋았다. 이방향이든 저방향이든 빨리 안보 안정화가 되어 색깔노름 보다 내실에 중점을 둔 정쟁이  이뤄 지면 좋겠다만, 대선다가오면 또 색깔론으로 무장한 할배들 나오겠지  20년도 넘게 지난 어릴 적 위인 전기의 안시성 전투가 떠올라서 놀랐다. 아쉬운 부분도 많았지만 초반 이후부터 몰입해서 볼 만큼 전투신은 최고였다  아 황당하네! 어떻게 시리즈가 거듭 되는데 실망을 안할수가 있는거냐! 크루즈 형 늙지마 ㅠ 다음편도 찍어야지... 미션 임파서블이 007처럼 되면 안되자나  하... 90년대 전대물 보는 줄 알았네. 집에서 본 나도 졸린 눈을 겨우 뜨고 이 평점을 남기는데 극장가서 보신 분들은 얼마나 기분이 더러웠을까. 각본이나 연출따위 아무래도 상관 없이 화려한 영상에 유치한 영웅스토리 보고 싶으시면 추천.  어디서 많이 봤던 스토리에, 알만한 캐릭터들 나와서 반가웠고, 좀 유치하지만 따듯한 스토리가 있는 어린이 영화로 좋은 작품  이나라의 영웅들자랑스럽다  초반부에선 오랫만에 억지 웃음이 아니라 진짜 웃음이 나오고 후반부에선 오랫만에 울컥한 영화  그럭저럭 킬링타임용. MCU 마블이 참 대단하구나 라는걸 느낌.저스티스리그는 이렇게 엉성하지 않길 바람  평점이 7점대나 되는게 신기하네. 진짜 참고 보려다 결국 영화 후반부에 졸아버렸다. 스케일은 커진 것 같은데 스토리, 연출은 20년 전보다 훨씬 퇴보한 수준. 어릴적 봤던 파워레인져가 더 현실적이네  사건 해결이 좀 영웅적으로 어이없게 진행되는 부분 빼면 역시 스타트랙다운 재미  다 좋았는데 억지 감동신들과 마지막 결투신이 조금 아쉬웠다. 좀 더 담백하게 갔으면 더 감동이 남았을 것 같은데  영화에서 좋았던 내용들을 결말이 많이 잡아먹어서 허무한  영화. 영화 보다 끝나기 직전에 나와서 친구한태 어떻게 끝났냐고 물어보는 것이 덜 허무 했을 법한 앤딩. 그것을  제외하곤 볼만 했던.   첫날 조조 3d로 바로 봤는데, 원터솔져 스타일 그대로 마블작품의 완성형으로 가고있네. 진짜 꿀잼  OO년 최고의 돈낭비. 다신 안보기 위해 감독 이름을 외우긴 처음   평점 8점이하 첨으로 줘본다.파워레인저 보고 재미있는 나이대만 봐라.마블사가 분노할 어린이 영화다.  보아선 안되는 것을 보고 말았다. 정신을 차리지 못한채 무의식 적으로,  별점이라는 것이 생겨난 이래 처음으로,    마이너스 점수를 찾았고,     그것이 없다는 것을 깨닳았다.      영화화 라는 2차 태러 소식에 몸이 떨려온다.  한분은 눈물 터지시더니 웃긴 장면에서 흐느껴 웃으시기(?)까지... 감동의 영화  새벽의저주와 비교할수없죠... 레지던트 이블보다도 ...별로  "
"존잼... ㅠㅜ 2019년 첫 영화...!! 마지막에 구쾌의원 목숨줄 끊는게 안나와서 아숩.... ㅠㅠ 다음주에 한번 더볼예정ㅠㅠ  영화가 너무 좋았어요 실제 가정폭력은 이것보다 더한 사례가 많지만... 영화에서 서로의 상처를 보듬어주며 치유해주는게 인상깊었습니다 이지원 감독님 미쓰백같은 좋은영화 많이 만들어주셨으몀 좋겟어요  힌츠페터 스토리라는 다큐영화 보고 택시운전사를 보니 오히려 만족도가 떨어짐... 어설픈 웃음코드때문에 불편하기만 했음... 평점이 높아서 봤는데 오히려 높은 평점에 기대치가 높아 실망이 컸다  꾹 참고 보다가.... 시간아까워서 그냥 꺼버린.... 스토리가 정말 아니었습니다.... 캐릭터들의 감정선도 개연성이 없었고.... 보는 내내 어리둥절....  재미, 감동 두마리 토끼를 잘잡은것같음.ㅋㅋ 후반부로갈수록 재미보다는감동ㅋ  애쓴흔적은 많이보였지만, 세대가 달라그런지 뒤로가면 갈수록 지루했음..ㅠ  역사가 100퍼센트 묘사된건 아니지만 그래도 볼만했던영화.  본지 오래됐지만 아직도 그 감동이 남아있는 영화^^  "
"평점 테러하시는 양반들 댁네들이 영화 이렇게라도 한번 만들어 보세요~ 이정도면 훌륭하게 만들었더구먼,개봉관 다 잡아먹는것만 좀...  비행 전투신이 스타워즈보다 낫더라~!!  너무 재밌어요~~~ 여태까지 시리즈 중 재일 잼나구만  왜  늘 그만 나오면 집중이 떨어지지.... 그.  그냥 웃어!!!너무 웃어!!!!웃다지쳐!!!  참 상상력이란 . 너무도 기발한 상상력에 감탄을 !!  뻔한 내용이지만 그냥 시간때우기용으로 좋아요  정말 보는 내내 지루하지 않고 어떻게 전개될지가 궁금한 그런 영화 . 꼭 보세요  재밌어요~범블비의 시작!  시간때우기용으로 괜찮지만 좀 마이 모자라요  재밌어요~이정도면 됐지 얼마나 더 바래  나를찾아줘에 비할 영화는 절대 아니잖습니까?  imf세대로서 참 다시금 걱정이되는....  괜찮은영화 왜 상영관을 못받았지??  모든관객들이같이 웃네요  아무이유없다 그냥 만점  킬링타임용으로 괜찮구먼들  김윤석씨와 주지훈연기가 정말 볼만한 영화 내용전개도 지루하지 않고 좋습니다.  배우들 연기는 좋으나 갈수록 진부해지는 내용과 늘 그렇듯 마무리를 하지 못하고 어설프게 결말을 짓는...  괜히 입소문타고 흥행하는게 아니었군. 역시 존조~ 감독연출력이 대단하다  이건 10점이네 이정도 만들 수 있냐??  지루해서 졸다 보다 졸다 보다  1편보다 낫다하여 10점  정말 감동에 보는 내내 즐거워 엉덩이 방방뜨는 작품!!  이성민이라는 연기자를 다시보게된 작품  인크레더블 . 실사판으로 나오면 어떨지  간결하고 깔끔한 전개 보는 내내 즐거운 기분!  말이 필요없는 시리즈. 늘 비슷하지만 늘 봐도 재밌는 시리즈  진부하고 뻔하고 오글거리는 내용이지만, 연기, 음악에서 10점을 안줄 수가 없다  판타지 한국영화의 새로운 가능성을 본 영화입니다. 재밌게 잘 만들었네요.  재밌군요~!! 잘만들었습니다!!  ㅎㅎㅎ 아직까지는 동석이형 연기가 좋군요  와 꿀잼! ㅋㅋ 유쾌한 호러란 이런것?  대체 뭐가 ??그만좀..  꿀잼이네요.이런영화 개봉해야지!!!  드뎌 애꾸가 되었군요. 꿀잼입니다!! 굳!!!  아이맥스에서 볼만한 영상.. 하지만 스타워즈를 따라하려한 시도와 정신사나움 갈수록 떨어지는 몰입감.. 아쉬움이 많은 영화  잘은 모르지만 억울한 사람 많을듯 합니다.  참 어거지 스러운.... 이건  뭐 ㅋㅋㅋ  와 대박~!!! 짱먹어 짱!! 손에 꼽을 수작!! 무조건 봐라!!!  중기결혼자금 보태주는 영화네. 일본에 팔긴 글렀고 , 반일감정 충만한 중국에나 좀 팔아먹으려는 수작...참... 안타깝다 덩케르크 보세요 여러분~~ 미니언즈를 보시거나  참 예쁜영화. 나도 어릴적 올라갔던 나무가 있었을까  유쾌한 영화네요. 그냥 즐겁게 보다 나왔습니다.  영화는 만점... 울나라 영화관 쓰레기들 영사실 스킬 개빵점  훌륭한 cg와 참신한 소재. 괴물보다 낫네요^^  참 갖가지  소문이 궁금하여 봤지만, 김수현 불쌍하구먼...영화보다가 나가는사람들 오랫만에 봤다 정말. 얼른 다른작품 찾아서 재기 해라~  원더우먼이 넘 예쁘네용...  이정재의 여유?가 돋보이는 영화 ㅎㅎㅎㅎ  그냥 그래픽 좋은 게임...  노무현을 좋아하진 않지만 딱하네...용써도 안되는건 안되는 세상  재미있습니다. 언제나  참신한듯 하면서도 뻔한 에니메이션  ㅎㅎ 그냥 뻔한 깡패영화 경구형 좀 더 쉬시지  뭐 이렇게 까지 높은 평점을 줄 이유가 있을까? 진부하고 뻔한 내용인것을...  어찌 이보다 재미있을 수 있으랴!!! 두번 세번 안볼 수 없다!!  너무너무너무 행복하다!! 정말 그냥 말필요없다!! 무조건 보세요~!!!  기대한 만큼이네요~ 시간때우기엔 좋아요!^^인도 여배우의 재발견 가장 인상깊네요  정말 근래 본 한국 영화 중에서 최고네요!!조금만 더 가다듬으면 헐리웃 진출 가능합니다!!!화이팅!!!  울프오브 월스트리트와 미스터 노바디를 섞어놓은듯한 ㅋㅋ감독이 잘 배꼈네 . 우성이형... 제발 좀 그만 하자...인성이 준열이가 끌어줘서 그나마 끝까지 본 영화.  아무것도 모르고 갔다. 생각없이 액션을 보면서 즐기기엔 나쁘지 않은 영화. 딱 5점이다  좋은드라마를 본 기분이네요  스타워즈 시리즈  식상하다가도 늘 궁금해서 보게되는...늘 중간은 갑니다.  씽 재밌군요!! 역시 어지간한 영화보다 나은 애니메이션!!!!  배우들과 제작비가정말 너무나도 아까운 영화네요. 이런 좋은 배우들과 제작스케일로 2시간을 이렇게 지루하게 만들다니...참 어이가 없군요  현실을 정말 잘 담은영화! 많이들 봅시다!!!!  시기적절하게 잘 잡아서 인기좀끌겠네요  참 대단하네요! 컴퍼비치의 연기도 연기지만  정말 후속편이 기다려지는 영화. 미드같네요 미드!  메가박스 미리개봉 보고왔음. 역시 갓해진!!! . 이준은 좀 제발 빠져줬으면.... 조윤희의 재발견  너무갔다....너무갔어...후속편 기대하기 어렵겠네요  너무너무 예쁜 영화! 어쩜이리 영화를 예쁘게 만들죠? 너무나도 부러운 영화!! 다시 보고싶은영화입니다.  두시간이 정말 아쉽게 지나가네요. 달달합니다..정말 아수라보고 내상입은 내 정신 세계가 힐링됩니다. 정말 굳 초이스!!! 브리짓은 사랑입니다.  참... 모든 배우들의 한계를 여실히 드러내주는 영화. 감독까지...애처롭다 우성. 불변연기 정민... 나머지는 다 그냥 거기까지...돈아까운 영화가 스크린 다 차지하니 관객들은 선택의 자유도 없고...너무들 한다 정말  갓병헌 짱! 정말 존재감이 많이 향상되었습니다!  갓병헌 짱! 무조건 10점입니다  킬링타임용으로 괜찮네  ktx 타고다니던 때가 생각나는구나 동대구 ㅋㅋ 그냥 킬링타임용으로 훌륭하구나  만드느라 애썼다. 애썼어. 전쟁 후 60년뿐이 안흘렀다. 정신들 차리고 살자.  진부함 그 자체... 참 왜봤을까?  참.... 조선명탐정을 따라한... 유승호의 한계  새로운 시도가 가상합니다. 50%됐으니 앞으로 50%는 어찌하려나 ㅎㅎㅎ  엔트맨때문에 6점준다...참...  이런 개*레기같은 영화가 있나... 내돈 돌려줘...이런 제작비로 양질의 영화 100편은 만들겠네...  연기력 좋고 재미지다 단. 친한사람과 보시길 ㅋ  킬링타임용으로 좋아요! 생각없이 보는 액션영화  참...예고편이 끝... 미치게돈이아깝다...예매한 손가락을 부러뜨리고싶다...조선맙소사와 도리어화가나는영화 이후 최고의 졸작! 너무하다 싶다 정말...  말이 필요없는 로맨틱 코미디의 정석을 보여주는 영화네요! 딱 좋습니다!! 달달 하다!!  어설프게 참 잘 만들었네 ㅎㅎㅎ  기대를 하였으나...역시 황정민의 한계와 강동원의 변함없는 연기에 지루함을 느끼며 영화는 끝... 불필요하게 긴 런닝타임...  참...뭘 보여주는 건지... 디카프리오 이번에도 상복은 없겠군  ^^ 너무 잼나! 점점 잼나져  참.... 끊었던 담배를 다시 피우게 만드는 해로운 영화입니다.병헌이형의 연기는 정말...당연한 천만입니다!  최민식의연기는 언제나  좋으나 한계가... 호랑이 CG 잘만들었네요.  별로 감흥이없습니다.  굳.말이필요없습니다  이병헌 앞에서는 조승우도 *밥이구나.... 즐겁게 봤습니다.  그냥 강동원만 보이는 영화네요 ㅎㅎㅎ 사제복입은 그의 모습은 정말 예술입니다.  참 연기가 좋습니다.황정민 유아인 좋네요  후속편을 기대하게 만드는 영화. 투캅스 이후 시리즈 형사물이 기대됩니다.  2시간반 시간잘~가네요.아이언맨수트....어이없음  로버트 드니로의 명 연기, 앤 해서웨이의 매력, 최고네요  참 돈만 많이 들인 허무한 영화  콜린퍼스를 액션배우로 탄생시킨 명작!돈, 시간 안아깝다  이건 뭐...엉성한 그래픽...  감동적이네요. 일본 배경이라고 해서 전혀 문제없음  전편과 차이를 못느끼는 이유는?  정말 오랫만에 영화보는 내내 가슴이 벅차오름을 느꼈습니다.그때의 아버지와 어머니가 계셨기에 지금의 우리가 있고 대한민국이 있습니다. 감동과 웃음을 주는 최고의 영화네요.  캐러비안의 해적보다 낫다!!! 뻗어나가라~!!!  잘찍었다~ 잘찍었다~! CJ 개봉관 싹찍었다~  으허허허! 양재천 너구리 잡으러 가세~!! 진짜 잼나다... ㄷㄷㄷ3D로 다시 보련다!  잘만든 후편, 효과와 모든면에서 굿!  예고편이 다인 영화군...  배우들 비주얼은 물론 역시 잘만킹... 어린시절 몰래 보던 비디오 생각나네요  야... 정말.....캐스팅이 아까운 전개...  그냥 웹툰에서 그만했어야지....이런..  진부한 스토리에서 탈피할 필요성과, 몰입이 안되는...  뻔한 스토리와 지루한 전개가 단점...  개봉을 하다니;;;  딱딱딱 이빨 부딛히는 장면 ㅋㅋ 갈갈이 김준형이랑 너무 똑같다 한국이 배경으로 나왔으니 김준형 출연시켰으면 재밌었을듯돈 안아깝고 시간 안아깝다! 나름 만드느라 수고했다!  단순한 호러 공포가 아닌, 염통 쫄깃 액션 스릴러라고 판단하는게 맞네요.제작비가 많이 들어간만큼 1편보다 스케일이 확실히 커졌구요,기억에 팍 꽂히는 장면들이 몇몇장면 보입니다.거대한 믹서기;;; 등등;;; 킬링타임용으로 아주 굿입니다!!  소재는 좋았지만...  음...아깝다  이게 머지;;  영화가 참 굵직하고 깔금하네요! 처음부터 끝까지 롤러코스터 태워주는 보기드문 명작스릴러입니다. 명장면들도 있구요^^ 강추!!!  눈물나게 시간아깝다...알바도 알바도 이런 개알바가...평점 믿지마세요  옛날 변방의 북소리 생각나게하는구나~!!ㅠㅠ  볼거리 만으로도 10점!!!!  cg는 최고 내용면에선 1편이 훨씬 낫습니다.  왠만한 뮤지컬보다 재밌고 음악이 좋네요.이런기회 흔치않습니다.  좋다.동생.ㅋ  영화 좋다! 한국영화 가능성을 더 보여주는영화!연기들도 좋고  병현이형님 최고!진짜재밌네.CG가 저질?뭐보고저질이래냐?ㅎㅎ짱이다!  좋다...역시...전편보단 덜하지만 그래도 만점!  절대심야엔보지마세요.2시간40분동안퍼런괴물..퍼런물건?눈아프고머리만아픔.최악임.  정말 200억이라는 돈이 허무하게 날아가는영화.배우가아깝고 들인돈과 시간이아까움  흔한 학교 괴담 귀신 얘기가 아닌 추리물, 소재가 참신해서 좋았습니다.  가짜 주온..어설프다  ??사무라이픽션?이영화는 사무라이영화가 아닌 닌자영환데...  진짜 기대만땅!!!정말 재밌을것같은영화 더운날씨에 기대되네요.^^  개인적으로 쿨러닝을 너무 재밌게 봐서 기대하고 봤는데 너무재밌습니다!강추  "
인생영화 꿀잼 핵잼  극장가서 2번볼 예정  저는 베트남사람인데요. 사람들 선동하고 미화 및 날조된 목적으로 제작한 영화같습니다. 우리 베트남에서도 다 그렇게 생각합니다.  저는 베트남사람인데요 미화된 영화라고 생각합니다. 베트남사람들도 그렇게 생각하고 있습니다.  좌빨 선동 다큐... 대한민국 아이들이 보면 큰일남  믿고 거르는배우... 미화전문 배우...  
요즘 왠만한 영화 봐서는 감흥이 없는데 간만에 전율이네요.. 이건 미쳤다.  이건 꼭 봐야하는 영화다. 보는 내내 피가 거꾸로 솟는기분. 어떻게 그렇게 나쁜 악마같은 놈은 국민세금으로 경호까지 받으며 잘 살고있는지..  정말 감동적.. 할말이 없네  이건뭐.. 무조건 봐야하는 영화인듯..  한국영화 발전을 위해 이런 영화에 후한 평점을 줘서는 안된다.  
"이번 정부에서 꼭 입증을 해줬으면 합니다!! 주진우 기자 화이팅!!!  우리가 사는 세상에는 우리가 미쳐 몰랐던 숨은 영웅들이 정말 많습니다. 국민을 개돼지라 여기는 것들이 마음대로 휘두르려는 세상에서 국민들 편에 서서 정의를 수호하는 그런 영웅들. 노무현 대통령도 그런 분이셨네요. 몰랐습니다. 죄송하고 정말 감사합니다.  광주민주화운동에 대해, 그리고 그곳에서 그 장면을 직접 경험하거나 가족들로부터 듣고자란 분들에 대해 다시 한번 생각해보게 되엇습니다. 현 민주주의를 위해 피흘리신 분들께 진심으로 감사드리며 당시 가해자들은 모두 조속히 처벌 받았으면 합니다  엄마하고 한번 더 본 영화에요! 엄마가 좋다고 하셔요!  영화 예고편이 전부인 영화.  "
그냥 주인공 븅싱가틈 딱히 죽일만한 이유도 없어보이는데 걍 죽여버림 사탄도 한 수 배울듯  두고두고 여운이 남는 영화 개띵작  아무리 재밌는 영화라도 매번 영화중간에 화장실을 가는데 화장실을 참게 만든는 영화..  가슴을 먹먹하게 만드는 대사가 많았습니다. 우리 하나 죽는다고 누가알아 주겠냐며 맞는데 이유없다고 하는 것 까지 제대로 사과도 받지 못하고 떠나신 할머니분들과 살아계시는 할머니분들을 위해서라도 위안부문제는 잊혀지지 말아야합니다  한마디로 인생영화였다 꼭 한번쯤은 역사를 돌아볼수있게해준 영화 중 하나였다 평점쓸려고 로그인한 영화는 이게처음이다  
 나도 모르게 흐르는 눈물은 어쩔수가 없었다...더 이상 말이 필요없는영화!!!  아~~~하정우도 이런 영화를 찍네..유치했음  가슴이 너무 먹먹해 영화가 끝난후에는 실컷 울고싶은심정...  시계를 자꾸 의식하게 하는 드라마^^일주일을 또 기다려야......ㅜㅜ  이성모 연기의 폭이 아주 넓어요......너무 안타까워 가슴이 아프네요  
깨어있는 인간을 자칭하며 광주사태라고 말하고 다니는.제 주위 그에게 보여주고 싶었습니다.  이렇게 오래된 영화를 다시 만들어 나온다는게 쉽진않을텐데 걱정과는달리 현대스타일로 잘만들었네요.  별점테러 열불난다. 정말  평점보고 영화 보지말자 . 영화 보고 평점을 달자. 26년은 즐거운 영화라기 보다는 알아야 할 영화다.  섞었다 너무..  
"나의 삶, 나의 엄마와 언니들의 삶, 친구들의 삶을 다시 생각하게 되는 영화  원작 팬으로써 애니메이션이 더 재밌긴 해요그치만 음악은 너무 좋았고어릴적 향수와 오리지널 애니메이션의 대사를 거의 썼다는 점 등 너무 좋은 영화였습니다  보는내내 울컥..너무 잘 만든 영화다  소중하게 지켜주신 민주주의 너무 감사드립니다  위안부 관련 영화는 투자비도 없어서 모금된 돈으로 찍고있는 상황에...  "
재밌었습니다^^~~~  정말 재밌게봤습니다.  재밌었습니다. 깜짝깜짝 놀라는 장면이 많네여 ㅋ  정말 재밌게봤습니다.  워킹데드도 아니고.. ㅡ.ㅡ 이게 먼 내용인지 ㄷㄷ 신고좀합시다 폰놔두고 머하는건지 ㅡㅡ  
진짜 보는내내 너무 힐링됬습니다ㅠㅠ요즘 너무힘들었는데 보고있는동안 너무 행복했습니다 이런영화가 많이 나왔으면 좋겠네요!!이렇게 좋은 영화를 만들어주셔서 감사합니다^^  이걸대체왜...? 무슨 의도인지 1도 모르겠다 ㅋ  가슴이 먹먹하네요ㅠ 꼭보셧으면 좋겟습니다  진짜꼭보세요ㅠ이건봐야합니다  ㅠ 이거 너무무서워요 ㅠㅠ 초딩때봣는데 ㅠㅠ 정말무서워서 혼자 화장실못갔어요 ㅠ  
재밌게봣는데 마지막은 카미카제도 아니고;;; 감독이 일제라 그런건가;;;  마지막 씬은 전율 그 자체  조덕제 배우 힘내세요!  별점 1점 테러 알바냐 메갈이냐? 영화 자체는 괜찮은데 어휴 진짜 극혐이다. 별게 다 불편하지?  감사합니다 그날의 여러분들....  
"상쾌.통쾌. 시원함..웃음..최고의 오락영화를 만들려고 작정하고 만든 영화다.. 재미있다..설연휴 대적 할 영화 없다.. 독주 예상한다..IMAX으로 관람 후..  영화가 매력이 넘치네요.. 스토리도 매력 넘치고.여주들도 매력 넘치고.. 추천드립니다.  이런 감성의 영화 좀 많이 제작해주세요.  짱깨들이 지구정복도 하겠어..  장르 로맨스 거짓말..장르는 동성애  꼭 이렇게 다 죽여야만 속이 시원했냐!형..나가있어.. OOO 싫으면..  중화자본으로 만든 영화라 기대하지는 마셈.. 심형래 감독이 디워 2 제작한듯.. 구미호, 해치도 나온다. 두 양씨 마저 출연 안했으면.. 욕 할뻔... 두 양씨 반갑소.  매력덩어리 할리퀸.. 오래전 말괄량이 삐삐가 성인이 되어 나온듯해.. 똘기 가득해서  여성판 인디아존스. 무더위에 좋은 영화 입니다.  답답허다.이건 연출 문제다.  이 시리즈는 1,2편 만 관람.. 나머진 누가 잔인하게 죽이나 고어적인 연출만 늘어남..비추.  시작은 장대했으나...뒷심부족...  윤미향 일당 잡것들아..너희들이 인간들이냐..  쿠키영상 꼭 보세요..  가볍게 볼 수 있는 오락영화  짱깨. 짬뽕. 국뽕.. 짱깨 땜시 더러워 못살겠네..  공포영화에사 스토리 찾는 병맛은 뭐냐..  새로운 짱깨 공산당 국뽕 영화 나왔네.. 꺼지라.  유쾌...상쾌.... 통쾌....  아~아. 잊으랴..어찌 그날을~, 조국의 원수들이 짓밟아 오던 그날을.  한국영화 액션 레벨업 시켰네..국산좀비, 정은이 2대1로 붙어도 안되겠다..이게 영화다..  재앙이가 제작 투자했냐..재앙이를 신격화 시켜놨네..여튼...반중친미다..  과거나 현재나...짱깨에 미쳐 돌아가는 나라..  지금 내 기분이 그래.. 어이가 없네  여태 영화보다 남주 살았다고 욕해보긴 처음이네...ㅎㅎ.재미있어요..꼭 극장에서 보세요..왜 이런 영화를 아멕에서 걸지 않았을까..  오호...이거 진짜네.. 진짜 법정스릴러 나왔음둥...  홀딱 깨는 영화.. 배우가 아까움  기획부터 시리즈를 염두해두고 제작했네..솔직히 백두산 보다 재미 있구만..  정치색 짙은 국내 영화로 버린 눈과 귀를 정화 시키느 느낌..영화의 소품 하나 하나까지도 정감이 갑니다..  대사 한마디 한마디가 선동을 위해 다듬어진게 보인다..역겹다.. 최근 근대사 고발영화라기 보다 걍..재앙정권 입맛에 딱딱 입맛에 맞게 맹기러 놨네.. 올해 백두산과 함께 적색 선동 영화네.. 그동안 이따위 감독을 응원했었다는게..  어려서 아버지 손잡고 극장가서 스타워즈 첫작품을 보며 환호하며 상상의 나래를 펼치던 나...어느덧 세월이 지나 아들과 함께 시리즈 마지막 시리즈를 보고 울었다...나와 같이 성장해온 스타워즈....고맙다..나에게 많은 추억을 안겨주어서...  이게 영화지.. 부칸 착한편.미국 나쁜편 요따위 영화 그만 만들고... 미드웨이처럼.. 대한국민이 자랑스러워 할 영화를 만들어라.. 이런 영화는 국뽕이라도 좋다.  검찰총장 화이팅..검찰 화이팅.. 조국 사모펀드를 밝혀라..  백두산 재건을 위해 스마트시티를.... 에구야. 영화에서도  재앙. 현실에서도 재앙..  보는 내내...임종석. 조국 왜..이두사람이 계속 떠오를까..왜.왜.왜.  영화가 군더기가 없다..긴장감좋고.. 몰입도 좋고...깔끔하네..  자라온 환경에 따라 조커도 되고..재앙이도 되고.. 조국이도 되고....  장기매매는 짱깨들 유산인것을..뒤집어 씌우지 않기..  우리의 역사는 6.25 전쟁 전후는 없냐..내년엔 그지 ..각설이 독립군도 나오겄다..  가진자들 등에 업고. 가진자를 눈을 멀게 하여..  수단과 방법을 안가리고 자신들의 욕심을 채운다..닮지 않았나..이순신장군 코스프레 하는 놈과...일당들을...봉 감독 예언자 등극..  5.18 의 진실을 알고 싶다.  오늘까지 보면 3번 보는듯.. 봐도 봐도 즐겁고 사랑스런 가족이야기... 엄정화는 이런 로맨틱. 휴먼 코메디가 최고야..  미안하다.  고맙다...   --문 재인--  내가  장담하는데 한국영화는  이런 돈 낭비 안한다.  90년도 홍콩 르느와르 그리웠다면..  한마디로 결론은 친중반미 영화..내년에도 이런 영화가 나올까..  DC가 살아났네..30여년전 태권브이 수중특공대.. 이후 최고의 해양영화..  평점 OOO 말고..걍.. 극장가서 확인하세요.  소름 끼칠 정도로  곡성 재해석 영상. https://www.youtube.com/watch?v=6QvmISnATPo  몰입감 좋고..감상후 뒷맛도 개운하고  정치색 안뭍히고 얼마나 깔끔하냐. 언젠가부터 한국영화는 걍.. 빨간물..  이거 뭐냐.. 영화 장르가 뭐야..잘나가다가 삼천포로 빠져 재난 영화로 둔갑시키네.  음악과 함께 떠나는 두시간의 그리스 여행..최고닷.  나라는 거지나라 되기 일보 직전인데..그 원흉들을 찬양하는 영화를 찍어내는..영화종사자와 CJ 제정신이냐..  뭐..이런 병맛 같은게 영화냐..  오호..재밌네.다음편 .기대되는군,  안남  전시장  박성배.... 지금   도지사가   되셨남  영화처럼.. 이런 범죄 있을 듯 하네요..특히  짱깨의 검은 돈  맛본자라면...  노무현 대통령을 죽인 집단이 오랜시간을 거쳐 기획한  침몰이라면.. 그자들 어케 할건가..  평점 믿지 말고..보세요..평박은 넘어요..  오랜만에 몰입도 좋은 영화 만났네요.. 세계 어디는  엄마는  용감하다.  눈과 마음이 깨끗해 지는 느낌.  몰입도는 좋으나..교통사고 난 장면 유심히 보면 번전은 예측.  이제..인디아나존스만 나오면 되는겨..  이제부터 영웅 인민군 영화들 쏟아지겠군..  재미있게 잘봤습니다.  박평식이가 8점 준거면.. 말 다한거지..무조건 보기  맹달형님 영화면 ~~~  이렇게 해서 원숭이세상이 되는구만..인과응보..  그 당시 죽여야 할 놈을 안죽여서.. 나라가 이렇게 분열 된거여..죽여할 놈은 알아서들 판단하시고.  편집을 메멘토처럼 영화를 뒷장면 부터 시작장면까지 꺼꾸로 편집했으면 이야기 되고 ..현재보다 훨 낫겠다  재밌게 보고..유아넥스트와 비슷하다고 해서 유아넥스트 보니 설정만 빼고 때려 배꼈네.웬일인가 했다..  이하늬가 튀었으니..속편 나올것 같은 예감.. 기다릴께요..  원래 이런 장르 영화는 악역이 연기를 죽이고 싶을 정도로 연기를 해야 영화가 사는 법인데.전에 몰랐던  김재영이라는 배우가 그 몫을 했다영화를 보면서도 시키 연기 잘하네라는 생각이 머리에 감돔.마동석 .최민호 연기도 일품. 이영화는 배우가 살렸다  캐릭터는 짝퉁이었지만..스토리 만큼은 굿..  스타뎀 영화에서 스토리 찾는 OO들은 모여..시원한 액션 원하면..강추..  내가 봤을땐.. 영화를 이렇게 편파적으로 평가하면..영화 평론가라는 직업을 없애는게 맞는거여..  좌파 성향 언론에서 작품을 놓고, 너무  까네요.. 꼭 봐야겠다..  재미지다.. 조으다..아주 조으다.  인생은  외줄타기.나약해 지던 나에게 도전의 에너지를 충만....이정도면 대형스크린 관람을 놓치면 평생 후회한다..IMAX 강력추천..  감독의 정신 세계가 궁금하다..감독이 성장하면서 이런 환경에서 자라 온건지...고등학교 시절에 몰래보던 일본 망가류의 이야기를 스크린으로 옮겨논 기분 OOO 영화네..  짧은 단편이지만..강하다. 믿고 걍 함 보세요..  재밌기만 하구만.깔끔한 스릴러.  황정음이가 왜이런 영화 선택했을까. 진짜 영화 산만하고. 기분드러워 지는...망한 이유는 딱 10분 보면 암.  이건 톰베린저의 가면의 정사 각색도 아니고 걍..쌔리 배꼈네.  역시.. 터미네이터 시리즈는 아놀드가 있어야지..  힘뺀다는 것이 너무 단순해졌다.복수한다는 것이 걍 칼 휘둘러서 주이는 것을 보고 누가 통쾌할까..  감사합니다. 미안합니다. 고인의 명복을 빕니다.  엔딩도 좋고 재미있네요..  이거 너무한거아냐..너무 좋아요..  2시간의 악몽...끔찍하다..리얼하다..  이런류 청춘물은 임창정 색즉시공이 최고다..설직히.밑밑해..  이게 진짜 미친 영화다..가슴이 뻥...  관람 후 기분이 막막 상승하는 영화.우울한 기분일때 꼭 보세요.. 더러운 기분 싹 날라갑니다..  한국에서 리메이크 하면 전개가 빠르고 좀 나아지려나..재미있게 봤습니다..  깡통로보트들 깡깡 거리는거 보다 달달하니 좋다.  세월이 갈수록 심각한 청소년 범죄..  이제 그만 나와도 될듯 전편들과 차뱔점이 없다.  재미지다..추천드려요?  평점보고 고민하다. 보구왔다.솔직히 재미있다.개인취향으로 펌하지는 말자.솔직히 설국열차 보나 낫다.  영화속 기자친구의 한마디. 너 정치 할기가..노전대통령은 여기까지만 했어야 했어..  2등이 다아아으아으다우으다아  나쁘진 않음..이정도면 중타..  킬링탐임용으로 좋다.  솔직히 박찬욱 작품도 원작은 아니지, 일본만화 사서 재해석 한거고..미국판 올드보이도 미국상황에 만든것을..왜 이리 난리지..  워킹타이틀 작은 걍 봐도 실망은 하지 않는다..  간첩 또한 우리와 같은  인간이며..어쩔수 없이 헤어진 형제라 생각하면 눈물이..  갑갑하다..갑갑해..  약간 뒷심 부족으로...  다이하드1 처음 볼때 느낌이군..  평점이 왜이래,, 평점 밎지 마세요..재미있습니다..  늦은시간 아이멕스로 관람 후 잠을 청하려고 눈을 감자 아름다운 지구와 광대한 우주가 펼쳐진다..  오락영화의 진수,,킥애스 영원하라..  역시 톰...배신을 안하는군..  이 영화는 극장 아니면 블루레이급화질로 관람해야  제맛을 느낀다..제일 중요한것은 사운드...중국자막들어간 파일보고 재미없다는 자들은..재미 요소를 하나버렸다..  별점 무시하고 보셔도 무방합니다..스트레스 후악~~~~  긴장감 있고 결말도 깔끔하다..  박찬욱감독의 자위 영화를 언제까지 봐야만 하는지..  강신일씨 실망입니다..이런 쓰레기에 참여하다니..  많이들 보세요.. 저는 점수를 줄 수가 없네요.. 기대치 이하 영화..이 영화로 바뀐것은 네이버 평점이 최신순에서 호감순으로 바뀌었다는것..네이버 또한 거대자본의 하수인이라는 것...이 영화 보구 이 정도만 느꼈습니다.  사랑해야만 하는 영화사랑할수 밖에 없는 영화흥해야만 하는 영화흥할 수 밖에 없는 영화  조조로 본 감상후기..봉준호 돈 OO했군.  영화 참 마음에 든다..  시리즈 번외편으로 보시면 될듯..  3d 입체효과는 갑인듯....  밑에 분 말씀 동감.. 왕십리 아이맥스에서 관람했음에도 불구하고 영상은 어두워서 덩어리들 엉겨싸우고  깡깡 쇠 부딪치는 소리뿐...  이정도면 재미있다..에피소드 3은 샘레이미의 이블데드를 본듯,,,  기대되는 영화 중 하나지만..감독이 병맛이네..  진정한  오락영화 옷음과 액션  공포영화 보다 더 무섭군요.핵의 재앙..  IMAX 강추..액션 대박. 다음편이 더 기대..마지막 제이슨 스타뎀 킬러로 등장.  기발하고 재미있기는 하나, 너무 갔다는 느낌...  전쟁씬은 최고수준...한 남자의 인생을 한편에  담으려다너무 갔다는 느낌..차라리 반지의 제왕 처럼 씨리즈로 생각하고 제작되었으면하는 아쉬움이...  가볍게 보기에 재미있습니다..  걱정말고 보세요.재미있습니다.아역 윤송이양 넘귀여워요.  OO...난 이런 영화 싫어  훗카이도에 여행 다녀온 느낌...  중반부 전에 눈치챘네. 잘봤습니다.  괜찮네...  조으다. 아주 조으다.  액션 적당. 로맨스도 적당.. 휴일 가볍게 보기엔 이정도 딱..  행복합니다  누구도 상사하지 못한 충격적인 결말...  이 감독 영화가 딱 두편인데..분명히 갈리는구만.. 빨갱이 시키.  왜 이리 먹먹하지. 여운이 오래갈 것 같네요.엔딩씬은 ..정말이지..  연말의 종합선물세트  대박인걸..흐메  재미있기만 한데  이건 딱 내스타일....  역시..테이큰..닥치고 감상..오락영화 이정도면 굳...  재미지다..  이게 모니  나쁘지는 않다.  멋지다.적극 추천작.  어지러워서 감상을 포기했다 이제야  봤네요.몇년을 어껴두었던 영화라 그런지 재미있게 봤습니다.  영화  영상 시원하고 액션 화끈하고  멋있다.  볼만하네.망조영화는 아녀.평점올리기  오락영화로 충분하다.  너무 많은것을 보여주려하다..성인용 명작만화가 됐다.  1시간 30분의 숨통조르기...추천작으로..  3부작 중 한편보고 참..  이게 모니..사랑과 전쟁판 스릴러..  마지막 신 로빈등장..놀란감독의 베트맨은 이젠 안녕인가..  10점은 이런 영화를 위해서 있는거다.  몇년전에 파일로 돌아다니다. 이제야 개봉하는군요. 영화는 억지없고 군더기 없이 깔끔한 오락 영화.  아..OO..김곡. 기억하지  개독종자들은 폄하 하겠지만 에일리언 메니아라면 꼭보세요  오락영화의 진수.관람 고민이라면.그냥 봐라..  레옹 만큼 OST도 좋다. 스테이에서도 멋진 연기 보여줬던 라이언 고슬링 매력있네  한국형 르느와르..이정도면 뭐  잘 봤습니다  모니..이게...따라하려면 제대로 하던가...  3편 까지는 무리군  충실한 스릴러..  왜..이제야 봤을까.. 반전이 진짜 쩐다  아무리..저예산이라지만...  앞으로 리메이크 하지마라..뭐니 이게..  4D가 죽음이군...  씨끄럽다..재미만 있구만..  이제야..원빈이 배우 냄새가 난다..뻔해도 재밌다..  4D관람후.. 3D imax 관람.. 결과.. 3d imax..승  홍만이는 광대도 아니고..뭥미..개인적으로 같은 장르 시노비가 더 낮군...  더 이상 무슨 말이 필요하랴..필독 영화 추가..  재미있기만 하구만...  검사 얼굴을 보고 싶다..기냥  다들 보세요.잼있어요.푸하하하.OO  최고라는 말밖에...  반전 공개.. 여자 아이가 쳐키다..  영상 시원하고 재미있네여..나중 DVD로 보시면 후회 하실듯...  박찬욱영화는 기도하면서보냐.. 재미없다 아래..oralsexqueen..아는척은..  잃어 버린 첫사랑을 찾은 느낌..  멋있다..마지막대사..  청포도 먹은 느낌이다..깔끔하다..  촬영감독 카메라 꺼....ㅋㅋ..추운날씨에 마음이 따뜻해지는 영화..  이정도면 훌륭하다. 심형래감독님 수고하셨습니다  이거 뭐야..냄새 너무난다..  골3는 월드컵 내용일것 같은디..  고1짜리가 쇠파이프 들고 싸우는 영화만들고 돈벌려고 했냐  벡터맨 보다 못하다  식스센스와 같이 초반 집중해 보면 영화 중반부 결말나온다..  완벽한 캐스팅 미스..아역배우로 했었으면 하는 아쉬움  참 이런영화도 있군. 내가 이걸 왜보구 이런글 쓸까  반전반전 하더니 짜집기구만..윤지민 밖에 안보이는구만  짧은 시간이 아쉽다.. 기대치만큼만족  누구나 한번쯤 있었을만한 스토리. 이쁘게 포장되어 좋습니다.  우리나라에도 이렇게 좋은영화를 만드는군요  대사들은 마음에 드네요  밑에인간은 뭔가.. 영화는 즐거우면 되는거 아닌가. 넘 즐겁다  오랜만에 재미있는 영화봤네요. 역시 성룡  재밌습니다.이정도 액션 볼만한데 평점 개판이네  재미만 있구만.  달콤, 시원한 맛의 영화.재미있습니다.  아버지의 딸에 대한사랑은 동서양 모두 이쁘네요  솔직히 금자씨 보나 났다..평론가란게..공정하게 평가해라  평점이 왜 이리 높아.OO  영화분위기는 좋네여. 글구 역시 니콜의 연기는 최고  볼만한 공포영화  출연자.4인이며 둘이서 삽질  내자신 조차 부끄럽게 만든 영화.  액션영화가 이정도면 괜찮네.  한시간반동안 멧돼지 한마리 뛰어다니기만 하네. 캐스팅 미스 .  뭐야 이게 영화야. 나원 참 ..쿼터제 폐지해라.개판이네  50limpy 거기서 딴나라가 왜나와,영화는 영화로 봐요  내용 무. 지루짜증 극대화.대단한 영화  옛날 수사반장내용하고 똑같네. 김태우역에 대발이 아버지 이순재씨가 연기함  "
평점 영점은 없나요 ㅋㅋㅋ 진짜 스토리도 뭔 소리인지 모르겠고 갑자기 귀신이 나오질 않나 보다가 나온영화는 인생첨이네요 정말 최악 차라리 김수현 나온 리얼이 더 재미있을까 싶네요 ㅋㅋ;;  개노잼 나혼자 봤으면 걍 뛰쳐나왓음  윤계상은 단지 자상한 남편 이미지만 어울리는 사람이라고 생각 했는데 이젠 그냥 연기 잘하는 배우다. 진짜 무섭다 ㅠㅠ  광주의 아픔을 잘 보여준 영화 이걸보니 일베가 더 싫어졌다. 군함도하고 너무 비교가 됨...  같은 장면만 너무 반복되서 정말 지루했습니다.  영화로만 본다면 재밌음 하지만 그냥 탈출영화 군함도는 왜넣었는지 의문  믿고보는 놀란 .전쟁영화를 이렇게 풀어갈 수도 있구나. 한사람 한사람의 감정에 빠져들게 하는 영화..  자기가 싸지른 동 자기가 치우는 영화 그 마저도 못치우는 영화  드럽게 노잼 강동원 아니였음 중간에 나왔음ㅋㅋㅋ  이거다!  
"정우성 나와!!!!  아주 시뻘겋고, 빨간색하며 레드스러운 붉은색 영화  메갈, 워마드 같은 페미니스트들이 자위용으로 보는 그들만의 리그 82만톤 김지영!! 역겨운 연기를 잘했다고 생각해서 감상 포인트에 연기 넣어줌.  명민이 형이 여태까지 찍은 영화 중에서 그나마 성공한 영화일듯 ㅋㅋㅋ 힘내 형 ~~  감독 미쳤네 ㅉㅉ 북한이 그렇게 좋으면 북한에 가서 살아라. 안말린다.  위대한 자전거 도둑  or  GTB = Grand Theft Bicycle  아 지겹다 진짜 이제 좀 참신한거 없냐  이 영화가 왜 실검에 있는지 의도는 뻔하다 ㅋㅋㅋ 유공자 공개해라 뭐해라 하니깐 개,돼지들 선동하려고 실검 올리고 틀고 있구만 ㅋㅋ  역겨운 빨갱이 선동 영화 작작 광고하고 518 폭동 유공자 공개나 해라. 실제 사망자수는 200명도 안되는데, 어떻게 유공자가 몇천명이나 되냐 ㅋㅋ  여주인공 캐스팅 미스에 뜬금없이 중국인 조력자 등장 ㅋㅋㅋ 중국 돈 받아먹고 제작한 스멜이 난다 ㅋㅋㅋ 여주인공 캐스팅과 중국인 조력자 캐스팅이 엄청난 판단 미스다.  역겨운 페미니스트 브리 라슨 제발 영화 망해라  덕혜옹주는 조선인들 개고생할때 일본에서 호의호식하던 인물이다. 조선과 일본 사이에 정치 문제로 결혼했고, 말년에 조현병 걸린건 사실이나 독립 운동 한적 전혀 없다. 이딴 좌파 쓰레기 선동 미화 영화 좀 그만 만들어라 역겹다 진짜 캬악~~퇘!  설현 : 안시성! 안씻는다고!!!!  원래 명칭이 메갈로돈인데, 워마드 같은 김치년들 무서워서 메가로돈이라 ㅋㅋㅋㅋ 이름부터가 망할려고 작정한 영화  명민이 형 제발 영화는 찍짜말자 좀 너무 아니야 그냥 드라마나 찍어  명민이 형... 아... 영화에서는 믿고 거르는 배우 ㅇㅇ  페미스트  감독의 비겁한 똥꼬쇼 영화  평점좌좀 빨갱이 정치 선동 영화 좀 작작 만들어라 토나올거 같다.  믿고 거르는 배우들이 많네요 수고하세요 ^ 오 ^  류준열 좀 안나왔으면 좋겠다 너무 못 생겨서 정말 주연급 배우하고는 안어울림 ㅇㅇ 많이 봐줘도 그녕 조연 배우급인데 이상하게 주연 자주하네 ㅉㅉ  최고의 전쟁 영화 강력 추천!  코믹스러운 밀덕 액션 ㅋㅋㅋ  정우성 나와서 안봐요 하지만 난민하고 같이 나오면 볼게요  좌좀 영화 스멜이 나는데...  진짜 고증은 개나 줘버렸군요 ㅎㅎ 감독 수준 알만합니다. 그리고 특유의 오글거리는 조인성 연기력 너무 못 봐주겠습니다.  주연이 정우성이라서 거슬리는거 빼고는 갓영화 입니다.ㅎ  제목 메갈로돈으로 고치세요 안고치면 평점 안바꿀꺼임.  좌좀 선동 영화 ㅋㅋㅋㅋ  또 좌빨 영화 나오네 ㅋㅋㅋㅋ  개, 돼지 선동 영화 ㅋㅋㅋㅋ  주진우 나와서 엿같네 ㅋㅋㅋㅋ  개, 돼지 선동 영화 ㅋㅋㅋㅋ  예멘 난민 출연하면 볼게요  포스하나는 죽이긴하네  정말 재밌겠네요. ㅎㅎ  전교조가 학교에 수없이 깔려있는 마당에 종북으로 몰아세운다고 하네 ㅋㅋㅋㅋ 애들 빨갱이 되지 말라고 국정 교과서 만든건데  이준기 이제 믿고 거른다 ㅇㅇ  좌빨 선동 영화 좀 그만 만들어라. 진짜 역겹다 캬악~~ 퇘!  편향적인 정치 영화 탄생 예정  ost는 정말 잘 뽑았어요  또 하나의 정치 영화가 탄생하는군  별점 테러하는거 신고해서 처벌할 수 있는 제도가 시급히다.  스케일면에서는 윈터 솔져 보다 떨어지고, 스토리면에서는 에오울 보다 좋음. 이번건 스토리 중심  완전 좌빨 영화 ㅉㅉ 감독 수준 하고는 ㅉㅉ  고증 엉망이네 ㅡㅡ 이게 뭐야 역시 김한민 감독의  한계인가  고증 ㅡㅡ 장난하나 고증이 그게 뭐야 별점 반개도 아깝네.  정말 올해 최고의 영화에요!  ^^  실사로 원작을 잘 살린 영화! 잘만들었으므니다.그리고 이런류는 영화로는 좀 아쉽고 시리즈로 만들었으면 좋겠습니다.배우들 연기도 잘했고, 캐스팅도 꽤 잘한거 같습니다. 그리고 타케이 에미 한혜진씨랑 닮지 않았나요? ㅋㅋ  "
강동원 주인공은 묻거믿거  지방보내기 + 페미똥 묻은 영화  역사왜곡+페미똥 묻은영화. OOㅆㄹㄱ시궁창  페미들아 ㅡ주작질을하려면 머가리 지능을 좀 써라ㅋㅋㅋ지방보내기로 평점질해논 꼬라지좀봐ㅋㅋㄷ  재밌었엏오 재밌재밓잼  재미있어요재미있어요재미있어요  혼자만 당하라고? 다 같이보자 시버럼들아  나올듯 나올듯 결국엔 아무것도 나오지 않고 뭔가가 부족하게 끝난 영화. 기댈 너무 많이 한탓인가 ...  아무생각없이 보게 된 영화였는데 레알 재밌게 봤네요ㅋ 9점드립니다  
"예고편기다리는 영화도 오랜만이네 !! 개봉은 둘째치고 제발 예고편이라도 하루 빨리 공개해주세요  충격적인 영화다.배우들이 입김한번 안나오네 영화속 상황은 결국은 추위가 문제여서 더 버티기 힘든상황인데 입김이 한번 안나올수 있나 상황이 공감이 안가요 여름에 리프트 멈추면 상관이 없음 겨울이잔아요 겨울 별빵점인데 선택을 안하면 댓글이 안써지내  끝에 소지섭처음나왔을때나 홍내관이 지붕에서 용포 던질때나 그때 영화가 끝났어야 아 엔딩 아쉽네 그렇게 그렇게 티켓에 목이 마르셨어요?소지섭 부채춤 이건 아니지  송영창배우님 정말 좋은배우일세!! 감독이 찍을때나 찍고 완성된 장면  봤을때나 엄청 만족했을듯..감독이 의도한 대로 딱딱 연기한느낌 캐릭터 완벽소화하셨네요  모든 승객들이 모인이유인 암스트롱사건이 왜 이렇게 와닿지가 않지?? 그러니까 결과가 나와도 와닿지가 않는다 추리도 약하고 끝에  속편을 대놓고 찍겠다는 나일강살인사건 대사 나올때 더 토나옴 이런식으로 만들면 속편도 곤란하지  책상을 탁치니 억  고문치사를 저런 괘변으로 넘어갈려 하다니 저 유명한 말이 군부독재시절의 모든걸 대변하네요  포드옹  촬영 가능한거에요??설레긴 하는데 걱정입니다 아무리 그래도 존스인데 움직이는 씬 있을껀데요.ㅠㅠ걱정한가득  이 영화를 그래프로 표현한다면 변화가 없는 일직선이다.음악때문에 그나마 1점이다.  토르나 어벤져스에 나오게 만들려고 단독영화만든느낌! 액션씬 비쥬얼은 화려하나 스토리가 와닿지 않았음 마블영화치고 이렇게 킬링타임용도 안되는 영화는 처음이다 .단독영화는 무리고 여러 히어로들하고 썩이면 능력은 유용할듯  사무엘잭슨의 미각에 찬사를 보냅니다. 타란티노는 영화 너무 잘 만듭니다.  장면을 화려하게 만드는것도 아니고  놀란감독은 장면 하나하나를 웅장하게 만드는  재주가있다.한스짐머의 음악과 함께라면 웅장함이 배가 됨.  카체이싱은 정말 정말 아니였다.  송중기 상의셔츠에는 단추가 없음???  dc는 배트맨 마블은 스파이더맨 가장 좋아하는 슈퍼히어로~  오프닝  윌리의 방안풍경  영화끝에가서 알았네요 오프닝을 왜 이렇게 길게 찍었는지 멀의미하는지.  불멸의이순신도 그렇지만 전쟁씬에서 극단적인 클로즈업 미칠거 같다. 풀샷을 사용하면 그게 다 돈이니  이해가 간다만  심각할정도다 .  예고편에서 난 왜 배트맨 비긴즈 생각이 날까...모든걸 버리고 수용소 같은곳에서 지내다가...무엇인가를 깨 닫고 세상으로 나오는ㄱ..???  ♬ bad boys bad boys, wacha gonna do. wacha gonna do when they come for you~ ~ 윌스미스: 노래실력꽝이군 마틴로렌스:난 코러스 전담이야~  톰크루즈의 영화는 재미로 반은 먹고 들어간다  M.Q ,머니페니 이3명이 젊어져서 그런가요? 야외활동이 많네요^^  "
"별로..나중에 무료vod수준이에요  역시 형보수지! 걸작입니다. 앞통수 혹은 뒷통수가 깨지신 분은 1점주신거 같네여ㅋㅋㅋ  진짜 대나무숲에 들어가서 무술배우는 부분에서 샹치 아비가 대나무숲 안 마을 쳐들어온 부분 그 사이 그냥 잤다..삼겹살에다가 상치 한점 먹을걸 그냥  멕시코 감독이라 그런지 미국을 너무 폄하하네. 그리고 백인은 절대악으로 표현하고 유색인종을 절대 선으로 표현하네  완전 웃겨서 자지러짐ㅋ진짜 눈물나게 웃었네ㅋㅋ911테러, 장례식 고인 헤드커팅ㅋ  Only death to Chinazi  NO CHINA YES WORLD 중국은 더 큰 재해가 일어나서 없어져야 할 민족이자 국가이다.  패왕별희와 함께 추천할 작품. 일본의 잔혹함과 더불어 중국 공산당의 만행까지 잘 다루었던 영화. 문화대혁명이 지금 대한민국에서 페미니즘이란 이름으로 자행되는데 정말 안타깝다. 사이비와 사상 교육에 가장 취약한 대학생과 그보다 더 어린 나이에 뭣도 모르고 선동되기 쉬운데 우리나라 여대 여고에 페미문화대혁명으로 곧 나라가 망할거 같네요.  어린 남매 제발 좀 죽어라고 빌었는데 완전 발암 케릭터  페미니스트들의 추천영화입니다.  그냥 매년마다 스쳐가는 신파극  7점대가 아닌 8점대 후반이어야 할 영화. 말같지 않은 7번방의 선물로 선동되어 9점대인 머한민국 수준 참 그쵸잉?  무서운영화 시리즈만큼 웃겨ㅋㅋ  아...휴 잭맨 진짜 너무 징그러웠다...내가 남자를 진짜 많이 밝히지만 그건 좀  옛날부터 내려 온 남아선호사상을 이해했습니다.  예고편 그 이상 그 이하도 아닌 딱 거기까지만 나옴. 작가, 감독은 마블과 팬들에게 손해배상을 해야한다 진짜....  다 어디서 본듯한 내용. 하지말라는짓은 골라서 하고 꼭 헛짓한 여주만 살아남지  역사적 사실을 가장 객관적이고 김재규란 남자의 고뇌를 잘 그려낸 영화입니다. 마지막 좀도둑 쥐새끼를 잘 표현했네요^^  올 추석에 티비로 보세요. 극장에서 볼만큼 재미도 없고 신파극을 연출하려고 했는지 즙짜도록 애쓰지만 지루했네요. 그리고 영화시작한 지 10분만에 결말이 예상됩니다.  허접한 자칭 평론가들 별점 태러준거봐라. 단두대로 올려야 함  일자무식한 자칭 평론가들. 별점 적게주면 지들이 무슨 베토벤처럼 희대의 예술가라도 되는줄 착각하지ㅋㅋㅋ평론가들 얼굴 이름 주소 다 까고 평론해라  아니 특수 군대가 초등학교 보이스카우트보다 더 허술하냐ㅋ북한 스파이 한명에게 7, 8명이 당하냐  한남보다 더 좋은 여성인권을 지닌 나라가 어떻게 여성을 납치하고 마약을 투여하고 매춘을 시킵니까? 한남민국은 매일 오조오억명이 납치되고 강간당하고 몰카찍히는 나라입니다. 멕시코와 한남민국은 통일되어야 합니다.  중간부분은 좀 루즈했으나 전체적으로 액션이 좋았습니다ㅎ이 시리즈도 다 극장에서 볼 수 있어서 기뻐요ㅎㅎ  개빵빵터졌음ㅋㅋㅋ그리고 맹목적인 평화주의자들이 얼마나 위험한지 보여주기도 함. 여호와의 구라들아 반성해라  아놀드 정말 반가웠고 어린 존 코너와 사라코너 그리고 늙어버린 사라코너와 터미네이터의 만남. 뭉클했다ㅜㅜI won't be back...  어딜가나 개독교가 문제다  음...자신의 친부는 아니지만 자신을 위해 인생을 헌신한 사람에 대해 눈감을 수 있겠지만 제 3자 입장에선 신고해야 하는 양립하는 견해가 있지만 내가 손예진이면 모른척하고 넘어갈 거 같음  음...80년대 90년대 여자라서 힘든 세대가 없는데 이상하네요...IMF가 터지고 나서 수많은 가장들이 자살했었지만...그 세대는 HOT팬들 간미연 살인협박하고 아이돌이나 쫓아다닌 세대라 별다른 피해 없는데...  초반엔 좋았으나 갑자기???스러운게 많다. 예를 들자면 갑자기 서로 피튀기는 학살극을 벌이다가 갑자기 날개달린 괴물들과 사람끼리 사랑이 싹트고 마지막이 제일 별로임. 나중에 VOD로 봐도 그 돈이 아까울듯  좌충우돌 사회부적응자 아싸 인싸되기 대작전☆  20세기 최고의 모험+공포 영화  션 레논이 싫어서라도 이 영화 불매합니다  고3때 나와서 극장에서 못 본 영화. 그 이후로는 극장에서 꼭 봤지~고3때로 돌아가고 싶다. 추억이 아련한 레지던트 이블 시리즈  9년이나 지났네~9년 전 가을에 두번이나 지금은 없어진 한일극장에서 봤는데 그 때가 그립기도 하고 레지던트 이블1을 중학교 1학년 때 봐서 향수가 있는 영화라 좀 각별한 영화  재미는 있으나 뜬금없는 드론과 BJ는 뭐임?  상어관련 영화 중에서 젤 재밌음  옷가게 들어가서 새옷입지 죽은 사람 옷 입고 싶을까...그리고 사람들이랑 새들도 쉽게 죽는데 개는 무슨 능력이 있어서 살아남은 거지...  재미는 있었지만 후반은 너무 별로 였음. 중간에 괴생명체가 번식하는거 충격  예루살렘은 페미나치 여성부같은 년이 노래만 안 불렀어도 그 사단은 안 났는데. 항상 느끼는데 여자들이 설치면 그 집단은 파국임.  중간에 환영씬은 좀 별로였지만 초반 추모영상은ㅜㅜ  늑대의 유혹 대만판ㅡㅡ  패륜아 그 이상 그 이하도 아님  그냥 보세요. 철학적입니다.  햄식이가 살렸다...스토리는 진부하고 지루했지만 햄식이가 중간중간 웃겨줘서 살았네  Good bye forever.  기대 이하. 남자 배우 별로였고 좀 루즈했음  가난한 자에게 나는 특유의 악취가 싫었던 회장님  이게 중국 박스오피스 1위라니....남주는 잘생겨서 눈은 즐거웠지만 전체적으로 별로...  Girls can do anything.  딱 9시가 되자마자 후기를 남기냐ㅋㅋㅋ을매나 재밌으면 영화보면서 후기남기냐ㅋㅋㅋ  어벤저스 엔드게임보다 더 감동적인 영화. 손에서 불 나오는 3류영화와 비교가 안 되지  마지막 1시간이 대박이였다....모든 어벤져스 히어로들의 피날레. 모두 나왔을 때 영화관에선 모든 관객들이 소름끼쳤다.  고어물을 좋아해서 재밌었으나....밀라 요보비치의 캐릭터가 너무 밋밋했음. 좀더 악녀로 나오면 좋았을텐데  쏘우+큐브를 잘 섞어 만든 영화. 재밌었음  나중에 불법 다운로드 사이트에서 봐요^^  아무 죄 없는 코끼리는 왜 죽었으며 새들은 왜 창문에 머리박고 국자한겨? 초반엔 좋다가 뒤로 갈 때 곡성처럼 가는줄 알았는데 지루하게 끝남.  제가 죽으면 짱구 극장판 DVD를 넣어주세요. 그리고 인골이 든 납골함은 짱구 얼굴이 새겨진 납골함이였으면 좋겠어요. 짱구. 제가 20년 넘게 좋아한 만화. 계속 극장판이 나왔으면 좋겠어요....  트렌스포머 프리퀄이 적당함. 재밌음. 왜 범블비가 목소리를 잃었는지 그리고 왜 라디오를 통해 의사전달을 했는지 자세히 나옴  어린이날 영화...보다 잤음  재미없음 다큐멘터리같음  대박이란 말밖에...  단순히 스타 탄생을 말하는 영화인줄 알았는데 후반에 충격이 좀 컸음...  '메갈'로돈ㅋㅋㅋ'메갈'이랑 성격 덩치 뭐 하나 다른게 없네요. 하지만 중국 자본이 더럽혀놓음...  배우가 아까움. 전반 중반까지 좋았는데 CCTV가 인구수보다 많은 나라에서 범인도 제대로 못잡고 마지막에 걍 나옴  이게 북한 찬양하는 영화냐? 실제로 우리나라 공격을 하라고 돈 준게 사실인데. 그리고 북한이 할짓없어서 우리나라 공격하냐? 다 돈 받았으니 공격하지 빨갱이당이 빨갱이한테 돈 줘서 빨갱이가 죄 없는 군인들 죽이고  좀 답답하고 좀 질질 끄는 부분이 있어서 아쉽지만 괜찮은 영화임  소재부터 연기까지 버릴게 없는 영화  하...전설의 고향인줄...  동양인 비하한다는 흑인들이 나온 영화네. 안 보길 잘했다  중국남자배우는 먹고 싶었고 근데 중국이 너무 중심이라 보기 거북함  핸리 카빌은 진짜 캐스팅 잘 했다. 근데 배트맨은 너무 못생긴 배우고 배트맨은 앞으로 히어로가 아니다  26만원밖에 없다는 분 사지를 26등분해주고 싶은 영화입니다. 추천합니다.  공효진뿐만 아니라 모든 배우들 연기 너무 좋았어요. 특히 공효진이 아이 잃을 때 모습은 영화가 끝나도 여운이 남아요  한국은 김치로 인해 유인원 바이러스를 막았답니다.  혹성탈출 프리퀄1이 젤 좋았고 그 다음으로 괜찮은 영화 2편은 뭔가 좀 억지스러웠는데 이번편은 괜찮았음. 약간 친일파같은 앞잡이들도 나왔고 인간의 추악한 면까지 닮은 유인원들  전두환을 죽일 김재규같은 용사는 없었나...  재밌음. 진짜 재밌음. 앤딩을 볼 때쯤 맨탈 나가서 멍~  수치스러운 역사. 인조가 정치 잘 하던 광해 몰아내고 헛짓하다 고니만 들었는 대가리 바닥에 광광 거린 사건ㅋ영화는 마치 인조를 인조대왕님 이라고 할 거 같아서 불안하다  1시간 보다가 나옴. 김수현 누드로 2점 준다. 눈호강하고 옴  아들 죽인 살인범이 재판에 좋게 풀려나 증오에 차있는 아빠를 가둬서 게임을 한다면 직쏘는 그냥 청부살인업자랑 뭐가 다른지?  이 영화가 왜 7점대인지 이해가 안 가네. 7번방의 선물처럼 말도 안 되는 판타지에 봇물흘리면서 10점주고 설국열차 sf는 7점대? 웃긴다  그래비티 에이리언을 잘 조합한 영화 또 보고싶다ㅎㅎ  와...무조건 여자라고 언론에선 남자를 범죄자 여자는 피해자라는 프레임을 씌우고 시작한다.  처음에는 박카스 할머니 밑바닥 인생 영화인가 싶었는데 보면 볼수록 암담한 현실의 구세주같은 박카스 할머니. 시한부 인생이거나 삶의 의미를 잃은 사람을 구원해주는 히어로?  23%부족했지만 재밌었음. 소재가 신선하고.  채피가 악당이네 창조주 말 안 듣고 범죄나 저지르고  클레멘타인을 헐리우드 영화로 포장한 영화네ㅋ사드로 우리나라 보복하는데 이런 중국 쓰레기를왜 배급사에서 수입한건지...짱깨영화 보지도 말자.  새로운 괴물들이 많이 나왔고 좋았는데 문제는 스토리가 망작...라쿤시티 가는 이유가 있었는데 굳이 안 가도 될 거였음...괜한 사람만 죽음 뭔가 사기맞은듯  전쟁 속에 정신병에 걸린 소녀가 스스로 자신이 공주란 착각에 빠졌다면 블랙스완보다 더 심오한 영화다. 솔직히 결말을 다각도로 보면 그 소녀가 공주란 증거도 없다. 혼자 착각에 빠졌다면...  서울친구의 연기는...신인급. 그러나 다른 배우들은 와...연기에 감탄. 스토리도 좋았다. 그리고 조선 후기 때부터 내려온 시댁의 갈굼으로 남자는 학습효과로 여자를 천대시하고 그게 서영희가 희생양이되어 잔인한 복수극. 실제로 비슷한 일은 꽤 있을법하다  평론가보다 낮은 점수를 받은 영화는 처음이다ㅋ10년전 수준의 애니와 어정쩡한 성우...하긴 목소리만 더빙하는 일은 처음이라 그렇겠지. 전문성우를 쓰지ㅋ  덕혜옹주가 아니라 이우왕자의 삶이라면 좋았을텐데. 역사날조영화는 없어져야합니다  원작보다 더 재밌음ㅋ원작 배우 까메오도 좋았고  눈호강만 하고 스토리는 조잡 난잡  조선 3대 비극 세조 연산군 사도세자  너무 판타지 영화네요. 검사가 그리 한사한 사람도 아니고 뭐. 게다가 경찰들까지...미디어로 공권력을 부정한 인식을 뿌리깊게 박아주는 영화는 보기 불편하네요. 그래도 연기력은 좋아서 5점은 드려요. 그리고 변호사 사무장이 뭐 그리 대단하다고 ㅋ  김전일은 90년대생 초반까지는 다 기억할듯 아마 97년생도 알지 않을까?  내용은 여기저기 배낀듯하고(월드워 설국열차) 이상한 가족드라마 영화같았고 아이돌은 인간적으로 쓰지 맙시다 연기력 좋은 애들 빼고. 연출이 좋아서 별점 8점은 드려요. 공지철 사랑합니다 ㅎㅎㅎ  엑스맨3에서 자비에 교수죽이고 메그니토 일반인으로 만들어버렸는데 진심 덱스맨3는 개봉됐으면 안 됐다.  음 울버린에 대한 스토리는 좋은데 왜 형이 배신했는지 모르겠고 또 나중에 왜 도와줬는지도 모르겠다. 스토리가 좀 그럼. 내용을 늘려서라도 이해를 시켜주거나 암시를 던져줘야지  평론가들은 그냥 영화동호회나 영화감상동아리에 가입하면 다 평론가 아닌가???프랑스 초딩이 심오하고 내용없는 동영상을 무슨 프랑스 단편영화라고 하면 모두 다 '인생에 있어서 가장 감동적인 영화'라고 시부리는것들ㅋ  초딩용 공포영화? 왜 만들지? 돈이 남아도나? 그냥 그 영화 제작비로 사회에 기부라도 하지ㅋ한달 아니 1주일만에 극장간판 다 내리겠네  일본 빨아댄 영화는 킬빌 하나면 충분하다  2>4>3>5>1 재밌는 순서ㅎ  한국에도 미국처럼 패러디영화 괜찮게 만들었는데  음 내용이 좀 답답했지만 괜찮았어요. 잠들어 있던 윈터솔져 2호?들이 다 일어났으면 좋았을텐데. 그래서 다른 히어로들 다 총출동해서 싸우고. 토르도 깜짝등장하면 더 좋고ㅎ  초등학교 6학년 때 레지던트 이블1나왔습니다. 15살에 티비로 나오는거 보고 반했죠. 1편 나오고 무려 15년이 지나서 마지막 스토리 나오군요ㅎ유년시절부터 쭉 함께한 레지던트 이블 기대됩니다~3편이 고3때 나와서 못 봤는데 4부터는 극장에서 봤어요ㅎ  알바들 많네~~~살인자 가족이 나와서 싫음  너무 짧지만 보기 좋았음 이제훈 개식  영상은 화려하고 소개도 신선했지만 막판엔 막장이였다. 걍 다운받아 보길  가위손을 그대로 배껴놓고 찍은 영화. 팀버튼이 이 영화를 보면 바로 소송  북한군이 민간인 전술에 당하다니 ㅋㅋㅋ걔들은 군복무기간도 긴데  사회부적응자들이 별점태러하네 서울역 노숙자들에게 집단강간당해봐야 정신차리지ㅉㅉ남자든 여자든 위안부 할머니들 욕보이게 하는 ㅅㅋ들은 강간당했으면 좋겠다 그것도 애널에다가  아이고 일베들이 싫어하는 빨갱이 영화네~~~이승만 박정희 전두환 김일성 김정일 김정은 셋 다 지구상에 없어져야 할 인물들이였다. 그리고 그 세력 서북청년당 등  걍 킬링타임ㅋ재미는 있어요 ㅎ  재밌었지만 비슷한 내용의 영화 레이드가 더 낫다  진짜 액션임 이때까지 본 액션 영화 중에 상위권  촬영감독이랑 액션감독 나오라그래  약간만 다듬고 시나리오도 조금만 수정하면 7번방같은 쓰레기는 발라버릴텐데  스케일만 컸어도 크게 흥행했을텐데. 약간 허접한 감독이라 그런지 좀 그랬지만 스토리와 배우들의 연기는 대단함  헤리포터 시리즈 중에 가장 심오했음  결말부분이 너무...억지스러움  하...내 4000원 돌려줘!!!!귀신나오는 영화 웬만하면 혼자 못 보는데 이건 진짜 보다가 잠들었네. 아 돈아까워  선교하고 싶으면 저기 정은이한테 가라  이 영화의 교훈은 흑녀는 3일마다 개패듯이 패야한다는 것  4번은 봤는데 대단함. 에이리언1과 연결도 되고 에이리언1의 내용을 보충하려는 감독의 의도가 좋았음. 2가 엄청 기대됨  재미를 논할 영화였으면 3점 그게 아니였으니 8점  이산가족 상봉은 많이 슬펐음...사실이니까...  배우 하나가 맘에 안 들어서^^저번에도 본인 때문에 말아먹더니 굳이 나오는 이유는?  기대가 너무 컸음. 그리고 뭔가 내용을 더 넣으려고 많이 노력했으나 조잡함. 존코너가 주인공이 아니였네. 주인공은 아놀드.  보면서 계속 기분나쁨. 주인공 남자만 아니였으면 참사는 안 일어났겠지만...갑자기 러브스토리 넣고 좀 조잡스러움  별로 스토리도 이상하고. 결말도 좀 재수없음.  도둑들 배우 많이 나와서 좋았고 스토리도 좋았습니다. 이런 독립군영화가 많이 나왔으면 좋겠네요  영화 자체는 별로지만 비정규직과 계약직은 사라져야 함. 시행하는 회사는 그 대표를 국가내란죄로 다 잡아넣어야 함. 징역 20년 이상으로  잘생긴 남자애가 죽어서 제일 충격임 그리고 일영인 담배를 월케 많이 피나  볼거리는 많았지만 스토리는...  잘 보고 상상력도 뛰어났지만...디카프리오 마누라...짜증났음 많이...  약간 어설픈 아저씨 느낌이 났지만 젠더연기는 기대이상  돈아까움...이딴 영화 왜 만들지?  저예산 영화치곤 완벽함. 두번째 이야기 하룻밤...내가 격어본 일들이라 공감됨.  윗 글에 성적 취향은스팩트럼이 맞아요 일반인으로 보일지 몰라도 일반적으로 변태적 성향을 가진 사람도 많고 다들 드러내지 않아서 그렇지 하나하나 다 성적 취향은 다 다름  영화에서 그냥 카섹 담배 특히 담배만 피는게 90% 게다가 결말에 송승헌 자살 그것도 얘기하는 도중에ㅡㅡ막장드라마 극장판 혹은 야동 극장판  남자주인공이랑 주인공 친구들이 섹시하고 잘생기고 맛있게 생겨서 좋았음  이 영화는 마이클의 유년시절까지 완벽함 특히 어린 마이클의 연기는 아역배우로서 대단함  ktx안에서 자지러지게 웃음ㅋ누나랑 기대 안 하고 봤는데 좀 민망하긴 했지만 피노키오 때문에 배 째지는줄ㅋ클라라 싫어해서 별점 태러당한 영화지만 웃기고 신선했음  마지막엔 아줌마만 계탔네~  내가 이 영화를 봤을 때 막 고3으로 올라갈 시기였는데...그립다 그때가...그때는 왜 몰랐을까 그때가 가장 행복했던 시간이였는데...그래서 이 영화에 대한 향수가 더 큰 거 같다  김수같은 사상을 가진 자들은 국가내란죄로 다 잡아다 죽여야 함 일베같은 새끼  빨리 나와 현기증난단 말이야~~~  예수쟁이들 죽고 죽이는 신이 완전 감동적이였음  점점 실망감만 증가하지만 끊을 수 없다. 왜냐면 어떻게 끝나는지 궁금하거든  대국민 사과부터 하고 상영해라 아니면 자살하든지  중간에 갑자기 막 뛰어넘어서 좀 흐름이 깨졌지만 마지막엔 엠마가 임신했으면 좀 더 슬펐을 듯  범인은 새아빠 ㅋㅋㅋ보험사기로 아내죽임  어릴 때부터 영화감독이 꿈이여서 많은 영화를 봤고 왠만한 영화퍙론가급이라고 개인적으로 생각하는데 평론가라고 ㅆ부리고 별점태러하네? 뭔가 예술을 찾으려고 하나? 재밌게 잘 봤으면 됐지 참 블로거지들이랑 평론거지들 똑같다  그냥 억지성 구식 한국영화 스타일 억지로 감정에 호소해서 눈물빼려고 노력하는게 영화 처음부터 끝까지 질질끌고 웃기지도 않은거 억지로 웃기려는 3류개그와 3류 시나리오 배우들의 연기로 2점은 줍니다  음...주제가 너무 많아서 산만했음 로맨스로 가는건가 싶었다가 가족애로 갔가다 깡패물로 갔다가 왔다갔다했지만 연기는 좋았음 어느정도 단순해야 사람들이 좋아하는데  배우들의 연기는 명품이나 대본은 짝퉁급이였다  20세기 한국 영화 중에 단연컨데 1위로 뽑힐 영화  범인은 엄마가 죽이고 아들은 풀려나고 아무 죄 없는 남자만 옥살이하는걸로 결론나네...연기 대박...최고의 배우 최고의 연기  대통령이 국민을 자기 발 밑에 있다고 생각하면 지금과 같이 그리고 영화와 같이 일어남  오랜만에 영화다운 영화를 봤네요 특히 그랑블루 여주인공도 보고 ㅎㅎㅎ인간의 끝없는 타락을 보여주며 페닉룸 지하벙커가 그리 좋지 않다는 얘기네요 진짜 핵 터질 때 같이 죽는게 나을 수도...  일본이라 싫고 60만번의 노력이라고 하면되지 트라이는 뭐냐? 난닝구냐?  아낙수나문~~~많이 이쁨ㅎ  대만판 응답하라 재밌었음  안젤리나졸리의 명작 중 하나로 기억될...조만간 은퇴라니ㅠㅠ  예상외로 재밌었어요 또 보고싶음ㅎㅎ당연히 티비로  일본 옹호하는 영화로 밖에 안보여요 미국은 무슨 생각으로 짝은건지 히로시마 원자폭탄을 날린게 미국의 잘못이라고 포장한 쓰레기영화임. 일본의 과거를 덮어주려고 만든듯  예산 얼마나 들었나요? 한 오천원이면 충분할거같은데?  동호빼면 10점  ㅈㄴOOO기영화 살다살다이렇게 어이없는거처음인데 여자들은 공감을 하는가봐?  내생에 탑3안에드는 명작중에명작 영화관에서 2번이나보고 질리지않아 DVD구매희망ㅎ  꾀볼만했으며 2번이나 봤는데 재밌었다  CGV에서 봤는데 표한장에 12000,,안경끼고보나 안끼고보나 흐려서 잘 못봄 돈아깝다  좋게봄  볼만은 했어요~  공짜로봐서 용서해줌  나는 많이 재밌던데?  푸하하하~다세포소녀와 같은 인간쓰레기감독~!ㅋㅋ  감독 존나 불쌍햬~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나를 한국영화의 편견을 버리게 한영화~!!!  정말정말 마음에 든다  밀라ㅡ,.ㅡ팬이라서10점,,,ㅡ,.ㅡ  별점준 전문가들,니들이 전문가가? 개가 전문가 하는게 낮겠다.  어릴때 재밌게 봤었다.ㅋㅋ  많이 충격적이었다.제이크,,,실망  특히 음악이 마음에 드는,,,  좋은 영화  상업적 영화  노래도 좀 좋고 왠지 트래스 잰더의 인생이 어찌보면 비참한,,,  맨마지막장면이 충격적이였다. 화형,,,  슬픈 영화다,,,  재미있다  밀라 요보비치,,,연기를 넘 잘하네요.  20세기의 Top10안에 들어간다고 해도,,,  빨리 개봉했으면,,,  머리 식힐때, 웃고 싶을때는 꼭 보싶시오.  코미디 영화도 필요가 있습니다. 머리식힐때 보십시요.  돈이 아깝다,,,dvd로 구매 했는데,,,3900원이 아깝다.  돈이 아깝다,,,dvd로 구매 해  재밌었다. 머리식힐때는 좋다.  정말,,,돈이 아깝지가 않다. 내가본영화중 T10안에든다.  인간은 살아야만 하는 동물인가. 생각할수 있는영화  푸른빛 바닷물,,,내가 태어나기전에 만들어진 영화지만 재밌다.  재밌었다. 너무,,,예전에 봤는데 지금 현재 DVD를 사고 싶다.  자유를 향하는 주인공 닭?모습이 웃겼지만 감동적이다.  Good!극장에서도 보고, 집에 DVD도 하고,,,집에 OST도 있고  우리도 모르는 곳에 이런 상황의 아이들이 없기를,,,  못 보신분들 꼭 보세요. 1,2편 DVD샀어요  "
"별루에요~~못 믿으시면 보세요  소문난 잔치집에 먹을게 없네요도무지 왜 무서운지 잼있는지? 기다리다가 영화가 끝나네요돈 아깝습니다. 이런 영화는 그냥 시간 지나면 티비에서 보십시요  어릴때 생각이 납니다. 꼭 봅시시요~~  가슴 아픈 영화네요  참 잘 봤습니다  조금 아쉽다는 생각이 드네요  노무현의 시대가 올까? 오겠죠  언젠가는...  기대가 너무 컷나? 많이 아쉬운 영화 주연 케스팅 기대 만큼 아쉬운 영화  배우들 연기 정말 잘 합니다. 배우들만보고 미끼에 걸린 영화 개인 적으로 별로 ...이런 영화 좋아 하시는 분들 계시겠지만 배우들에 비해 많이 아쉬운 영화네요. 영화 참 좋아 하는 한 사람으로서 이런 영화 많들지 말고 우리 나라도 헐리우드 처럼....  아버지 생각이 많이 나고  가슴이 찡하네요  다를 내 생각하고 비슷 하시군...다른 사람들과 비슷한 생각을 주는 영화  영화보고 올리는거 맞고요~ 개인적으론 돈 아깝다은거 1편과 비슷하게 많들었다는거 연기력도 꽝이라는것 뿐  음...뭐가 문제지?...  보다가 집에 가고 싶을  정도...머지?  뭐가 잘 못이지....답이 없다 진짜  잼나게 볼려구 노력했지만...별 다섯개 준 사람 이해가 안되는 영화 아쉬운 영화  무슨 이런...돈 아깝습니다 후회 하실걸요  기대는 하지마시고 보세요 실망이...,  그냥 그러네요 김수현씨 좋아하시면 그냥 볼만하고 영화는 별루...  "
올해 본 영화중에서 인생깊고 감동적인 영화였어요!!송강호를 비롯 영화속 모든 배우들 연기 최고!!!^^  종교를 떠나서..많은 깨달음을 얻게만든 영화입니다.원작보다는..다소..스토리나 웅장함이..조금 떨어졌지만..가족이나 친구들과 보면 좋을꺼같아요^^  웃음과감동이있는영화마지막장면에선..꺅~!!!  중간중간피식~하고 웃긴 장면이..가족과 보기 좋은 거같아요^^등장하는 배우들도 매력잇네요  잔인하기만 하지 정말 교훈없고 재미없는 영화.  재미도 있고 감동도 있고..  또 보고 싶다...  별로..--;  
 가볍게보기용.. 작품성은떨어짐  스토리 개연성 모두 떨어지는구성. 역사적배경을 알기에 그나마 이해함. 영화자체로는 억지구성이 심하다 봅니다 마지막 검문통과시 뜬금없는 군간부의 판단과 뜬금없이 나타난 택시 도움무리들..  정말 내가보고있는게 영화.. 아니 만화구나 싶은기분이들었네요  생각이 기발하고 카메라촬영방식이 거리감을 좁혀 몰입도상승!  사회적장애 시사하는바  
"이 영화의 제목은 토이스토리가 아니라 '우디' 로 족하다.  우민호 영화는 재미는 있지만 작품성이 썩 좋지는 않음.내부자들 처럼 재미는 보장 될 듯.  전투신 볼만 하다해서 한번 봐봄.네이버 관객 평점들은 모두 청개구리라는 것을 깨닮.대중들 수준이 이러니 이딴 구데기 상업영화가 양산됨.한국영화는 퇴보의 길을 걷게 됨.연기+연출+각본 삼박자가 전부 안맞음.  평균점이 너무 낮아서...  2018 한국영화 1분기 종말 중 하나  박지훈 마더f.... 박지훈은 ㅇㅅㅁ ㅆㄹㄱ!!  해리를 그따구로 형편없이 사용할거면 뭣하러 어거지로 부활시킴.  맛본 삶, 시 한 소설로 옮기다.  쓰레기 쓰쓰레기 쓰쓰쓰레기  비유하자면 적은 재료에 과도한 양념을 뿌린 느낌  연출이 좀 많이 별로이고 무엇보다 배우들 이북 사투리 연기때문에 대사 전달이 너무너무 별로임 아무리 현실감있게 한다고 하지만 대사 전달이 제일 중요한거임 김윤석이 세삼 위대하다고 느낌... 그리고 김정은은 뭔 아무 죄 없는 것 처럼 포장한 느낌jQuery22400785  우리가 아무말 안하면 더아상 인간이 아니라구요!!!  어디에서 웃어아 할지 모르겠다  누구도 제약없는 세상에서 살고파  마동석 마초 이미지의 한계  본격 이병헌 이미지 세탁 영화  디즈니의 실사영화는 이미 믿음을 잃은 상태  지나친 열정의 악영향 미친놈들의 향연  내용 주제 너무 좋다 하지만 몇몇 배우들의 연기와 각본이 심히 거슬린다  이성균 대사가 안들림 사극은 좀 웃기긷 하다  재밌네 ㅋ 나도 능력좀주세요  영국 선전물 같은 느낌이 조금 강하다 영국 어린이들에게 영국의 저력을 깨닿게 해주는 영화  픽사의 걸작 애니메이션의 역사  아 픽사 애니메이션은 너무 좋다  좋은 영화이긴하다 하지만 보는내내 사울 때리고 싶었다...웰케 밉상이니  영화보는데 웰케 꿀렁꿀렁 소리가 나냐?  볼건 해신뿐 각본 연출 개똥  요즘 김윤석 시나리오 너무 잘본다 이번년도 우리나라 영ㅎ하 최고작은 다찍었네  김도훈 저놈 평론 남긴 싸가지 봐라 평론 그따구로 할거면 하지마라 그냥 영화 취재나 처 해 니 따위가 뭔 평론이여 싸가지 없는 놈이 ㅉㅉ  복수처럼 보이지만 강도의 입장에서보면 이보다 더한 구원은 없었다  새로운 짬뽕 조합의 장르같은 느낌  이딴 쓰레기 영화가 평점이 웰캐 높냐 ㅉㅉ 납치당한 여자는 안찾고 ㅈㄴ 전개가 댭답하네 OO 저런애들이 경찰한다고 생각하니 앞날이 답답하다  상업 영화가 이 영화를 본받았으면 좋겠다. 정말 훌륭하다.위안부 문제를 너무 어둡게만 표현하지 말고 이렇게 밝게 풀어나가면서 진지할 땐 진지한 영화가 많이 나왔으면 좋겠다  정말 마동석의 슈퍼히어로물 이라는 평가가 정확한 거 같다. 영화 제목을 마동석과 조선족 똘마니들 이라고 지어도 무방하다. 제목은 거창하나 내용은 전혀 거창하지 않은 느낌이다. 하지만 마동석의 캐릭터를 극대화 하여 이런 상업영화를 만든 것에 있어 ㅇㅈ  캠코더로 현장감을 살리는 연출 하지만 이 영화랑은 전혀 안어울렸다. 굳이 이런 연출법을 사용했어야 했을까?  그리거 각본도 ㅈㄴ 그닥다리임 이리저리 와따가따 ㅉ  와 이창동감독의 영화라니 엄청 기대된다 ㄷㄷ이창동감독이 왜 유아인을 선택했을까  솔직히 너무 유치하다 이게 뭔 80년대 연출이야 ㅋ에휴 이런게 800만 간게 신기신기하다  대사쓴거랑  각본 수준이 너무 낮다  영화 진짜 못만드네 손예진 연기도 그럭저럭이고 박해일 윤제문 빼고 나머지 배우는 전부 싼마이느낌이다  나 군대 있을때 나올려나  우리나라의 몇 안되는 걸작중 하나인데 평점 왜 이러냐... 우리나라 관객 수준ㅉㅉ  정말 좋은영화  우리나라도 이런 창작 영화가 활게치는 날이 오기를  1시간30분이면 충분했을 영화후반에 좀 루즈한 느낌이 없지 않아 있다.설경구가 소원이 귀저기 갈아주려 한 장면에서 울어ㅛ다  오프닝과 엔딩 마더의 춤사위는 그녀의 모든 복잡한 감정을 함축해 보여주는것 같다  뭔 맨날 역사 이야기 식상해... 하는 올해 한국 영화판에서 가장 작품성 좋았다. 이런 이야기로 관객몰이 충분히 할 수 있음에도 불구하고 그러지 않고 남한산성에서 두 신하가 대립하는 모습으로 당시의 상황을 잘 보여주는 좋은 작품이였다  아 OO 슬로우모션좀 그만 처 넣어라 OO 뭐만 하면 슬로우모션이여 개 망할 영화가  이런걸 왜 재밌다고 보는지 이해가 안된다  트젠하더니  영화 감도 사라진듯  그분의 유작이지만 딱히 흥행은 안할듯  조진웅은 주연 그릇이 아니다 욕심 버리고 명품 조연으로 남자  거창한 독립운동 보다도 더 거대한 그의 의지  굉장히 별로일거 같다 이건 영화에 조예가 깊은 나의 감이다  양우석 이새끼 시대에.뒤쳐지는 감독인가?요즘 시대가.언젠데 곽도원이 정우성보다 이름이 뒤에 나오냐... 정우성 외모믿고 연기도 못하는 놈이 곽도원보다 이름이 앞에.나오는게 말이 되냐곽도원이 연기를.얼마나.잘하는데ㅉ  대한민국 명작 영화 반열에 있어서 봤더니 이건 뭐 스토리가 없는 깡패를 의리로 미화시키는 3류 가오잡이 영화네... 역시 우리나라.관객 수준이 정말 낮다. 곧있으면 이 댓글에 싫어요가 디지게 붙겠지 하지만 그래도 이 영화는 쓰레기라는 것은 변하지 않아  용순아... 너무 무모하다  최.악.녀 정말이지 각본 짜임세가 너무 구리다감독 연출은 봐줄만 하지만 이동진 평론가 말대로각본까지 손댄건 안좋은 선택이 아니였나 싶다.이 영화가 칸영화제에 상영됐다는게 한국 영화에 자부심 있는 사람으로써 너무 부끄럽다  아니 OO 댓글 참 가관이네ㅋㅋ 지들이 재밌게 본 영화에 평론가들이 평점 짜게 주니깐.발광하는거봐ㅋㅋ 평론가들은 오로지 영화의.작품성만 보고 판단한다 솔직히 이영화 작품성은 별로다 영화에 대해선 1도 모르는 축구충 개.좆중고딩들이 미쳐 발광하는 꼴ㅋㅋ  영화가 예술이라 불리는 이유  그냥 각본 별로 스토리 별로 그냥.다 별로 그래서 별점 1점으로  도대체 뭔 영화이지???  너무 어설픔 기자새끼 좀 숨어서 찍어라 아주 나 잡아가셍 하면서 찍네  개봉전 내 평점에 비공감누른 개돼지들 나와라 뭐?? 이번년도 영화 최고의 기대작?  송중기 소지섭을 주연으로 내세운거 자체가 일단 망작 따놓은 당산이고 류승환 상업영화충은 언잰간 망할 줄 암  제목만 봐도  미개 역사외곡 국뽕  각본 개판이 뻔한 영화  군함도처럼 특정 성향을 드러내지 않은 그저 생존을 위한 영화 그리고 놀란 특유의 플롯이 만나 그 어떤 영화보다 놀란의 예술적 가치관이 돋보이는 작품 정작 지루할수 있는 영화를 지혜롭게 활용하여 더 흥미롭고 재밌고 완성도있게 만든 영화  응 다음 믿거배 두명~류승환 캐스팅 왜 이따구로 했어  전도연이 20만원만 받아간건 하정우와의 연결고리를 만들기 위해서 인 것 같다  절차라는 미로에서 헐떡이는 우리는 자존심만 남은 개 하지만 자존심을 용기로 바꾸는 순간 세상은 바뀐다.  강동원이나 이병헌이나 완벽한 브레인 인 것 같지만 군더더기가 너무 많다  연출이 이상한 건지 아무리 완벽한 사람도 사람인지라 실수한다는 것을 알려주기 위함인지 모르겠다.  별 스토리도 교훈도 없는 1일같은 1시간 보고나서 뭐 어쩌라고? 밖에 생각 안난다. 그냥 디지게 감성적이게 만들어서 흥행해 볼려고 만든 애니 아니면 신카이 마코토의 과거 있었던 일이던가  솔직히 24분 애니만도 못함 차라리 토라도라를 보자  얼마나 역대급이면 상을 휩쓸고 다니는가  믿고보는 다미엔차젤레 꿈은 이룬거보다 가지고 있을때가 더 아름답다의 정형적인 영화  라인업 보소 ㅋㅋㅋㅋ 이거 기대되는구만 ㅋㅋ  재미로만 보면 좋음 개연성 부족 어설픈 사기극  늙으나 젊으나 서로 간에 배울 점이 많다드니로는 경영인으로써의 자질과 인간성을 배우고앤은 인생을 배우고 우리의 인생은 영원한 인턴  3번째본다 이런영화는 설명이 중요하지만 우는 도중에도 설명하는것 때문에 좀 깨는부분이 있다 그거 말곤 완벽한 영화  신비롭지도 놀랍지도않는 미스테리  처참한소재를 따뜻하고 의미있게 잘 풀어낸 영화  마지막 톰행크스의 오열이 모든걸 말해준다  스토리가 탄탄하지 않은 작품임에도 불구하고 너무 재미있어서 흠점이 가려진 영화  1점주는 애들은 사람인가요? 웰케 인생을 어눌하게 사는지 이해가 안가네요  10점 이하로 매긴 영알못들은 그냥 평점 매기지 마라 때리고 싶다  류준열에서 약간 갸우뚱 하지만 주제와 감독 배우 만으로 기대해볼만한 가치가 있다,  10점준 사람들은 알바인가요 신앙자들인가요? 저는 영화보는 내내 기독교 홍보영화로 밖에 안보여지는데요감독이 의도하는게 뭔지도 모르겠고 그냥 기독교인들이나 많이 보세요 나는 뭐 제목만보고 마터스같은건줄 알고 봤네  "
"13살 소녀의 마녀수련기, 사춘기와 함께 찾아온 고민.. 평범하지 않은 이야기를 평범하게 풀어낸게 너무 좋았다ㅜㅜ  내 인생은 내가 주인공이고 반짝이지 않아도 충분히 아름답다는걸 보여주는 영화 같아요 진짜 감동적이었습니다ㅜㅜ  남주랑 여주 나이차이가 21살... 이거 찍을때 남주는 45살... 남주랑 감독의 더러운 판타지 영화같음.. 여주가 불쌍함...  송위룡 얼굴이 제일 재밌다! 송위룡이랑 토끼가 주인공인 영화 ㅋㅋ 그 교수는 왜 그러는건지 끝까지 안나옴ㅋㅋ 대체뭐야 진짜 ㅋㅋ 개연성은 우주로 보내고 남주 얼굴만 남은 영화..  예전부터 보고 싶었던 영화였는데 넷플릭스에 있어서 보게됨 ㅠㅠ 진짜 여운 대박... 크레딧 올라갈때 진짜 많은 생각을 함... 조제를 친구로도 만날 수 없다는 츠네오의 사랑은 동정이 아니라 진심이었다는게 더 마음 아팠음... 조제는 다시 고독한 혼자가 되었지만, 어쩌면 외로움을 몰랐을때보다 더 외로울지도... 마지막의 츠네오의 오열장면은...ㅠㅠ  별다른 대사없이 별다른 장면없이 우리를 추억으로 데려가주고 미소짓게 해준다잘 만든 애니같음앞으로 어떻게 될지 모를 열린결말이 마음에 든다관객에 상상에 맡기는 지브리의 연출력이 마음에 든다  솔직히 이 영화 안된거 음모 아닌가요ㅠㅠ이렇게 감동적인데...ㅠㅠ 진짜 영화보면서 펑펑 울었어요...  기대없이 봤는데 너무 감동적이었습니다...  취향차이는 있겠지만 저는 재미없었음 전하고자 하는게 뭔지는 알겠는데... 공감이 안됨  배가본드에서 국어책 읽기 연기하는 수지가 어떻게 이 멤버 구성에 들어간건지 의구심이 든다 ㅋㅋ 영화판도 망해가는구나  예술이란 이름으로 변태적 욕망을 채우는 게 감독인가? 저 시절에는 저런 영화가 예술이었나? 여배우 진짜 예쁜데 멘탈 나가서 영화 안찍을듯 이제... 진짜 너무 더럽고 추악한 영화같다 이런게 예술이라면 영화가 사라져야 한다고 생각한다  진짜 재밌고 감동적이었어요 영화도 진짜 운이 따라줘야되나봐요 5백만은 나왔어야 할 영화인데...  좀 역겨운 영화같음 ㅠㅠ 이 배우들을 데리고 이렇게밖에 못하나ㅠㅠ  진짜 잘 만든 영화같다ㅠㅠ 진짜 첫장면에서 아라비안나이트 노래 나올때부터 마음속으로 내적 흥이 폭발해서 속으로 따라불렀다.. 디즈니 만화동산의 추억이 새록새록... 진짜 너무 대박적....♡  진짜 펑펑 울었어요ㅠㅠ 이야기 진행도 좋고 흐름도 좋네요ㅠㅠ 진짜 잘 만든 영화같아요  기대만큼 꿀잼은 아니에요 일본정서의 전형적인 로코물 ㅠㅠ  영화보고 펑펑 울었어요 연애말고 진짜 사랑이 해보고 싶어지게 만들어주는 영화같아요!ㅠㅠ  진짜 배우분들이 왜 말맛이 있는 영화라고 했는지 알것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 현웃터지는 장면들이 많았습니다 한국영화 코미디는 무조건 초반엔 웃겼다가 끝으로 갈수록 신파가 난무한데 이 영화는 끝까지 깔끔했습니다!  다 좋았는데 솔직히 랄프바이러스 모여서 커지는거 너무 무서웠음 ㅠㅠ 애기들 정서엔 안 맞을것 같음.. 중간까지 꿀잼이었는데... 형만한 아우없는건지 기대가 너무 컸던건지 주먹왕랄프2는 기대보다는 아쉬움만 남는 영화ㅠㅠ  진짜 최고의 영화.. 잊혀지지 않는다는게 얼마나 감사한 일인지...  고맙다 북한...ㅋㅋ  영화과 끝나고 엔딩크레딧에서 펑펑 울었다.. 많은 생각을 하게 해준 영화..  와 진짜 역대급이었다 연출 대본 연기 3박자를 고루갖춘 영화같다 박정민은 실제로 피아노를 전혀 못친다고 하던데 대체 얼마나 연습했을지.. 대단하다  스토리가 진짜 전형적인 뻔한 신파 한국영화ㅜㅜ 흐름도 별로고 연출도 별로였지만 배우들 연기때문에 5점줌ㅋㅋ  진짜 영화보면서 펑펑 울었어요 ㅠㅠ 너무 마음이 아팠고.. 발달 장애인에 대해 더 생각해볼수 있는 계기가 된것 같아요..  웃다가 울다가 마지막에 정말 많이 울었다 어쩌면 우리가 가장 외면하면 안되는 그때 그 시절이었을지도.. 정말 너무 감동적이었다 믿고 보는 배우 송강호  담백하게 만든 영화지만 눈물이 나는 장면들이 있었다ㅠㅠ 개인적으로 최희서님 연기가 너무 좋았다..  진짜 나인은 대박임... 그냥 대박.. 대박드라마임... 와 작가님이 진짜 시청자의 눈높이를 한껏 올려주신듯 ㅠㅠㅠ 아 진짜 사랑해요 ㅠㅠㅠㅠ  진짜 대박이였어요^^ 진짜 진한 감동, 특히 스키점프할때 cg작업이 정말 리얼했어요~  진짜 쵝오,오래도록 제 기억에 남을것 같아용 오랜만에 7천원이 안 아까웠던 영화  너무재밌었습니다저는요1994년에만든거치곤스릴도있구요  "
개노잼 지루하고 억지심하고 재미없음  가장 신선하고 가장 재밌게보고왓다  댓글평좀 보려왔더니 댓글이 스포하고자빠졋네  트랜스포머 이딴거보다가 이거보니까 암이 치료되었습니다  이고생 을 했었는데 지금은 일베 애들이 까고있으니 참 안타깝다..  진짜어렸을때재밋게본영환데 추억돋는다..   이건 인간과로봇의전쟁이라도해도 과언이아니다 로봇들끼리언제  제대로 싸우지하다가 끝나는 영화  영화무섭고 재밌게봤는데 진짜  여자애들무섭다고 소리지르고 지들끼리 큰소리로얘기하고 화장실을뭐 5명 6명이서같이가더라 민폐랑 민폐는다끼치고 마지막에 안무섭네 이OO 개짜증나네  기대는된다만감독이 조금문제네  와 진짜감독들이랑 배우들 불쌍하다 아직개봉도않했는데;;박유천이 이영화를 망하게만드네  화장실만아니었어도 재밋게봣을텐데  기대한다  
개재밋고 긴장감넘쳣음ㅋㅋㅋㅋ한국형재난영화너무좋다  제임스 완이 DC에 산소호흡기를 달았다  어휴 내돈 ㅠㅠㅅㅂ 진짜 개노잼 돈때문에 글쓰면 어떻게망하는지잘 보여주는 사례인듯 스토리는 개나줘~  이런 다크한거 너무좋아  최고야 진짜 사랑합니다 감독님  배우들이 연기는 안하고 내레이션넣고 질문하고...설명충 아니면 질문충 개극혐공룡은 왜 갑자기 튀어나오고....맨 처음부터 설정오류 합리화하려고 귀인 정의 때려넣을때부터 알아봤어야하는데ㅠㅠcg빼고 이런 영화 나도 찍겠다..  중간부터 계속 울었다.  지루하고 억지한국말못하는척 오글거림  루이스랑 강아지귀여워서 봐줘따  재밌는데 캡틴아메리카 발암  최고ㅠㅠ꼭보세요 진짜 전 또 보러감  지금까지 이렇게 미묘한 남녀의 심리를 완벽하게 표현한 작품은 없었다  
"최악영화입니다 제 생각엔  엄마,여자,꿈,휴렛패커드  최고. 하지만. 지금 시점에선 좀 별로  역사를 알리려는자 ,역사를 왜곡하려는자, 역사를 모르려고 애쓰는자  쓰레기 영화 열장임 앙앙아아앙  서로의 꿈을 응원하며 사랑했지만, 결국 그 꿈의 실현이 그들을 갈라 놓게되었고 , 그럼에도 불구하고 서로의 인생을 응원하게 해주는 가슴아프고현실적인 이야기  다소 부족하지만 그것 마저 커버할수 있는 영화   중국 b급영화....  괜찮은 스토리 및 연출.. 그러나 매력없는 영화  영화관 나오고서는 에이씨 뭐 이딴 영화가 다있지? 하지만 영화의 해석과 나의 기억을 더듬어보면 이 영화는 한마디로얄밉지만 명작이다 라고 표현 할 수 있다   지금 우리가 사는 이 세상은 욕망 쾌락등으로 너무나 변질 되었고...저 또한 마찬가지입니다.  이 영화는 인간의 순수한 사랑에 대하여 잘 표현 했습니다.  내 인생 최고의 영화단순한 화면의 웅장함보다. 놀란감독의 영화의 스토리에 감동받고 눈물이나온 영화  "
끝에만좀 슬펐고 나머진재미없었음...  개노잼...ㅁㄴㅇㄹ휸이ㅏ 드가ㅡㅌㅋ츠ㅏㅓ챠O  그냥.. 난 쏘쏘...  첨에 재미없는줄알고 딴거보려다가 1분보다보니깐 몰입하게되고 그러다보니깐 시간은 어느새 엔딩크레딧올라가는것까지보게됬네요 생각한것보다 반전도있었고 재미있었어요 시간가는줄모르고봤네요 저는 개인적으로 로맨스영화 싫어하는사람입니다  기대했는데...실망이큼. . . 보는 내내 주인공 개답답... 그리고 여주인공 뭔가 반전있을줄알았는데... 그런것도없었고.. 갈수록 영화가 좀이상했음  처음에 연기 낮간지러운거랑 욕밖에 기억이안남..  진짜 개재밌음 2편이기다려진다..빨리나와라...  재미없음... 보는내내 그냥 재미가없음...무섭지도않고  그냥 구구절절 다른말필요없고 재밌음  
진실이 덮힐수도 있었던 일을 알려주셔서 감사합니다.그리고 당시에 독재에 맞써 싸운 광주시민분들감사합니다. 이분들이 있었기에 지금의 민주주의가만들어졌다고 생각합니다. Freedom is not free.  일제에 저항한 독립운동가분들께 10점밖에 못 드려서 죄송합니다. 존경합니다! 재판마지막에 박열님께서 하셨던 말 정말 와닿습니다.후미코와 박열독립투사님 천국에서 오래 행복하세요   아직도 여운이남는 영화  한효주때문에 다른 배우가 불쌍하네요 자기가 한 잘못은 아니지만 공인으로서 어떠한 말이라도 하면좋은데 아무 처신도 안하고 이 사건이 묻히길 바라는 것 같아 안타깝네요. 일반인도 아니고 대중에 나오는 공인인데 자꾸 김일병사건이 겹쳐보여요  계속 여운이 남는 영화다.내 인생과 선택에 대해 돌아보고 고민하게만든다ㅜ 많은 사람들이 꼭 봤으면 좋겠다알이즈웰!!  
조연들양아치연기가아니라진짜양아치들이였음  이건모....그냥vod용이다  솔직히 원편 따라갈수없지만 투도나름 재밌었음 타짜에비하면10점받아도됨  얼른 5 나오길 기대합니다 엄마손잡고봣었는데 이젠 제가아들대리고 보고왔네요  이좋은소재에 이좋은배우들로...안타깝다  ㅅㅂ이게영화냐...김성민진짜좋은배우인줄알았는데 돈대면쓰레기라도먹는구나...  10년만에 다시봣는데 로코는 이런거지ㅋ  이런영화가 700만 밖에못했는데 극한직업천만이말되냐ㅋ 국민들수준  우리나라 관객수준이이정도였나...나만유치했냐? 이게800만넘을정도절대아닌데...볼게정말더럽게없나보다  하싼 어디서 저런 조폭같은놈을대려왔어교회에서요 ...  응원합니다 고생하셨습니다  공효진얼굴바라.... 스토커?...장난하냐...ㅋ여배우캐스팅부터가빵점이다감독아....  남자가바도 머싯다이정재  연기파배우들의 향연....  벌레들 평점테러하네ㅋㅋ  첨엔배성우죽이고싶었는데. 라스트갈수록 그냥다OOO좋겠단생각듬 배성우가  솔지히c급영화지만 이런영화가그립다  딱아버지 세대내용이라더욱 신기하고 뭉클한영화  역대 형사물중 컬리티가제일높다 실제형사인줄  아마 김성주도 프리안했으면 태극기부대사회보고있었겠지?  갓창정...다른말이필요없음  임창정이 갓창정이된영화  이재한 저감독은 진짜 재벌2세냐? 어떻게계속영화찍게해주지?  노무현의시대가왔습니다...  잊지말자...유신부터 자유한국당까지...  응그냥오락영화 재미는있음  고기못먹겠다....  이런색히는감독어케된거냐?  대한민국의 이뼈아픈역사의장면을 감독이망쳐도개망쳐놧네  조인성 정우성은 좋아하지만 이영화는 캐스팅미스였다...조인성역활 하정우 정우성역 이경영아님 김성민이했어야했다  한국도 625전쟁스토리로 리메이크하면안되나..  7080대 틀닭들만 불러다놓고상영할거냐? 순간북한빨갱이들선전영화인줄?  너무뻔한내용인데 왜눈물이나지  빅토리아??....ㅋㄱㄱ아진짜에스엠아이돌좀쓰지마라...돈을처얼마나바르길래  10점주고갑니다..워낙기대가큰작품입니다포화속으로는잊고..대한민국 최고의 전쟁영화가될수있게해주세요  어디서쥐색히가찍찍거리네몇놈들찔끔찔끔쌀거다  역대급영화다공공의적느낌나는데클라스가다르다  국제시장...박정희가잘한게아니고개같이노예같이일한우리의아버지어머니때문에우리가지금사는거다모든스포트라이트는박정희가가져가는게말이냐...생각좀하자 독재자를칭찬하기전에그렇게고생하신우리의부모님을생각해라  무슨신라왕릉도아니고 누가무덤을파요ㅋㅋㅋㅋ  나만낚일순없다...  빳데리없는데로그인하게하네 진심이다 보지마라이건불법다운도아깝다 그냥보지마라 김고은징징대는목소리들릴때부터듣기싫었는데 재미까지없다이런건그냥웹툰으로나왔으면볼만했겠다 만화영화수준  한국영화 최초 이천만가자....  재밌긴한데...지방촌것들만나와서별로였음 최고는박철순이지  역시김래원  박건영양아연기잘하네  와...내가정확히15년전에 유치원에서받던..영환데...눈물난다  우리나라범죄영화중제일짜임새있다  이영애그냥아줌만줄알았는데 여신이였네  칠성파유오성  OO나만낚일순없다  오달수짱  어릴때처음봤을떈 내용도어렵고그래서지루했는데 오랜만에다시보니까소름기치네..  아....평점처음써보내  이나영  해운대는코미디고.....이게sf지  두산다음으로좋아한다...하여튼skㅄ들은어딜가나똑같네ㅋㅋ  동감보고 감동한게 부끄럽다.....  다좋은데 중간중간 시계봤음  지지...  동감이떠올랐다ㅋ  이해못하고 재미없다면서 평점안주는초딩들은 캐로로나보세요이런거보지말고  별하나반도아깝다..;;;;다좋은데 박중훈연기안습 국가대표짱  별이모자라다.....내인생의최고의영화  
열자 나 적어야하다니요  재밌기만 하구먼. 왠 이영화에 페미얘기가 나옴? 그런 느낌없는데  보는 내내 찝찝하게 만드는 영화  평점이 너무올라있네 딱 5점영화라 평균맞추기위한 1점  한국인이라면 이건 봐야해  지존 재미 있따!  그럭저럭 재밌다  최강인 영화!!! 영원한 대작  스릴만점 영화  내가본 영화중 터미네이터를 뒤이어 재밌는 영화!스릴 만점  너무 감동적  좋다 재밋다 ㅋ  별로다 지루하다  별로 재미없는것 같은뎅 뭔내용인질 모르겠어  재밌다!!!  
"쏘쏘 엄태구는 굳이여 하아아  마약왕이 이거 따라만든 거였구만  소소하게 보기 좋아요 인생은 아름다워 느낌?  최악 OOO 웩 우우텍아  적극 추천 해요ㅋ여친이랑 봤는데 여친도 생각보다 재밌다고 좋아했어요  조연들이 주연을 죽인 영화  최고 진짜 열받으면서도 감동  일본말 90프로의 영화앞부분 일본 애니스러운 유치함뒷부분 억지 진지박열이란 인간의 진지한 성찰보단 연애담에 더 치우친 영화  걍 봐 괜찮아 휴지 챙겨가고  연애하려면 절대음감에 노래실력에 탭댄스에 순발력에 야간에 천문박물관 정도는 통째로 빌려야한다는 점을 이에 더해 공중부양 능력까지 필요함을 느끼게 한 핵 쓰레기 영화  리스팩합니다 그 아저씨 웃는 모습엔 소오름  먹먹하고 먹먹하네요. 감사하게 봤습니다  아직 안봤지만 제작 의도부터 10점 남기고 갑니다.  인생 최고의 영화였네요  촤고엿음 진짜 장난아님  진짜 짱짱 무조건봐야함  정말 갓뎀앁스러웠습니다. 과한 설정의 모성애 영화와 홍콩르와르 복수 의리 영화. 뻔햇던 자동차 액션 영화. 마지막으론 눈뜨고 차마 보기 힘들던 멜로 영화까지...과유불급을 느낀영화입니다. 사람..감독의 욕심의 끝을 맛봤습니다...  개대박 진짜 이건꼭봐애돼 헐 진짜 아놔 숨을 못셔  여태본 한국영화중 진리  무조건 본다  그냥봐..뭔말더하니 엄지아프게..  우리집도 식당하는데 누가 천만원만 주세혀 ㅋㅋㅋㅋ애블바디 갈비지들  정말재미와 감동이 가득한영화 최고임. 실화라는게 더대박이네요.  한번 본 영화 다시 안보안본다고 생각해왔건만,,,이 영환 언젠가 다시 한번 봐야한다.  "
"비틀즈 영화인데 한소절씩만 나옴저작권 때문인가?애드쉬런 노래 나온 길이가 더 길 것 같음  진짜 재미있게 봄 초반부터 소재가 흥미로워서 빠져들더라  아무 생각없이 광주 놀러갔다가 시간 비어서 평일 대낮에 본 영화....옆에 앉아계신 할머니 세 분이 영화 보다 차마 고개들지 못하고 숨죽여 우시는 모습을 봤다...ㅠ 먹먹해지더라...  연출이며 연기까지 너무 좋더라. 특히 정재영 물에 빠지고 과거 회상장면 나오는 연출이 너무 마음에 들더라고  평소에 마블 히어로 영화 안좋아하는데, 여자친구가 보고싶다고 해서 끌려가서 봤다. 오, 근데 재미남. 세계관도 모르고, 전편도 본 적 없는데 안봐도 대충 눈치로 줄거리 알겠더라.  뻔한내용 오글거리는 대사. 두 배우의 연기는 좋았음  슬럼독밀리어네어 보고 기대감에 영화를 봤는데 전 별로네요.. 굿 윌 헌팅 기대하고 보시는 분이면 후회하고 돌아섭니다.  마지막장면이 너무 감동있네요..  유민은 왜 죽은걸까......?  "
도대체 몇번을봐야 안질릴까  울초딩아들왈.. 주인공은 슈퍼맨이네??  송광호1인 영화....개인적으로 덩케추천하고 슈퍼배드2순위 그리고.. 택시!!!  이거땜에 슈퍼배드3 시간업어서 밤10시에.자막봣다. 초등1학년애한테 미안하더라. 상영관좀 줄이자..  
"원미경.. 올리비아핫세느낌아주강하게난다 몸매도 와... 죽는다죽어  김형욱이 날라간 상태에서 돈가스 맛좀보자고말한차지철.. 키야.. ㅈㄴ재밌다 이거는 알고봐야더재밌는영화다  나라를 위해 목숨을 바치는 사람은 박수받아 마땅하고 정말 존경스럽다. 그리고 세상에서 가장 필요없는 직업은 영화평론가라고 확신하게 된 영화다  갠적으로 황후화랑 탑 투임  강동원 검술씬 진짜 까리하네ㅋㅋ 존나재밌는데 이거?  연기너무좋고 보는내내 전라도 그 섬이 생각났다  전쟁은 절대 안된다 절대  OOO 존나예쁘다 진심... 레어OOO다진짜  재미짐ㅋㅋㅋㅋ개웃기네 보면서 2번쳤다  걍 노잼 시간아깝다 진심  되게 재밌다ㅋㅋ 배우들 연기도 너무 좋고 이야 진짜 재미지네 ㅋㅋ  재미없다 시국이 이러니 평점이 높지 솔직히 고지전의 1/10도 안된다고 본다  와진짜 조승우 사투리연기시켜야했나...? 이해불가다.. 그냥 말해도괜찮았을건데  이병헌 마지막연기미쳣나? 맨첨에 슬퍼서우는줄알았는데 웃는건가싶어서 보니 기뻐서 우는건가 하다가 슬픔+기쁨 섞인표정 와이새끼진짜 연기존나미친놈이다.. 최민식보다 이병헌이 더싸이코같다 마지막 눈물씬에서...ㅡㅡ  최고의 영화....  말이 필요없다 걍 봐라 -전쟁영화광-  그닥..너무기대한듯  김무열연기왜케어색하지,,,  임지연몸매10점 키야~  1시간40분참고 체육관에서 진짜 오질나게 발사했다.. 문소리...와...  아담하이 봉긋하고 예쁘노  오성이형 까리함 보고 2점 준다 주진모 사투리 진짜 토나올 정도로 오글거렸다.. 그래도 친구3 나오면 보러갈 듯  쥑이네 친구야~ 항상 잘 지내라  오다기리죠인지 개O인지 하는 쪽빠리놈때문에 10점준다 연기너무잘한다  여주보고 개꼴렸다. 근데 솔직히 니네같으면 저 상황에 OOO 남자도 죽이고 여자도 죽여야지 미친년 왜 살려두지 ㅡㅡ 존나게 ㅎㅡㅇ분되게 만들어서 봐준다  평점남긴놈들ㅋㅋ니네무슨 OO같은 평론가들 빙의했냐? 택시기사 표정으로 영화를 읽고 평가질하네ㅋㅋ그러면 뭐라도 돼 보이는줄아나? 18것들아  다시보니까진짜재밌더라 국밥개땡기게만드는영화  진짜재밌다.. ㅋㅋㅋㅋ  김윤석 연기보고 10점 준다 다른 건 필요 없다.. 김윤석 정말 이 영화 저 영화 봐왔지만 ""정말로"" 대배우다...  다시 봐도 오진다... 2시간 개순삭... OOO ㅈㄴ예쁘다..  보다잤다 ㅡㅡ..!!!!  그냥그랬다... 좀 기분 나쁜 영화...  드라마 대조영에 양만춘 역 했던 임동진씨 연기를 10년이 지나도 잊지 못하는데 예상한 게 맞았다... 조인성 팬이지만 역에 맞지 않았다..  보다가 끈다. 돈꼴았으면남탓 따면니잘난탓. 2배4배딸때왜안그만뒀냐? 주식이든 비트코인이든 투자든 다 매한가지 도박. 모 아니면 도. 꼴면피해자 따면 실력. OOO기영화. 평점 10점 준 애들? 자기 얘기 같아서 마음 아파? ㅋㅋ걍 개미인거야 모지리년아  ㄱㅅ보고 100점 준다  나쁘진않았음 왕 연기 넘 못하고 후반부에 지성 연기가 연산군처럼 보이길래 좀 웃겼다ㅋㅋ 김좌근이 묫자리 안나올때 끝났으면 좋았을걸 서간도, 신흥까진 넘 갔다ㅋㅋ 그래도 재밌네  볼만했다 애기 넘 귀엽다...  영화는재밌다 반전좋았고 근데 딸래미 쌍판너무부서져서 집중이안된다진심  여자ㅈㄴ예쁘다..김치랑비교자체도안됨  이런영화좋다 김태리예쁘다  조인성... ㅈㄴ잘생겼다진짜.... 영화도재밌네  몇년만에다시본 고지전.. 진짜 명작이었구나 왜 몰랐을까 ㅎㅎ  아니... 10점 짜리  영화라고 생각하고 있었는데 마이아담 하고 끝....? ㅡㅡ  괜찮음ㅋ10자10자  친일파후손 영화를 왜봤을까싶다ㅋㅋㅈ동원멸치샣끼ㅋㅋ  김옥빈 얼굴봐서 2점 준다  ㅈㄴ예뻐 이상형ㅜㅜ..  왜 종교랑 엮어서 평가하냐. 저런 사실이 있었다는 것만으로도 믿을 수가 없다. 니네가 핵소의 생존자였다면 종교타령하겄냐.. 할 말이 없네. 이 명작을 왜 이제야 봤지. 전쟁 영화를 상당히 좋아하지만 이렇게 와닿는 전쟁영화는 첨이다.  일본놈들역시독하다  전쟁은 무섭다 러시아 OO 예쁘다  난솔직히평점이과하다생각됨..  스나이퍼 영화중엔 이게 갑이다 개봉이 2001년이었네.. 10년전에보고 지리고 생각나서 다시본다 진짜 이영화는 긴장감지렸던 영화다. 또봐야지ㅋㅋ  3시간 짜린지 몰랐다 장고 졸멋  전쟁없는 세상은 없는 걸까  음... 난 그냥 그랬음... 재밌는지는 모르겠다.  재밌다ㅋㅋ 35년이라... 인간은70년을.. 같은실수의반복  불꺼지고나서부터 폰 반이상 기울여서봤다 무슨내용인지모르겠다 그냥개쫄았다..  볼만해 여주존예^^~  그래..베플말처럼 회사원입장에서 말할게.. 뭔가... 안맞다 음악이며 회사관두려고 다 죽이는게.. 회사원들은 다 살인자들이냐 베플쓴놈들 OOO에 총알꼽고싶다  노래는 진짜 좋드라ㅋ 여주얼굴몸매봐서 10점  괜찮다 여주예쁘다ㅋ~  시간개빨리가네 연기일품이네 근데이거15세아니냐 젖이나오노.. 난좋긴좋았지만..또보고싶네이거  여주땜시 서양 야동보고 자야겠다 몸매개쩔고 꼭지 ㅈㄴ흥분된다 여주땜시 내용 이해가 안간다.. 내일 다시 봐야겠다.... 몸매개쩌네 아..;  심각하네... 실화라니.... 연기 좋았다..  재밌다ㅋㅋ너무예쁘다 일본여주인공들은 매번 어찌나 멜로를 그렇게 맛깔나게 연기할까 궁금증생김 진짜.. 웃는거진짜 사랑스럽다  음..일본판에 비교돼서 그런건가 일본판이랑 비슷한데 뭔가 와닿는게 일본판보다 크지는 않았다. 손예진 미모가 다 했다. 갑자기 일본여주인공 미소가 떠오른다. 정말 예뻤는데  음악 좋고 스토리 좋고 재밌다. 재미도 재민데 좋은 말들 엄청 나온다~~  좋다 그냥. 따뜻해  나도10점때리고간다  10점주고간다 재밌더라ㅋㅋ  영화 끝나고 20대 초반으로 보이는 여자가 내려오면서 무슨 내용인지 1도 모르겠어.. 라고 하더라. 이런 애들 만나 결혼하면 ㅈ빵나는거다.. 10점 그 이상을 주고 싶다. 말 한마디 한 마디에 소름이고 역시나...너무 슬픈 역사다  아 생각보다 너무 재밌었음. 여자들이 보면 좋아라하겠네 몸파는것들  1000점 그 이상이다..  난 유해진이랑 현빈보다 김주혁 연기에 감명 받음.. 그리고 영화평 적을 때마다 느끼는 거지만 진짜 영화평론가는 전 세계 직업 중 제일 쓰레기 직업이다 ㅋ  100점짜리영화지ㅋ  나쁘진않았다 재밌었다 군생활생각도나고..근데 뭘보여주려하는영환지모르겠다  송지효 조인성보고 10점 준다  진짜 영화평론가라는 직업 없애야한다ㅋㅋ제일 쓰잘데기없는직업  대한민국에서 제일 쓸데없는 직업 1위가 나는 영화평론가라고 생각한다 진심ㅋㅋㅋ 평보면 웃기지도 않는다ㅋ 수염안깍아도 OO할것들이거든  4년 전에 봤던 영화지 ㅋㅋ 잘 잤던 영화  조인성은 진짜 전 세계 통틀어서 내가 본 남자중에 제일 멋있다.. 예전부터 그랬다.. 진짜 멋있다 ㅋㅋ 연기도 와.. 영화 너무 재밌음. 조인성때문에 봤는데 진짜 잘한 결정이었다. 우와 조인성 ㅋㅋㅋㅋ 근데 여검사 사투리랑 정우성 연기 진짜 어색함..  와진짜 10점준놈들 평가보소 무슨 뭐 와..ㅋㅋㅋ진짜 재미없고 난잡함..30분까지 3번돌려보고 껐다  재밌음ㅋㅋㅋ볼만하다그냥  와 난 진짜 재미없던데... 그냥 계속 질질끄는 느낌.... 영화관에서 이리 재미없었던 영화는 또 없었음 ..  별로임 ㅈㄴ징그러움 애기는 귀엽더라  9점 줄게요 999점요.  지금 형국에 꼭 봐야하는 영화가 아닌가 싶습니다... 몰입도도 상당하네요. 항상 느끼지만 세상에서 제일 쓸모없고 쓰레기같은 직업이 기자와 영화평론가라고 생각합니다.  진짜 재미없는데.... 잠온다 ㅋㅋㅋ  구찌 벨트 왜 안차고 나왔어요?  최근에 본 영화 중 가장 집중해서 봤음..  걍기분더러워진다뭔가 근데 몸매는둘다십오진다....  영화는 볼만한데 이준때문에 1점 준다. 가수면 노래나 할 것이지ㅋ되도않는 연기 좀 쳐하지마라 오글거린다 진심으로ㅋ개나소나 가수망하면 연기하노ㅋ 꼴도보기싫다 그런것들ㅉㅉ  재밌게 봤음. 여사제 누나 넘 예쁨 ㅋㅋㅋㅋ 근데 신이 죽을 준 몰랐음ㅋㅋ  그리재밌는지는모르겠음 그냥 에바그린보는맛으로봤음.. 좀 지루함 평점 댓글은 믿을게못됨  오랜만에 기분 좋아지는 영화 봤다ㅋㅋ개재밌네ㅋㅋ  어짜피 삼국지 자체가 허구인데 뭘 바라냐ㅋ키가8척에 뭐? 무기가 40kg인데 그걸 돌리며 싸웠다니 촛불이 꺼짐을 알고 이 나라의 운명이 다했다니 이런것자체가 허구맹랑한 것들이지. 영화는 영화대로 소설은 소설대로 봐라 니생각이 다 옳은것은 아니다 잼남  볼만함ㅋ근데 베플 글쓴이들을 보면 너무 심각하게 영화를 분석하려고 하는 습성이 있음. 그냥 가볍게 볼만함 . 아 그 누구냐 신소율ㅋ얘 연기하는게 젤 재밌다ㅋ어우 오글거려 ㅋ 개못함ㅋ  중딩때였나 고딩때였나 우연히 tv에서 하는거봤는데 이거 한 6번은 봤다ㅋㅋ 졸잼이다.. 벚꽃씬이 젤 좋더라 카츠모토랑 대화하는 장면  여주인공 너무 예쁘다..실제로 결혼해서 저 남자가 바람펴서 헤어졌다던데...미친놈....진짜 여주인공 너무너무 웃음이 예쁘고 스토리도 짱짱맨이고 ㅠ.ㅠ  스토리 연기 굳.전지현 완전 예뻐  정말...최고의 영화..그리고 너무 슬픈 영화..아픈 영화..감사합니다 이런 영화를 볼 수 있게 해주셔서..존경합니다 사랑합니다  "
"20년 전 한국 영화같다 연기,연출,cg 너무 부족함. 뻔한 스토리 뻔한 연출. 못봐주겠네  와 이병헌과 하정우를 가지고 이따위 영화를 만들다니... 시작하자마자 뒷 스토리가 예상되고 그 예상은 한치도 빗나가지 않았다. 이도저도 아닌 영화. 재난 블록버스터도 첩보물도 신파극도 아닌 짬뽕. 드럽게 맛없는 짬뽕  시원한 마동석표 액션이 있는 영화! 이미 봤던 영화느낌이 많이 나는 것도 사실임.  이딴 영화에 '타짜' 이름 붙이지마라! 신사답게 행동해  다 때려부수는 분노의질주는 있는데 기존 시리즈 스토리가 점점 옅어지는 느낌이 아쉽다. 역시 분노의질주는 도미닉이 있어야해  정말 못봐주겠다; CG수준이 유튜버 보다 못한 느낌이네  1987의 사람들은 이런 시기를 보냈고 지금의 자유는 공짜로 주어진게 아니다  윤계상을 이 영화부터 배우로 인정하겠다!! 재밌음  이정도로 까는건 알바의 느낌이 강하다. 감독 색깔에 잘만들어진 영화!! 8점이 적당할듯  송강호는 송강호네 역시. 영화 이상의 의미가 있다  좋아하는 배우들이 많이 나왔는데.. 아쉽다 아쉬워  군더더기 없이 깔끔하다. 베타랑 같이 가볍게, 통쾌하게만 볼 수는 없는 영화  그렇게 재미있는 영화는 아니다. 연출이나 연기나 어색하다 어색해  기대만큼은 아니지만 대선을 앞 둔 시점에서 볼만하네요  전편과 비교하면 좀 아쉽지만 그래도 분노의 질주는 최고의 액션 시리즈임을 알 수 있다.  왜 이런 영화가 6~7점 이냐? 이런 3류 영화가 한국영화 수준을 퇴보시킨다  이거 신박하게 재밌다 ! 가끔 연출이 아쉬운 부분이 있긴한데 그래도 재밌다  너무 예상되는 스토리지만 나쁘지 않게 풀어낸 듯  쫄깃하다. 7점 정도가 적당한 스릴러 느낌임. 최악이니 뭐니 할 정도의 영화는 아님  실화를 바탕으로해서 더욱 감동적인 영화. 최고의 연기를 보인 러셀 크로우  이게 어떻게 점수가 이리 높나... 초반 20분 보고 영화 전체 가 모두 뻔히 예상되더만... 발전없는 그냥 한국 액션영화다. 예전 공유가 나왓던 용의자 보다 못하다  어떻게 지금 시국에 딱 이런 영화가 나오지? 박근혜 얼굴나올때ㅋㅋㅋ  뻔한 스토리지만 여운이 있는 영화  재밌다. 이거  재밌다. 후반부에 힘이 좀 달리는 느낌이 있었지만 재밌다.  정말 뜬금없는 진세연. 몇몇 어이없는 장면이 있는건 사실이잖아 인정하자  새로운 시도는 좋았으나 딱 거기까지... 해외 좀비물을 본 이상 너무 아쉬운 부분이 많음. 10대 여자 평점 보면 각 나옴  한국에 이런 새로운 시도가 있다니  자본주의의 헛점과 직업윤리의 필요성에 대해서, 이 하이리스크의 서브프라임모기지론이 터지는 것을 왜 못막았는지 알 수 있다.  충격적이다. 정말 대단한 영화!! 기립박수 치고 싶었다.  영화 그 이상의 가치가 있다  평점 알바는 존재한다.  이게 8점이 넘는게 말이 되냐  인생은 희노애락(10자)  최고다 수원 롯데몰 슈퍼플렉스관에서 봤는데 손에 땀이.. 와  많은 것을 생각하게 한다  시원하다 재밌다 궁금하다 캬  왜 0점이 없나. 정말 재미없다  이순신장군이 재조명 받아 기분 좋다  너무 지루하고 스토리진행을 막는 요소가 넘많다  이건  신세계  이도저도 아닌 영화  상남자 영화 !! 음악과 연출이 몰입도를 높이는 ㅋㅋㅋ 재밌네요  올해 개봉 한 최고의 영화 중 하나  영화관에 나와 같이 갔던 일행 6명이 전부였다. 스토리 없고 말 그대로 막장 영화  헐.........  평점이 너무 높아 1점 준다. 영화에 헛점이 많아 집중이... 여자들이 좋아 할 만한 영화. 남자들은 비추  재밌다 볼만하다  비긴즈, 다크나이트를 보고 보면 배로 재밌다. 이 영화 이해 못하면 초딩 or 아이돌 쫓아다니는 중딩으로 예상  한가인 연기 너무 어색하다... 상징적 복선은 좋았는데 그게 전부...  눈물을 짜내려고 노력한 영화라는 것을 알지만 흐르는 눈물은 어쩔 수 없네,,,  최고  10점 아이디 눌러보시길.. 모두 하나같이 이 영화만 평가했네요. 이제 감이오나요?  너~무 실제적 액션이지만 뭐 나름 느낌있음  따뜻한 웃음 !! 요즘은 자극적이게 더 자극적이게.. 이런 영화뿐이라서.. 반갑습니다  내용, 결말을 알지만 역시 가슴을 울리는군... 왜 지금은 이런 스타가 없는건가  6~7이 적당하다. 스턴트맨의 열정 때문에 그나마 6~7이고 완전 별로네  스토리에 비해 스케일이 빈약하다. 7.5점 정도가 적당하기에. 쪼금 내립니다.  머이딴ㅡㅡ  폭풍감동  울다가웃다가우네요  박진희같은 몇몇 불필요한 장면이 있긴했지만 전체적으로 무난하네요  제법 명화 ㅎㅎㅎ  시스터액트의 느낌은 있으나 1점준사람이 알바인듯.. 8.7정도의 영화 감동이있음.  결혼해줄래라는 말,,, 날 열받게 하는구만  액션영화에 뭘 그리 바라는가 통쾌하게 봤으면 그만인것 킬빌보다 액션은 볼만했다  혼자당할수는 없지... 모두 10점을 매깁시다.... 아흑흑 난 액션 영환줄...  명화네요 과연 명불허전..     이거뭐 나만 당할 수는 없지..  스키점프 딱 뛸때... 와우  간만에..  예상된 마지막.. 찡한 여운.. 긴_아쉬움  후후.. 기타 치고싶다  잔인하지만... 스릴잇다  goood....더 필요하냐?  영상이 좀 어지럽지만... 시나리오와 반전이 아주 그냥..^^  손톱간지러움  초연장면... 멋집니다..  말이 필요하냐?  남자 연기력에.. 한 표;;  개 무서운..스토리 이해만하면 정말 좋은 공포영화..  300 쩐다 ㅋ  살아있음에 감사하다...  잔잔하다,,,  굳...  재미있네요 ㅎㅎ 마지막 엔딩에 영화끝까지..  최고 반전..  김태희 잖아??  감동,,  한국 액션이 이정도 까지.. ㅎㅎ  Freedom..!! 영화 관람 후 나도 모르게 박수를...  개인적으로 일본영화 싫어했는데.. 좋아질듯.  의외로 평점이 낮네.. 오랜만에 눈물이 나오고만...  티비에선 월광보합만해서 참 궁금햇던..... good!!  솔직히 웃기면서 슬프다 ;;  쓰레기  크리스 마스에만 만나는 동생같은녀석 ㅎㅎ  ost 부터 압도한다.. 최고..  ...  기대하고 있는 영화.. 그 기대에 부합할만한 영화기를.....  전문가의 평점을 보면 알 수 있음 ;; 솔직히 지루함...;;  기분좋아지는, 그야말로 재미있는 영화 ㅋ  조조로 볼껄 돈아까워 ;;  예고편에 나온 장면 말고 볼장면이 없다 --; 볼게엄서  감동, 희망을 주는 영화..  브래독 /.. 10점 줄 수 밖에 없는 영화..  "
이병헌 연기는 대한민국 올타임 넘버원이다  꽤 볼만했어요! 조금은 뻔한 스토리가 아쉬운부분이지만대체적으로는 평탄했어요  생각보다 잘자고왔어요  영화에 분노유발이라는 장르가 있다면 만점을 줘도 아깝지 않은 수작  말포이 연기 많이 늘었네  관객에게 트라우마를 남겨주는 영화....평소 덤덤하다는 소리듣는 나도 밤에 잠을 설쳤다 잠들려고하면 시골마을이 등장해  스토이 연출 연기 뭐하나 부족한게 없습니자 조승우 연기 대박이고 특히 이병헌은 몰입도는 국내 1등인듯  불만만 터뜨리는 오늘날의 세대로서 반성하게 되는 영화입니다. 잘살기위해 노력을 아끼지 않은 할아버지 아버지세대에게 감사드립니다.  
맛없는 부페 갔다온 느낌  허구적 요소가 있기하나 과하지 않고 최민식 한석규 두 대배우의 연기력 또한 명불허전이다.  이춘재는 살인을 추억하고 있을까?  손에 꼽을수 있는 세기의 명작  개연성도 없고 웃음도 없고  레전드 그 자체 회상할수 있어 좋았습니다.~~^^  깊은 감동은 아니지만 긴 여운과 러닝타임에 시간 가는줄 모르는... 이후에 잔향이 많은 영화  가져다 쓸소재가 없어 군함도를 갖다 썼나...  국가 조직 기관 단체... 모두 각자의 객차를 달고 기차는 달리고 있다....나 또한 창밖 상황에 두려움만을 가진체 엔진실로 돌진하는 커티스가 아닌가!많은것을 느낄 수 있는 좋은 명화이다...  평점 글들만 읽어도 웬만한 영화보단 훨씬 재밌다 10점  의리!  
명작까지는 아니고 고소영 진짜 이쁘구나 에라이 평점에 속았다 텕  WE  ARE  THE  CHAMPION  감동 절대 없다 그러나 재미는 있다 실화를 이딴식으로 만들거면 만들지 말든가 택시운전사 본 받아라 택시운전사 끝부분에 울컥 우는거 참고 봤는데 군함도는 아쉽도다  반전이 어딨눈거여 아따 잼없다 돈주고 보기엔  김사복씨가 영웅이네여 518실태를 그렇게라도 알려줘서 다행이네여 진짜 만원이 안아까운 영화네여 진심 강추합니다  이게 머냐구 재미도 하나없구 텕 네이버 평점 믿을게 못되구냐 완전 텕 전나리 실망함 젠장할  한마디로 무능한 경찰이네 강도의승 ㅋ  참 저 쓰나미 무섭다 더 무서운건 살아남은 사람들 난 진정 저 상황에서 살 수 있을까 쩝 높은 곳 가면 산대매 군데 박중훈 높은곳에 있었는데 바로 휩쓸려가네 쩝 자연 무서워  왜이리ㅠ평점들이 좋지 보다가 짱나서 디지는 줄 알앗네 희한하게도 김혜수 한명도 안 떠나네 과연ㅍ현실에서는 역시 영환 너므 비현실적이  많어 텕 난 마동석의 연기가 아주 좋앗심 마동석이살렸다고 봐도 됨 갓혜수님은 말안해도 될거고 김잔디 연기 똑바로 해라  딱 한마디 잼없심 보지마시길  재밌다 근데 왜 현실에서는 절대 불가능한 일일까 영화에서 처럼 현실에서도 저런일들이 가능했으면...  눈물나네여 선공격하지마라 휴  도경수가 누구냐 했다 EXO에레 머야 엑소 빠슌이들 장난아님 ㅋ  이런 영환 내 스타일아녀 보는내내 답답함 왜일까 짜증지대로 났심  존나 재밌심 저런 추리라면 강도들 다 잡겄네 그러나 현실은 ㅋ  남자여 왜 너가 한짓은 생각안하고 여자한테만 나무라눈가 그런말할자격이 되는가 김하늘이 모를거라 생각하는가 왜왜왜 남자들은 다이런것이냐 윤계상아 그러면 안되는것이다 ㅋ근대 재밌다 흑흑흑 결말이여 이건 아니잖엉  연기 연기 연기 도저히 닭살 돋아 못봐주겄다 그래도 꾹 참고 본다 휴 근데 한효주같은 직원 있음 너무 좋다 한효주 땜에 보는데 효주야 너도 연기 연습 좀 조금 혀라 썰렁혀 흑흑흑 배우 출연료가 더 들겄네 쩝  그닥 잼 없심 난 별류입니다요  말이 필요 없는 영화 연기들 압권 입니다요  재밌어여 기대안하고 봤눈대 근대 역시 영화는 영화다 현실을 생각하지말자 ㅋ 에릭은 대체 왜 나온겨 정체를 몰갔다  막둥아 연기 굿 재밌게 봤네요 역시 조폭의 세계는...  연기귯 내용굿 재미굿 말로 표현할 수 없사   아 재미없다 이게 먼고 진짜 삼류영화 배우들은 삼류들이 아닌디 임창정 코믹연기 기대 했더만 그닥 류승범도 그닥 안 웃겨 쩝 박진희 진짜 이쁘닷  여자가 안 도망가는게 희한할 정도 골때리는 영화임  역시 다큐 최고의 프로그램 이런 프로는 계속 쭈~~~욱 이어 가야 한다  아니 왜왜왜 증거도 있는데 미궁사건이여 참 이해 못하겄내 ㅅㅂ 이러면 안되는데 사고내서 모른다구 하문 미제사건 되는거여ㅈ정말 골때리네 경찰 느그들 머하는거여 진짜 중거 있는게 잡아 쳐 넣어야 되는거 아니냐구 골따리네  대박영화 주연급 배우만으로도 죽여주는 영화 욕시 연기들 잘혀  이거 언제 개봉함 듣도 보도 못한 영화임 ㅋ  야한것임  마의 이요원 아역 이쁘당 근디 이요원과는 안맞어 니미 조승우 빨리 컴백  존나 재밌음 연기들 짱 이러니 영화보지 역시 영화는 배우들의 명연기 발연기들은가라 가 역시 부당의 결말을 확실히 보여주는군  패틴슨 고 넘 참 잘 생겼네 완전 울나라 장동건 급이야 나 패틴슨인줄 몰라봤네 웬 잘생긴 남자여 딱 보니 패틴슨 진짜 잘생겼당 꽃미남  정려원이 홍수현 땜에 본다 둘다이뻥 너무이뻥  정말 보고 싶당 이거 언제 나와여 1탄처럼 재밌있어라  밀라요오비치 섹시한거 안나와영  손예진 넘 싫엉 쉬  이은주 죽이는데 좋앙 좋앙  보고싶도다 암튼 대박나라 김정은 홧팅  이쁜 여자가 이런 역에 나오다니 변태 영화같음  정말 보면 실망 연기 역시 10대들이라 그런지 썰렁넘 재미없따 보지마세영  
"빈집털이, 노잼, 주몽  전쟁씬에서 넋 놓고 봤네요. 재밌었어요.  엄마랑 봤는데 웃기고 재밌었음  감동적이었고 재밌었음  열혈강호순이 어디출연한다는거죠ㅡㅡ? 그냥 대박인데 웹툰은 보고 그런말 하시는건지ㅡㅡ  "
"돈아까움 차라리 배우를 많이쓰지 둘이서 다 해쳐나가니까 그냥.. 재미도 감동도 없었다 ㅠ.ㅜ  페미니즘, 남여갈등을 떠나서 이 영화가 매우 불편한 남성분들은 자기 가정에서 엄마가 매우 권력있는 위치에 있는가? 본인을 위해 포기했을 어머니로서의 삶은 전혀 이해하지 못하는건지 궁금하다. 아버지는 이라고 되물으면 아버지의 삶은 힘들지 않아라는 말이 논점이 아니다.  나는 나보다 그동안 가정에서 사회에서 알게 모르게 저평가되는 우리 엄마시대를 생각하면 절대 별점테러를 못하겠는데 그저 페미니즘 욕하겠다고 와서 이러는 모습이 참 안타깝다  진짜 개재밌는데 여경 소리나오면 개거품 물고 싸우네 ㅋㅋ 재밌어요  원작이랑 많이 다름. 그래도 나름대로 감동적이고 재미있었음.근데 덕춘이랑 김향기 진짜 닮았는데 그 원작에서의 부끄럼많고 그런 이미지랑은 약간 다른게 아쉬웠음 암튼 원작과 다른 매력적인 영화  올해 본 영화중 최고였습니다.. 광주인들과 함께보니 더 먹먹하고 숙연해지는듯 했고 사람들이 518의 역사를 제대로 알아주었으면 좋겠습니다  "
왜들 욕하는지 모르겠다.. 욕하는 사람들 영화는 보고 욕하는건지???  이건 뭔 내용인지도 모르겠고 뭐가 충격 실화인건지;; 30분 남겨두고 도저히 못보겠어서 나왔는데 마지막 30분을 위한 영화라고? 공짜로 봤지만 시간이 아까운 영화임  씨지비 나 26살인디 내껄로 예약했는데 청불이라고 신분증 없으면 못들어간다고 해서 짜증남. 지갑도 없고 드라이브 뒤지다가 들어갔네ㅡㅡ  모두가 봐야할 영화. 감사합니다  이런 일이 있었다니 충격이에요. 김상경씨 연기 대박!!  
"간만에 웅장해지는 영화  마블 영화 보다가 도중에 나간적도 .. 나가는 사람들 본 것도 처음인 최악의 영화..  마블은 그냥 봐 후회없어  올해 최고 영화 ㅠㅠ연기 영상 연출 모두 최상  그냥 생각없이 킬링으로는 재밌게 봄  영화가 딱딱하네요ㅠㅠㅠㅠ  누가 이거 존윅이랑 비교해써 ㅡㅡ  기대 1도 안했는데 존잼이네 ㅋㅋ  이건 상영관에서 다시 봐야하는 영화  예고편이 다인... 전형적인 용두사미 영화..  나비야 ~나비야~ 이건 꿀잼이었음  영화관에서 킬링으로 간만에 볼만한 돈은 안아까운 한국 영화 이상  다시봐도 명작이고 연출적 의도 알고 보니 감탄니어네요  와,, 이렇게 올해 마지막에 올해 최고 영화 나왔네,  “넋을 놓다” 라는 말을 이영화 보고 처음 느끼게 되었습니다. 영화에 몰입하여 나도 모르게 입을 벌리고 넋 놓고 몰입하여 보고있던 첫 영화  기대없이 보다 놀란 영화  제가 관람예정인 분들을 구하러 왔습니다이런 변신같은 영화. 예고편에 속지 마세요 제발,, 희생자는 저로 족합니다  존잼 신선잼 꾸르잼 조정석도 천만 가즈아  2보다잼났고4기다려지는영화  이젠 마블 어벤져스는 하나의 영화 장르다  자극적인 상업 영화 속 자극적이지 않게 깊은 울림을 주고 마음 따뜻하게 만들어준 영화. 상영관이 없어서 어렵게 심야로 봤는데 올해 제일 잘한일 중 하나인듯 해요.^^  보기전엔 사바하? 보고난 후 이런 OO~하...  그냥간만에샹각없이웃을수있는영화  다 까고 부산행 보다 잼있음. 그 정도 기대면 꼭 보셈  존잼 상상 외의 신선함신선함  와~ 오... 잉!?이상  원작과 다르지만 잘 구성하고 연출 좋았고.김동욱의 연기가 신의 한수인것같다.  몰입.연기.연출.반전.여운까지 모두 다 갖춘 오랜만에 만나는 잘만든 한국 영화  여자친구랑 꿀잠 청하고 왔습니다~! ... 보고나서 평점 보니 역시 믿어선 안될듯.  마지막 반전은 신박하다고 할수있느데 반전을 보기 위해 앞에 지루하고 몰입도 떨어지는 시간들 견디기 어려운 영화  정말 기대 없이 봤는데 뀰잼이네. 캐릭터 들 매력 다 잘살리고. 덕구 벤츠 ㅋㅋㅋ 굿  이거 재미없고 무섭지도 않앗어요. ㅠㅠ  재미없어요너무나 재미없어요  난 재밌었다! 마지막에 삐에로 꼬마들한테 다굴 당하는거 인상 깊더라 ㅋㅋㅋㅋ  우찬이가 부릅니다 vvip  감정낭비 없이 몰입감 쩔고 재밌고 신나는 영화! 너무 매력적이다  그냥 여자 아이가 사랑스러웠네요~♥  슬퍼서 우는 것이 아닌  너무 속이 상해서 울었던 첫 영화. 배우들 연기와 연출 소재 모두 좋았습니다.! 부모님이랑 다시 한번 보러갈 생각이에요  정말 돈내고 영화 제대로 보고 온 사람인데.  1점 몰아주는 평점들 왜 나만 이상하냐 ㅋㅋㅋㅋ  올해본 영화중에 가장 볼만했어요  10점 만점의 100점.!  마블에서 못느끼던 무언가를 느꼈고  그것은 내 부족한 어휘로는 다표현하지 못하여 ㅌ안타깝고 .. 그냥 꼭 봐야할 영화인것 같아  .  오늘 영화관서 미친듯이 눈물 흘리고 왔습니다. 울었다고 좋은 영화라는게 아니라 이렇게 까지 영화에 몰입되고 그배우들과 감정선이 와닿은 영화 처음이었습니다, 그것도 재난 영화에서 이런 느낌을 받앗다는게 .. 정말 간만에 잘만든 한국 영화인것 같습니다.  내생. 최고. 애니메이션. 임을 장담하고. 이걸 본 하루 너무나도 행복했다.한번더 보러가야지!!♡  진심 우리나라영화중  최고~!!!  "
"영화가 끝나지가 않어 진심 개지루하네  진짜재미없음 너무기대를햇나  솔직히 너무 재미없다 스릴도없고  아니 광주사람들 무장한거랑 교도소습격한건 왜 안나오나요?  그렇게 심한장면도 아니더만 뭐가포르노고 스너프야  너무한거아니야? 스토리가 너무 허접하잖아ㅋㅋ와 재밌는 소재를 뭐 이렇게 망쳐놓네 감독 백투더퓨쳐좀 보고와라  아진짜 너무 심하게 슬프다 아...다음에도 내딸로 태어나달래...  너무 뻔한 얘기 중반부터는 다 알겠더만...  뭔소리여 개재미없네 아오  김수미 보고 우리엄만줄 정말웃김  너무재미없어요 ㅠㅠㅠㅠ  뭐이리 답답하냐ㅡㅡ.  재밌다  평점이 왜이래  스릴쩌네  슬프다ㅠ  무슨변태영화도아니고 만든의도가뭐냐 바람펴도 봐주라고?  솔직히 너무 지루하네......  역시 귀신보다 사람이 무서워 택배기사땜에 오줌쌀뻔했네  동생이 증거물을 확보했는데 왜 범인 잡히지 않았는지?  솔직히 평점이 너무 높다 7점대가 어울리는 것 같은데  첨엔 볼만하다가 끝에서 완전 망한영화  솔직히 재밌긴 하다  외국영화보고 이렇게 웃은적 첨 카메론 뱅뱅똘때 진짜 숨넘어감  진짜 이게 아이언맨 맞나 싶다.. 정말 지루해 죽는줄 알앗음  기대하고봤는데 기대 이상이였다 대박이군 대박이야  진짜 역대 최강 cg 쵝오 트랜스포머보다 더 짱인듯  손발이오그라들어,...............  초중반은 그닥이였는데 막판감동이 ~~재밌네요  혈압오르는영화 역겨웠다  초중반 주인공의 둔한 행동으로 혈압 터질수도 있으니 주의  둘다에게 분노를 느꼈다  이건아닌거 같다 ㅡㅡ;;;  클레멘타인과 견줄만한 유일한 영화 good!  이제서야 보게되었네요 왜 사람들이 열광하는지 알겠네요 good  그 어떠한 복수극보다 통쾌했던~정말 착착감기네요  슬프지만.......... 통쾌했던! 나라도 저랬을것 같다는  영화를 보다보면 내가 10초 건너뛰기로 보고있나란 착각을 할것입니다.  다른결말을 원했다 하지만 이런반전이 시초였다면 대단한걸  와 진짜 배쨌어요 ㅋㅋㅋ 엘프  재밌게 보았습니다. 안타운결말 비열한거리도 그러더니 또,,,,,  이영화진짜재밌는데 칠점대네....  캔디맨을 부기맨으로 착각헸네요 어쩐지 평점이 이럴리가 없는데  팀 로스 헐크로 변신했다면 다 OOO거였는데  초반엔 우왕~중반엔 뭐지?결말부분엔 쩝 그냥 반전없는 공포물이였다면...  몰입도가 진짜 짱이네요 아슬아슬 손에 땀나게 하는영화  재밌다 ㅋ 근데 음식먹일때 좀 울렁울렁  깜깜해서 보이지도 않어,,,,솔직히 재미도 없고  참 평점주기 흠.......종교고 뭐고 떠나서 영화로 봤을때 7~8점  돈들인 영화는 극장에서 봐야한다는걸 다시 알게해준영화  이범수는 무슨 잘못을 했다고 유부남을 만들어놔 ㅡㅡ  훗 웃음만 나오네요 긴장감 제로 cg도 티마니나고 ..  세번을 봐도 재밌는 영화~극장서 못 본게 한~  이영화는 딱 1점아니면 10점으로 나뉘는것같다 난 도저히 이해가 안감 ㅡㅡ  실화인가? 라는 생각이 들 정도로 잘만든 영화네요  그냥 웃음만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 뭘까 ㅋㅋㅋ 와~ 심하다  ㅋㅋ  요즘은 홍콩영화 안보는데 이건 진짜 재밌네요 굿~  솔직히 7.5~8때 인거 같아요  예전에 여친이랑 극장가서 봤을때 와~ 라는 말을 둘이서 했다  진짜 지루하군 ...뭐니 진짜............  재밌는데 여자 진짜 너무못생긴거 아니야? 중간중간에 죽이고 싶더라  결말이 짜증나면서 땡기네 참 오묘한느낌?  진짜 재미없다....................................  어설픈 cg;;  현실감없는 전개;;; 코메디 같음 텍사스 반만 됐어도  한 네번 본거 같다 볼 때마다 재밌다 아흥~  요거랑 추격자보다 재밌ㄱㅔ본 스릴러가 없다  리얼코메디를 원하시는 분들에겐 완전 비추 전 보다가 졸았음...  송강호 때문에 웃었네요 ㅋㅋ  재밋엇따 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  1점은아닌데 평점이 높아서 ...진짜 중간중간 계속지루함 평점에 속지마시길  슈퍼아줌마땜에 7점....  징그러운거 못 보고 마니 놀라면 재미없다라고 평을하죠 ㅋ  느끼는거 없이 본능에 충실한 영화  총다섯발 칼한방 찔려야 죽다니 무슨 살인마가 좀비여??  넘 기대했나 생각과는 다르네  내가 원하는 결말이 아니라 8점ㅋㅋ 재밌네요  ㅋㅋ 모냐 이거 방구로 폭발시켜 죽이네 원참 ㅇㅣ것도 영화라고 ㅋ  이영화를 첨봤다면 10점 하지만 너무늦게봤다 지루하기도하고  에릭 나오는 줄 알았는데  발랄한 영화인듯 낚아버린,.....  지루할거라고 생각했지만 너무 재밌네요  해피앤딩은 않되는거니,,,,,  고어영화는 평점이 낮아야 지대로 재밌는거다  정말 식객 보다 재밌다 ㅋㅋ 굿  왠만해선,똑바로,순풍,세친구같은 재미가없었음 그저 군중심리에의해봤던기억  일은크게벌렸지만 마무리가 너무 어이없는 ..평점에 낚인느낌  진짜 트랜스포머 땜에 큰일이다 디워도 대박났음 한다  유치하다고 말하지마라 대박이다 !  어릴 적 기차화장실씬은 충격 이였다 ㅋㅋ  곰같은여자랑은 살면 않된다  공포물즐겨보시는 분든한테는 비추~ 1편이랑 넘 다르네  마니 허접해 졌는데  평점에 속았다. 텍사스, 힐즈아이즈,데드캠프보다 훨 떨어진다  진짜대박으로 웃었음ㅋㅋ 굿 10점!  완전 지루 ...졸았다  재밌었다 조금은 시시한결말  잔혹동화같았다는  나비효과 프리퀸시에비해 터무니없는 ,,,,엔딩이 너무 초라햇다  실수하나없이 시나리오가 완벽했다~진짜 재밌네 우왕~  아 조낸길어서 짱나 ~  내가 왠만한 슬래셔는 다 재밌게 봤지만 진짜 이건아니다...  이런영화 넘 좋다 ~~굿  진짜 웃겼음  재미없었다, 지루했다.  볼거리는 진짜 쵝오!!~~ 굿  난 역시 슬래셔무비나 봐야겠다  데드캠프,13의금욜,힐즈아이즈,텍사스를 재밌게 봤다면 강추  솔직히 기대하고 봤는데 넘 실망했음 졸림 아졸려~~  라이토 안재모 닮았다  아 좋다 이런영화ㅋ 꽤 볼만했음 데드캠프랑비슷  사람들은 뻔한결말을 바란다,,,아쉽네  그녀랑 마지막으로 봤던영화라 잊혀지지가 않네요  둘이같이있었던시간이12일?암튼잼있네요  몹니까 이게~~  마지막 김래원혼자하는 액션씬만아님 10점  이쁜영환줄알았다,,,,,,엿같네  남궁민은예상했었지만또다른배신..암튼굿!  볼만했다  차라리현실감있게 만들었다면..실망이다  평점넘높다 이게 무섭니?눈만들이대더만  지루할줄알았지만 기대이상이네요  우리 동건형님일본넘 중국* 시다바리아이가~  정말 않웃겨~~  이렇게웃길줄은몰랐네여 ㅋㅋ  꼭순정만화같네요 정말재밌게봤어여  ㅡㅡ멉니까이게  "
지금 막 보고 나와서 후기 남깁니다양만춘 장군의  위대한업적이 새삼 가슴 뭉클하게 밀듭니다 우리선조라는게  자랑스럽습니다또한  영화도  너무 감명있게 재밌게 봣습니다안시성  감동적입니다  꼭 보세요  다큐멘터리인가요?그리고 정치적으로 느껴져요  정말감동적입니다 또한  인생을  다시한번 돌아보는계기가 되엇네요  무슨내용인지 모르겟음 그냥 지루한영화  엄청재밋습니다감동이 지금 끈이지 않네요  정말 잼나게 잘봣습니다^^꿀잼  새롭고 신선햇습니다설경구님의 연기 소름돋앗음  정말 감동적입니다뼈아픈 과거를 다시한번생각해본 계기가 되엇습니다  아주 감동적이며 보는내내시간가는줄 모르고 봣습니다군함도에서 고생하셧던분들을다시한번생각하게 되네요군함도 최고에요  신선하고아주재미있어요  처음부터 끝까지  완전 시간 가는줄 모루고봣습니다 너무재미있네요한국영화중 제일 스팩타클하네요만점 줍니다  
로다주 형님 고생하셨습니다. 3000만큼 기억할게요.  정말 나오는 히어로들이 최선을다해 싸웠다. 적도 강하고 정말 다음작품 기다려집니다.  왜이렇게 보는데 마음이 아플까 고맙습니다  6~7점대 영화 외곡때문에 1점도 아깝다  이렇게 스토리 신경안쓰고 편하게 눈과귀를 즐겁게 하는 영화 그게 트렌스포머다!  내년 서른 아직 동정 나도 충분한 마법사의길을 가고있다고 생각이든다.  여자친구가 전화를 안받는다 나만 당할순 없다.  생각하고 또 생각해라 그래도 의심이 간다면 이미 너는 미끼를 삼킨것이다.  어벤저스3 기다림은 증폭되었지만 캡아3 오늘 봤다는거는 후회없다!  한국인들은 이래서 안됨 왕따때문에 죽으니깐 또 영화 왕따시킴 ㅉㅉㅉ 쪽팔린나라  감독님 딸있나 모르겟는데 딸자식이엿으면 그렇게 말했겠음? 너무하네  
"생각보다 잘만들었음 ㅎ 볼만함  재밌어요 첫사랑은 참 아련하네요  완젠 재밌음1보다 더.잼남  두배우들이  너무귀여워여  ㅋ ㅋ  재밌게  볼만한 영화입니다  광주시민으로써 518민주화운동은 늘 들었는데도 가슴이 먹먹해지고 엄청슬펐네요ㅜㅜ  4b로 보면 더 꿀잼~^^  우울하고 마무리가 좀그래요  김민희의재발견 내용이 슬프다ㅜ  완전잼남!!강추^^♥  와우 지루하지 않고 액션을 정말 잘만든 영화!! 원작을 잘살린 영화라고 하겠용어요~ 강력추천합니다^^  내용이 너무 복잡하게 얽혀있어서 어렵네요,한번봐서는 절대 이해를 잘못할 내용,,, 기대했는데 아쉽네요, 이야기가 너무 왔다갔다해요,, 스토리를 6개나하지 말고 2~3개정도만해서 조금 더 쉽게 다가오는 영화였음 좋았을텐데 하는 아쉬움이 많은 영화,...  "
어디선가 많이 본 내용. 가장보통의 연애인데 러닝타임 108분 중 80분 가량까지 연애의 진척이 없음. 내가 이제 나이를 먹어서 공감을 못 하는건가 싶었음. 세월이 야속해  그간 왜 그랬는지 알겠고 왜 지금에서야 했는지 의아함.  이 영화의 평론가 평점이 왜 군함도 보다 낮은지 전혀 이해가 안되는 1인입니다. 올해 본 한국 영화 중 최고였어요. 보는 내내 희.노.애.락.을 다 느꼈네요. 강추합니다!!!  복수가 10분남짓이라 개운치 않다  늘어난 주름만큼 사랑스러움도 더 늘었다  희노애락이 다 있어야 인생은 비로소 행복해집니다  명성황후에 대한 역사적 잣대와 상관없이 수애의 연기와 미모는 단연 으뜸  간만에 보는 웰메이드 무비! two thumbs up!!  박진희 오바연기 말고는 준다 엉성하기 짝이없는 구성과 어설픈 각본 봵  
"내복...정말 웃었음..ㅋㅋㅋ  평점이 낮은 데는 다 이유가 있다.확인하시고 싶으면 확인 해 보세요.  검은태양이 더 재밌었다...ㅜㅜ  평점에 속았네요.솔직해집시다! 제이슨의 몸으로 하는 액션이 하나도 없었고, 액션영화라고 하기에 액션씬도 너무 적었습니다.드라마 같았어요.ㅜㅜ  폐교괴담이 되어버렸네요 ㅜㅜ  주인공과 비슷한 중년이 되어서인지는 몰라도 부분부분 엄청 공감하며 봤습니다.특히 버스 액션씬...간만에 느낀 대리만족이었습니다.  넷플릭스 오리지널은 다 이유가 있다  로보캅1에서 느꼈던 감동을 3편이 앗아간 것과 같은 느낌....해도 너무한다..  이 영화는 지금 봐도 재밌다는 게 놀랍다.  이런 씨. ...버 같은 영화를 봤나.  덴젤 형님 정말 멋집니다.절제된 감정연기 짱이구요.이렇게 악을 처단하는 영화는 언제 봐도 짜릿합니다.  어이없는 애정씬 빼곤 대체로 무난  유전을 워낙 인상깊게 봐서 기대가 컸나..솔직히 공포감보다 이질감이나 거부감이 컸다.노부부 절벽씬 이후로 이렇다할 임팩트도 없었고, 유전의 라스트 20분의 몰아치는 압도감도 없었고..차기작을 기대해본다. 그런데...관람후 이틀이 지난 지금 감상평 수정하는데 자꾸 잔상이 남고 곱씹게 만든다.뒤끝은 유전보다 쎈듯..ㅜㅜ  액션만큼은 근래 본 칼싸움 영화중 최고다.  이게 왜 평점이 높은지..영화 시작하면서 불안했던 예감은 적중했다.초증취향저격.ㅜㅜ  이 영화를 보고 나도 모르게 엄마!를 외쳤다.내 시간, 돈 돌려줘!  피에르모렐 감독은 테이큰까지인 걸로.ㅜㅜ  잔인하고 갑툭튀 위주의 요즘 공포영화와는 차원이 다릅니다. 자칫하면 지루할 수도 있는 내용이었는데 감독의 연출력과 여주의 연기가 대단합니다. 곡성에 비유를 하시는데 저는 불신지옥이 더 가깝다고 봅니다.  보는 내내 전두환 기ㅓ시ㅓ끼라는 말이 자꾸 나왔다  시사회 보고 왔습니다. 지금까지 봤던 토마스 극장판 중 가장 재밌습니다. 신나는 뮤지컬 같으면서도 재미와 교훈도 있습니다. 최근 극장판 '수수께끼 해적선과 보물찾기'보다 훨씬 낫습니다. 그래픽도 더 화려해졌고요.  기대가 컸나....조연들의 연기 빼고는 딱히...마동석씨는 액션배우로서는 너무 둔한 듯. 골목길에서 범인 쫓아갈 때나 격투씬에서 보여준 굼뜬 스피드가 아쉽다.그저 무시무시한 몸집만 각인되었다.  기자한테 감동받기는 머리털나고 처음이다.  개연성, 현실성 이런거 따지면 노답. 근래 본 공포영화 중 단연 갑.특히 라디오에서 나오는 그 옛날 노래....영화가 끝난 후 계속 귓가에 남는다.  그래픽 퀄리티는 정말 대단했으나 쏟아지는 졸음을 막기에는 역부족이었던 듯.같이 본 아홉살 딸아이도, 다섯살 아들내미도 지루함에 몸을 비틀고.. .주변 몇몇 아이동반 가족은 한시간 조금 넘어서 퇴장했습니다.  마지막 싸움씬은 실전을 방불케하는 짜릿함이 전달됐다.코미디 장르를 보면서 지리기는 처음.  약빤 영화의 정석이다.번역가 고생좀 하셨을 듯.오지게 잼나다.  히어로물이 이렇게까지 여운을 남길 수도 있다는 게 놀랍다.다시 보고싶다.  아이들이 보기 딱 좋은 러닝타임. 유쾌함이 덜해서 다소 아쉬웠고, 화면 이동 시 화질이 2~3중으로 보여서 약간 어지러웠으나  어쨌건 네살바기 아들내미는 좋았다고.애들이 재밌으면 더 무슨 말이 필요하겠습니까?  1점도 아까운 영화.보는 내내 오그라드는 두 손과 오글거림은 나만 느낀건가?  개놀람.개놀람.개놀람  초중반까지 참 좋다가 중후반 들어서 과유불급의 느낌.요한슨 연기는 참 좋았다.  군인들 떼거지로 덤빌 때 까지만 괜찮았다.그 후 부터는 시계를 보게되고, 마지막 노래부르는 씬에서는 80년대 아날로그식 감성자극이 느껴져 식상했다  나홍진 감독의 영화는 나올 때 마다 진화하는 느낌이 들고 매 편 마다 새롭다.곡성은 그의 작품들 중 최고인 것 같다.2시간이 넘는 러닝타임 동안 관객을 갖고 논다.완벽 그 자체다.  타란티노 영화 중 가장 재밌고, 가장 웃겼다.러닝타임이 165분 인 줄은 지금 평을 쓰다 알았다.  근래 본 액션씬 중 최고다.지하철 격투장면에서 내 낭심도 쪼그라드는 줄 알았다...  예상 밖의 엔딩. 여전히 짜릿한 엔딩테마. 얼티메이텀 탕헤르 액션을 넘지는 못했으나 라스트 자동차 추격씬이 이를 만회해 줌.스케일 만큼은 역대급.필히 극장에서 보실것.  잘못 만들면 진부할 뻔 한 영화를 감독의 연출력이 살렸다.배우들의 연기도 대단했지만 흑돼지 연기 갑!  주유소 액션씬은 몇번을 돌려봐도 멋지다.하도 평점이 낮아서 벌충 되도록 10점.  만들어진 지 14년 후에 보나, 20년 후에 보나,  28년 후에 보나,  44년 후에 보나 항상 놀란다. 기괴한 분위기, 탁월한 연출, 세련된 음악, 무엇보다도 배우들의 열연에...서서히 조여오는 공포감은 이 영화 이전도 이후도 없는 것 같다.  딱히 새로운 주제도 아니고, 액션도 진부하고, 유머도 억지스럽고, 배우들의 연기도 탁월하지도 않은 흔한 형사물.평점 9점대는 거품이다.  영화 끝나고 나서 창밖을 보며 한숨 한 번 내쉬었다.재미도 재미지만 작금의 현실을 적나라하게 반영한 것 같고, 영화 속이니까 가능한 결말때문에 더 한숨이 나온다.  도대체 평점이 왜이리도 낮은지...디테일도 대단하고, 배우들의 열연도 최고고, 시나리오도 훌륭한데 말입니다  아이들만 보는 애니가 아닌 어른들도 많은걸 공감할 수 있는 애니  근 몇 년 사이 이렇게 몰입해서 본 영화는 처음이다!!!음악을 잘 몰라도 잠시 음악인이 된 듯한 체험을 하게 해 줬다.  감독님.이제 공포영화 찍지마세요.정말 연출력 황입니다요  졸리...졸라리 예쁘고 영화도 졸라리 재밌고...  개봉관이 전국에 딱 하나!!!! 거.제.아트시네마....거제도에 있나봐요? 이거보러 배타고 가야해요?  간만에 돈아깝지 않은 영화  안톤쉬거가 나올 때 마다 그의 눈빛에, 목소리에, 분위기에 완전히 쫄았다. 영화를 보면서 이렇게 후달거리기는 처음이다. 하비에르 바르뎀...역대 악당캐릭터들 중 가장 무섭다.  예고편만 봐도 아주 구리구리하다. 요즘같은 한일관계 분위기에서는 나와서는 절대로 안 될 영화다.저번 캐산도 그렇고, 이번 것도 그렇고...쪽바리들의 한계다.  간만에 우리 영화 100퍼 몰입해서 봤다. 무간도와 비교하지만 우리네 정서와 딱 맞게 로컬화하여 한층 더 맛깔난다. 음악이며 편집이며, 무엇보다도 배우들의 연기가 대단하다. 황정민도 짱이지만 이정재의 재발견이다.  정말 싫다. 일본의 그늘에서 자유로울 수 없었던 현실이...  김청기 감독님! 아무리 우기셔도 태권브이는 마징가제트의 그늘을 벗어날 수 없고, 슈퍼태권브이는 자붕글을 그대로 갖다 베끼셨습니다. 당시 제작환경이 아무리 열악했다 하더라도 이건 아니죠.  실제 내가 제이슨본이라면 생사가 오가는 절체절명의 위험한 상황이 분명한데도 영화속 주인공이 잠시되고픈 착각이 들었다.그만큼 감독의 연출력과 맷데이먼의 연기가 훌륭했다는 증거가 아닐까.엔딩크레딧 올라올 때 나오는 테마송역시 영화의 마무리를 멋지게 한다.  오...반전에 반전을 이런 걸 두고 하는 말! 스타뎀 영화는 과장된 액션영화가 대부분이라 생각했지만 이건 왕년의 스티븐시걸 분위기도 나고 잔인하기도 하고 스피디한 전개도 맘에 들고 하여간 재밌게 봤네요^^  저건 사망유희잖아요!!!정무문 재개봉 관람객들의 대부분은 이소룡 광팬들일텐데 이런 실수를 용납하지않을겁니다.얼른 원본포스터로ㅁ수정해주세요  이제껏 본 한국공포영화중 가장 몰입해서 봤습니다.실제로 있을법 한, 일부는 실제로도 있던 광신도들의 모습과 배우들의 열연, 무엇보다도 감독의 탁월한 연출력이 돋보인 최고의 공포영화였습니다.  결국엔 악마가 이긴다는....하지만 설득력 없고 조잡한 특수효과와 어디서 봤던 장면들의 짜깁기식 영화.  한동안 잊고 지냈던 의리라는 도화선에 불을 지 펴준 가슴 쫄깃해지는 액션 로망 블 록버스터.보 성형님과 같은 하늘 아래 있다는것 만으로도 나 는 외롭지않아!!!!  흠...기대가 컸는지.....솔직히 실망도 컸습니다...난해 그 자체  국내 애니메이션이 많이 발전했다는 느낌은 들었으나 함께 간 딸래미 후반부로 갈수록 지루했는지 자꾸 언제 끝나냐고 했어요ㅠㅠ뽀로로 좋아하는 저도 TV판 보다 재미있지는 않았습니다.뭔가 터질듯 하다 끝내 빵터지는 게 없어서 많이 아쉬웠습니다.  호불호가 갈려 보기를 망설였으나 오늘 관람 후 역시 다니엘크레이그표 007!!!! 럭셔리한 액션영화랄까요.하비에르바르뎀의 악역포스는 '노인을 위한..'에서 만큼은 아니지만 강렬하였고, M의 운명때문인지 역대 시리즈 중 가장 큰 여운이 남더군요.  간만에 가슴으로 본 영화  "
언제나 느끼는거지만 분노의 질주는 액션 영화이자 가족 영화다  힘을 숨기는 아재를 건들면 X되는거야  예 제 점수는요....  이것은 가족영화다!!  Queen Forever  신비한 동물들과 데덴찌  이런 명작을 왜 지금 봤을까  노무현입니다를 본 이후로 어떤 명작 영화를 봐도 만족이 되지 않습니다 그래서 1점 드립니다  나는 노무현입니다를 보고 나니 어떤 영화를 봐도만족이 안 된다  메가트론은 언제까지 고통 받나요??  너무 광주 시민의 시각으로만 해석한 5 18 영화가 많이 나오는 게 아쉽고 계엄군의 시각으로 해석한 5 18 영화도 나오길 기대해봅니다  기대가 크면 실망도 크다  블록버스터+코미디 두 마리 토끼를 다 잡았다  너무 많은 것을 다루려고 하다보니 영화 자체가 혼란스럽지 않았나  김일성 김정일 김정은 OOO!!!!  나름 교훈도 있고 재밌게 잘 봤습니다 스파이더맨은 설명충 컨셉으로 제대로 신고식 했고 ㅋㅋㅋㅋ  헤이 예에~~ 아워너 슙!!! 베베  최고의 영화 추천 합니다  와 슈 밤  보다가 팬티 10장은 갈아 입은것 같네  러시아 크렘린궁 테러 당해서 10점  음~칰킨음~칰킨음~칰킨  남자라면의리!!!!.  캡틴 아메리카: 나의  힘의 원천은 바퀴벌레닷!!!!  노잼 인건가 노잼 인건가  도그허니잼이겠다 굳굳굳  Korean movie is fun but Korean movie is just aimed at money And It has low quality than japanese movie or USA movie  Korean movie has very low quality than japanese  캐스팅 빼고는 별로......  역대 최강의 스쿼드다.  아 여자들 페북에 이거 완전 무섭댔는대 이게 뭐가 무섭다고..  잠깐만 팬티 좀 갈아입고....  씝  왜 재밌는건 다 내가 군대갈때 개봉하지?  7광구처럼 되면 ㄷㄷㄷㄷ  기대안됨  왜 국내 개봉 안하는지 알겠다 ㅡㅡ  보러갈때 넉넉잡고 팬티 5장정도 챙겨가야지ㄷㄷ  주다해다  액션도 좋았지만 토니의 드립이 너무웃김ㅋㅋㅋ  으리!!!!  칼빵 마시쪄엉!  몇백억짜리 돈파티영화보다 잼있고 유쾌했다 강추!!!!  전작 못지않게 잘만든 영화인것같다.  그럭저럭 볼만했음 근디 왜 괴물만보면 곱등이가 생각나지 정말 끈질긴생명력  부처의 포스에 반타작줌  
"앞으로의 교훈 - 해꼬지 당하고 싶지 않으면 사진찍어달라할때 흔쾌히 찍어주자  차라리 모가디슈를 두번 볼란다.  이거 볼바에 최근 코로나 기사보는게 더 영화 보는거 같다  그냥 제2의 시동....  제2의 '황제를 위하여' 라고 생각하면 됨  나쁜녀석들을 보러왔더니 가문의영광을 보고왔노...  차라리 나쁜녀석들을 두번 보겠다  걸캅스 요딴 유치뽕짝 한국영화만 나오다 간만에 영화같은 한국영화가 나왔네  걸캅스보단 훨씬 낫다.  제목 바꿔라 꼴깝스로.  사바하 감독을 사바나 사자들한테 먹잇감으로 던져주고싶음  킬링타임용으로는 괜찮다 ㅋ  인랑보단 훨 낫다 10자  그나마 동석이형이 안나왔음 어쩔뻔했어  미션임파서블에 묻혀지겠군  마동석이 아군이면 든든하지만 적군이면 오금지린다... 고로 오금 지리는 영화  마동석 ""감독님 이리와보세요... 잠깐 진실의방으로""  지만갑보단 재밌음 10자  여윽시 평점은 '알바천국'  염력보단 낫다 이상 10자  재미는 그냥 부라더급인듯  이게 왜 예매율 2위입니까? 1위여야 되는데  김수홍 병장이 제일 불쌍함 ㅠ  부라더보다 이게 더 재밌음  와... 청년경찰 조선족은 애교수준이네  종석이형 악역연기 보러왔는데 극중 종석이형 웃는모습때문에 되려 심쿵하고감 ㅠ (참고로 난 남자)  일베충들은 집에가서 엄마랑 역사공부좀 더하고 오렴  개봉하고나서 5년동안 맨날 보는데 질리지도 않는 영화 ㅋ  김희원  없었음  걍 다큐 됐을듯 ㅋㅋ  끝까지 조국을 위해 목숨걸고 싸워주신 당시 참수리 357호 장병들 그리고 잊혀질뻔했던 그들의 희생을 다시 영화속으로 재조명 해주신 김학순 감독님이 계시기에 당시 그 사건을 모르던 국민들도 하나씩 알아가는 계기가 된것 같습니다. 감사합니다.  지금 당장 보상 받아야 되는 사람들은 세월호 유족들이 아니라 조국을 지키고자 꽃다운 나이에 전사하셨던 군장병 유가족분들입니다. 한창 월드컵의 열기에 밀려서 외면받으셨던 전사자 여러분들 저는 평생 잊지 않겠습니다.  "
"반전을 위해 배가 안드로메다로 간 짜증나는 영화임 설마 했는데 진짜네 시간이 아깝다 ㅋㅋㅋㅋ  남매로 상징되는 68세대(기존의 모든 벽을 허물고자 한), 기성세대를 대변하는 우리삶의 기준과 규범을 강조한 매튜, 끝내 남매라는 마지막 선은 넘지 못해고 규범 속에 갈등하는 모습을 본 것 같네요. 우리 모두가 겪었던  이엘의 예언이 맞아떨어진 건 박신혜 지분이 99퍼  전국 경찰서장이 입고 다니는 옷은 정복뿐이라는 게 갓계의 킹설  말이 필요없는 역대급 명작..코스프레 싱크로율에 소름돋고, 배우들의 열연을 통해 나도 그 시대 퀸의 팬이 되어 공연장에서 직접 그들의 노래를 듣는 착각을 했으며, 천재적인 프레드 머큐리의 인간적 고뇌에 함께 슬퍼했던 2시간  민주주의는 대단한 엘리트들의 전유물이 아니다. 무수히 스러져간 대학생, 누군가의 아들 딸과 누군가에겐 아버지, 어머니였던 평범한 직장인..그들이었다. 우리들처럼.  이런 잡영화가 평점 8점이 넘다니 둘이서 본 돈 24천원이 너무 아깝다 길바닥에 버린 기분 마치 반전? 반전을 위해 등장인물이 태어나고 사건이 전개됐고, 평검사 하나가 출근은 안하고 방구석에서 대한민국 모든 통화와 cctv를 도감청하는 게 트루?  시간이 아깝다..아예 판타지로 만들던가 1명이 온세상을 조작하네 도시가 조작된 게 아니라 영화가 주작이여  소설보다 비극적인 진실을 영화로 마주할 때  현실이 때론 영화의 가장 모범답안일 수 있다는 걸 보여준 영화  이념은 껍데기일 뿐...이념 위에 사람있다..이 낡아빠진 이데올로기 대립이 언제쯤 끝날런지  강동원 배역이 참 개떡같다..덕분에 연기는 한겨울철에 반팔티 입은 것 같은 어색해짐  스튜디오 지브리의 철학을 알 수 있는 OOO 애니  남자들의 야마토가 대놓고 본인들을 전쟁 피해국이라고 떠벌리는 영화라면, 이건 아주 교묘하게 본인들의 피해사실과 전후세대의 자학사관을 씻어내려는..아주 더러운 영화  최민식 정만식 총알만 맞는 지리산 호랑이  단순히 재미있는 영화라고 하기에는 던지는 메시지가 너무나 크다. 사람이면 사람답게 생각하고, 사람을 사람답게 대하자. 지구 반대편엔 여전히  잇속을 위한 참상이 벌어지는 걸 생각하며,  팩트 같은 픽션-너무 과하게 묘사했나..라는 생각이 들다가도 썩어빠진 대한민국에서는 충분히 있을 법한 이야기  "
"실제 역사를 배경으로 몰입감 넘치게 재구성한 각본과 연출, 배우들의 명연기가 돋보였습니다. 특히 박통 분장은 감탄을 금할 수 없었습니다. 그리고 무엇보다 이병헌 연기력 ㄷㄷ 이번에 정점 찍었습니다  처음에 그래픽 부분부터 경악을 금치 못했다..이 무슨...예전에 해적이라는 영화만큼이나 그래픽이 엉망진창이다거기다 배우들의 연기도 뭔가 엉성하고 각본은 진짜...이딴 쓰레기에 9천원이나 줬다는게 속 터진다  많은 사람들이 1편에는 미치지 못했다는 이야기를 하는데개인적으로는 조금 더 가라앉은 분위기에서 시작해서 자연스럽게 이어지는 OST 등이 인상적이었습니다. 영상은 뭐, 말할 것도 없죠개인적으로는 더빙판도 꼭 한 번 보시기를 추천드립니다~  간만에 진짜 영화 본 것 같아 기분이 좋네요영화내용이 그닥 기분 좋은 내용이라고 할 수는 없지만, 배우분들의 연기나 음악, 구성과 표현이 정말 최고였던 것 같습니다 돈이 조금도 아깝지 않아요  몰입해서 봤네요 개인적으로 기대 그 이상 이었습니다  쿠엔틴 타란티노 감독의 영화는 이번이 처음인데 괜히 유명한 감독이 아니더군요 제가 근래에 본 영화 2위에 들 정도로 수작입니다 강력하게 추천합니다  내가 본 영화 중에는 최악의 졸작이었습니다지루하고 재미도 없고...돈과 시간 모두 버렸네요  전체적으로 좋다고 보기는 힘들지만시간날 때 한 번 쯤 보는 것도 괜찮을 것 같네요  당시 조선수군의 떨어졌었던 사기와 그 극복, 전투의 치열함 등을 적절하게 표현한 것 같습니다. CG표현도 자연스럽다고 느낄 수 있을만큼 훌륭했습니다. 단, 조연들의 연기만큼은 다소 아쉽군요. 목소리가 사극에 어울리는 톤은 아니었습니다.  재미도 감동도 놓치지않은 정말 잘 만든 영화입니다  정말 제가 본 영화 중에서 가장 퍼펙트 엔 뷰리풀 한 영화입니다. 아주 좋은 영화예요  "
"정치적인 면을 떠나 인생에 대해서도 많이 생각해 볼 수 있었습니다.  배우들의 연기가 좋았고 구찌가의 기구한 운명을 실화바탕으로 잘 그려냈습니다.  추억도 많이 떠오르고 애틋하고 좋았습니다.  괜찮은 영화였으나 히로시마 원폭 장면은 좀 에바...  역시 감독의 연출이 스타일리시해서 좋았고, 영상도 멋졌습니다. 매력적인 두 주연배우의 연기도 좋았구요.  꼭 IMAX로 봐야할 압도적 스케일, 영상미와 사운드. 2편이 기대됩니다.  아이맥스에서 본 달에서의 장면은 잊을 수가 없다. 좋은 OST도 그렇고  액션도 투자비 한계 때문인지 예상보단 별로고 그냥 배우도 그렇고 이쁜 액션 순정만화 보는느낌.  오랜만에 좋은 한국영화 봤습니다.  쉿~ 조용히 해야해요 ㄷㄷ  용산 IMAX로 봤는데 스케일 크고 눈이 호강하네요. 다음편도 기대됩니다.  너무 감동적입니다, 음악과 비주얼도 훌륭하네요. 가족끼리 보면 훈훈할것 같습니다.  목마인형 건네줄때 정말 감동적이었습니다.  역사적 사실을 배경으로 한 좋은 영화입니다.  좋네요. 기분좋은 영화입니다.  어휴 니들 고생한거 알아 근데 그렇게 꼰대질 해야겠니? 고생안하면서 사는사람이 몇명이나 되냐?  현대 물리학이론과 가족애를 잘 그린 멋진 영화입니다.  구역질 나고 어설픈 반공 쓰레기 뮤직비디오, 전쟁영화가 아니라 액션영화 영상  재미있어요 스트레스도 풀고 신났습니다.  이런;;  점수 너무 높아  궁무처장 고생하였소  그저 그럼  뭘생각하나?cg와스케일만으로도 충분함IMAX에서 항공모함쓰러질때 입이안다물어지더라  미야자키하야오랑 지브리스튜디오 영화중에 보다 잠든건 이 작품 하나뿐..  형제가 있다면 특히나 장남이면 다 공감할것이다..  우리나라도 아프면 돈에 구속받지 않고 누구나 치료 받을 수 있었으면 좋겠습니다.  국민에게 총을겨눈 말도안돼는 사태를 책임져야함  점수가 너무 후하네; 마지막 멋진 용과 중간에 코미디요소에서만...  빠른전개를 감당하기에는 몰입력이 부족하다  "
송강호 유해진의 표정 연기와 말투가 주는 웃음은 즐겁지만 그들이 처한 환경에서 만들어 가는 감동은 내가 기대하던 것이 아니었다. 독일 기자의 역할도 거의 엑스트라 느낌에 가까울 정도로 심플하게 그려졋고 어디까지나 국내 관객만을 위한 영화인듯 싶다.  전지현 총 쏘는데  정말 이쁘드만..이정재도 하정우도 굉장한 역할이었지만 갠적으론 조진웅의 연기력에 박수를 보내고 싶다..  나중에 후손들이 우리가 이렇게 개고생한 걸 알랑가~무엇이 옳고 그른가를 말하기전에 우리는 어떻게 해야 강해지는가를 알아야한다. 나약함이 모두를 위험으로몰아가지만 어쨌든 그것을 극복한 영웅이 있었기에 지금 이렇게 극장안에 앉아서 팝콘을 먹을수있는것이다  간만에 눈물나네.. 무기력하게 삶을 마감해야 하는 인간의 운명이 공허하고 서럽기만 하다..  별하나도 아깝다..  
욕과 저질 코메디로 가족 영화로는 조금...액션은 좋음10점이 저렇게 달릴 수준은 아님  사랑합니다 광주시민들518은 재규명되어야합니다  보고싶습니다 노짱 앞으로 바뀔 대한민국 함께하겠습니다  개봉날 회식으로 봤어요이런 감독인지 알았으면 킹아서 볼껄 그랬습니다  초반 약간의지루함이있었지만 반점이 뛰어났던멋진영화  
"스토리가 좀 구림. 설정놀이의 함정에 빠진건 아닌지.  심은경은 언제 배우가 되나.  플롯이 엉성하고 캐릭터가 평면적인 뻔한 신파극.  진정, 예술적인 영화다.  발렌타인 내놔라 OOO들아  전혀 뜻도 모르고 인도 여행중에 자막없이봐도 으어엄청 재밌었음.  무엇보다 명작이라고 느꼈던 점은 엔딩곡 선정 센스. semper fidelis라는 엔딩곡은 우리말로 번역하면 '영원히 충성'이라는 뜻이고, 무엇보다 의미심장한건 미 합중국 해병대 공식 행진곡이라는 거다.  영국뽕만 없으면 최고의 영화. 영화 그 자체라 해도 좋을듯. 프로파간다 하나 없이 영화 만들기가 어디 쉽더나. 특히 이런 전쟁 서사에선.  송강호는 천 가지 방법으로 울 줄 아는 배우인듯. 배우의 시선을 따라가다 보면, 어느 순간 자신도 모르게 5.18의 한복판에 서있게 된다.  이렇게까지 평점이 낮을 영화는 아님. 다만 블록버스터를 찍고 싶었던 감독이 소재를 잘못 택한게 아닌가 하는 생각이 든다. 이 영화는 플롯을 치밀하게 짜야 되는 영화였다. 하지만 액션전문 감독답게 액션 자체는 영화사에 남을수 있을 정도로 획기적.  인도 영화는 마살라영화 뿐일거란 편견을 가볍게 부숴주는 영화. 몰입감, 주제의식, 표현기법등 어느 하나 흠잡기 힘든 영화. 단 한가지 흠을 잡자면 실화 기반의 영화인데 과도하게 어느 한쪽 입장에 치우친듯한 인상이 드는건 사실이다.  꼬맹이 연기 잘하네. 작품성은 괜찮은듯하나 흥행성이 있는지는 잘 모르겠음. 박평식 평론가의 20자평에 200퍼센트 동감.  감독이 스티브잡스 빠돌인지 프레젠테이션 장면만 존나나옴. 쿨한 아이티 회사의 근무환경 이라는 고정관념을 확인하는 것 외에 이 영화를 볼 이유는 없음.  서스펜스가 없고 후까시만 존나게 잡는다.  제일 슬픈 도시락이 나온다.  조희팔 잡혀라....  Pure musical. 뮤지컬이 주는 모든 쾌감.  알바풀면 재밌냐? 재밌어?  아이고 계상이형 우짤끼고ㅠㅠㅠ  응? 저렇게 화려한 요리들이 프랑스 가정식이라고? 대체 어디까지 미식을 할건가 프랑스인들이여...  "
뽕맞아가지고 평점이 고공행진이구나. 진심 디워나 리얼이 더 재밌겠다.  말이 필요없다.  액션 씬들 좋아.  독립군들은 왜 나온 거에요?  
"감독하고 평론가들... 얼마나 국민을 개돼지로 보면 이딴 영화로 선전선동하려하냐? 어이 더듬어 만진당 지지자들아 느그 박원숭이 한짓이나 비판하는 영화 만들어봐라 ㅋㅋㅋ  한국은 아닌척 하지 마라. 드루킹 여론조작과 현 정권에 대해 비판과 견제가 아닌 칭찬만을 늘어놓는 언론. 세금을 퍼주면서 지지도를 높이는 좌빨 정치. 최근 서해수호의 날에 다른 화환을 다 구석으로 치워버려놓고 대통령 화환만 묘지에 안장시킨거, 뉴스에도 안나오죠? 드루킹 아무도 관심없죠? 라임사건 아무도 관심없죠? 청와대선거개입 아무도 관심없죠? 민주당쪽에서만 미투사태 터진거 아무도 관심없죠? 손석희가 조주빈과 연루되니까 n번방사태 갑자기 관심 없어지죠?  4대강사업으로 홍수가 없어졌음에도 이명박을 비판하고, 51조를 썼어도 일자리하나 못만들어낸 문재인은 찬양한다. 자신의 그 고상한 진열장에 전시해야할 작품에 빈곤계층을 '소재'로 부리는 사치를 부리는 타워팰리스에 사는 감독을 자기 계층의 대변인으로 생각한다. 냄새난다. 냄새나는걸 어떡하는가. 악취가 난다.  작년, 은유의 영화 '버닝'은 관객들에게 몰매를 맞았다. 똑같은 은유의 영화 기생충은 박수를 받는다. 계급, 금수저,흑수저, 대표적 좌파영화제 칸 영화제 수상. 봉준호, 송강호같은 단어의 배열때문에 극찬을 받는다. 모든걸 이해했다는듯이. 그러면서 포털 실시간 검색어에는 기생충 해석이 하루종일 떠있다. 영화자체는 정말 잘만들었다. 잘만든 개돼지사료같은 영화다. 자본주의 냄새가 나는..  518 현장에 없었으면서 518유공자 혜택받는 전라도 카르텔들 때문에 정작 민주주의를 위해 싸웠던 사람들이 욕먹습니다. 518 유공자 명단 공개해야합니다..  피싸개캅스.. 여경현실은 팔굽혀펴기 하나도 못하고 사투리에 댄스밖에 못하는 개민폐 ㅋㅋ 오또케 오또케밖에 못하는 세금도둑 쓰레기직군.  한국에 오아시스가 있다면 일본엔 이영화가 있다  정시우 기자 당신은 자신의 욕망을 애써 감추려는거 아닌가. 스스로에게 떳떳한 다음 누굴까든가 해라.  이지혜 이 인간은 내가봤을때 성별에 너무 집착한다. 이러면서 여자가 남자 깨부시고 하는 영화는 좋아하지? 하긴 그러니까ㅂ 걸크러쉬답게 경제적으로 불안정한 예술인 영화감독이랑 결혼했지. 아~ 건축학개론으로 떼돈번 감독이랑 결혼했나?  시대변화라니 ㅉㅉ 여자는 집에서 밥이나 하는게 맞다.그리고 디즈니,픽사 영화는 사작하기전에 앞에 단편영화틀어준다..교양좀쌓자 미개한 김치새끼들아 ㅉㅈ  곱씹어볼 장면이 많이 있다. 일본 음식처럼 자극적이지않고 담백하고 정갈한 영화  아직 영화 안봤지만 영화볼줄 모르는 천박한 새끼들 재미없다고 별점테러하면서 징징거리는거 보고 10점 먼저 준다. 오락영화 볼거면 느금마랑 데드풀이나 봐라. 이건 엄연히 예술영화고 이해 못한다면 니가 예술을 볼줄 모르는거, 왜 천박하게 영화탓을 하는지  더러운 게이를 미화하고 감성팔이하는 이딴 영화는 1점도 아까움. 영화라는 매체를 욕보이는 더러운 행위. 게이는 영화판에서 사라져라. 게이한테는 욕하는데 타자치는 시간도 아깝다. 생태계 서열 : 인간>=동물>>>>바퀴벌레>게이.  술취해 떨어진 일본남성을 구하기위해 지하철 선로로 뛰어든 한국인 유학생 고 이수현씨의 희생을 일본인들은 모두 기억한다. 그때 고 이수현 씨와 같이 뛰어들었지만 안타깝게 죽은 일본인 사진작가의 희생은 아마 기억나지 않을것이다.영화는 두 사람을 추모한다.  정시우 저년은 영화 저널리스트 맞냐? 1편 '교회씬' 같은 시그니처 액션이 없다니? 마지막에 위스키랑 싸우는 액션신 교회신 처럼 원테이크 액션으로 찍었는데 '저널리스트' 이것도 캐치 못하나? 1편의레너드 스키너드 음악처럼 음악도 서든록 넣었  역시 이용철 평론가 ㅋ 쫘빨 빨갱이 영화에는 별 7,8개는 기본이면서 일본 영화는 1점 주시네 ㅋㅋ 이딴게 평론가? 정치인하시면 어울리실듯 ㅎ  믿고보는 워킹타이틀 영화  딱 선동하기 좋은 영화.  감성만 자극하는 틀에박힌 대사와 장면들 .. 폭도새끼들이 휘두르던 알라봉과 무기, 장갑차는 온데간데없고 순 군인들의 말도안되는 학살장면만 보여줌 .. 땅크성님이 그때 확실히못잡아서 나라가 지금 이꼴..  정확한 사실관계에 기초한 역사극이라면 영화적 재미를 유보하더라도 납득은 가겠다. 근데 감독이 사실을 왜곡,과장한 역사극을 만든이유가 무엇인지 궁금하다. 일본에 대한 악의심을 부추기려고 하는것인가? 반일감정을 조성해서 그에 대한 반사이익을 얻는 것?  감독아 터널에서 조난당한거를 세월호에 비유한다는게 말이나 되냐? 터널은 그래도 공기라도 있지 딱봐도 세월호 인양하려 했을때 선동당해서  반대한 좌좀이구만  허남웅은 정치인이냐 영화평론가냐? 볼때마다 말같지도 않은 소리로 OO거리네ㅋ 이 훌륭한 영화에 평론가라는 명패를 달고 자신의 정치적 성향을 주입하는게 영화평론가로서 할 짓이냐? 부끄러운줄 알아라 간만에 좋은 영화봤는데 니때문에 밥맛 떨어졌다 캬악~퉤이  짱깨는 언제 어디에서나 민폐  오아시스의 음악은 순수함이 느껴진다  영화를 보고 잊고있었던 순수함을 맛본다  한국 관객들 특징 : 연기 평가 존나 해댐ㅋㅋㅋ 연기자나 전공자 아니면 정확하게 느낄수 없는건데 연기실력이 늘었다는 둥 감정표현 좋다는등 어떻게 아는 지 도통모르겠음 ㅋㅋㅋ 대본을 읽은것도 아니고ㅋㅋㅋ imdb나 로튼 토마토만 봐도 연기평가 안함 ㅋ  음악이 좋네요...  역시 픽사...  "
"배우들 연기가 돋보이는  영화.  수성못 배경도 좋았습니다.  좋은 감독. 스토리. 연기력.배우  다 좋았어요.  이세영  연기력. 사투리.욕? . .  좋았습니다.  보다가 잤다. 깨있다 또 잤다,ㅡ ㅡ   이전 518영화 보다 별 다른게 없었음  실화보다 재구성이 많았고 한쪽에 치우친 묘사 와 감정을 자극하는 게 군함도보다 더 한거 같아서 한국영화 특히 역사.사상이 개입된  영화다시는 안 볼예정임.  "
해당사건의 당사자들이 아직도 호의호식 하고 있습니다. 전면 재조사 해야 합니다! 무수한 희생자분들의 명복을 빕니다.  어떻게 이런 영화(?) 가 배우 캐스팅되고 여기저기광고 지겹도록 그렇게 때리고 메이저극장상영관을 따냈을까 아이가없다  빠져듭니다 . 3D로 봐야합니다 꼭  굿굿굿  모든게 탄탄한느낌.. 어디흠을 잡을까..  영화는 CG 기술로만 완성되지 않기에...  
"완성도가 뭐가 중요하겠습니까ㅎ 사람들 환장하는 대한독립만세!!! 우릴 잊지마!!! 같은 대사 좀 넣어주면 되죠ㅎㅎ  네이버 수준ㅋㅋㅋㅋ 국산 삼류 신파는 10점, 세계적 명작은 8점?ㅋㅋㅋ  포레스트검프 조선식 신파  이 영화는 상춘이행님이 절반 이상 하셨다  여기 평들만 봐도 개1독들이 왜 욕쳐먹는지 알 수 있음. 선배 개신교인들은 자유로운 성경 해석 찾아서 가톨릭에서 독립했지만 후대 개독들은 결국 중세 가톨릭의 교조주의 수준을 못벗어남ㅋㅋㅋ  송강호가 나온 전형적인 송강호 영화이자 몇년새 돈벌이 되니까 비슷하게 찍어낸 전형적인 시대극. 같은 시대극이라도 덩케르크처럼 세련될 수는 없는건가? 진보적 성향인 씨네21 평론가 평점도 낮을 수 밖에.. 영화보고 먹은 두루치기가 맛있어서 5점은 드림  스토리가 배우를 못따라감  제국주의 미화로밖에 못 보는 사람들은 안목좀 키우세요. 꿈과 시대의 폭력 사이의 불행한 개인의 이야기는 보지도 못하는 주제들이 뭘 안다고 떠듭니까? 미야자키 하야오는 평화헌법 개헌도 반대하고 아베 우경화도 비판하는 사람인데ㅉㅉ  연감독 팬이었는데 실망함. 연상호 감독 특유의 현실감도 없고 긴장감도 없고 유치한 감동코드, 가족애 클리셰만 잔뜩..  그저그런 B급 한국식 재난영화였음. 프리퀄은 애니메이션이니 기대하겠음. 어쨌든 부산행은 실망.  영화는 딱 한국식 B급 재난영화라 굉장히 실망했습니다. 만화야말로 연상호감독의 연출력 제대로 표현할 수 있는 수단입니다. 기대하겠습니다.  도핑테스트가 시급하다  잘좀 하자 이게 뭐야 역대 최악이야  딱 20대 여성용 이제훈 얼굴빨 영화  어느 영화에서 별점 테러온건지는 모르겠는데 알바 쓸거면 똑똑하게좀 써라ㅋㅋ 아니 관람객 평점만 봐도 사이즈 딱 나오누만. 평점에 비공감 누른것도 개 티나게 눌러놓음ㅋㅋㅋ 영화가 엄청나게 좋지는 아니지만 알바하는짓거리 꼴뵈기 싫어서 만점준다  재밌게 봤습니다. 옥의 티라면 강동원씨가 기도할때 손모양인데요. 저건 일반적인 합장입니다. 불교나 다른 종교에서 하는거고요. 천주교의 기도 손모양은 엄지손가락을 서로 엇갈려 놓습니다.  완전 재미있습니다!(나만 당할순없지)  애국심이랑 최민식빼면 남는게 없음. 불필요한 장면(치마흔들기, 조진웅-류승용갈등)도 너무 많고 장면간 연결도 매끄럽지 않고 고증도 제멋대로ㅋ 참 시기 잘만나고 소재 잘고르면 이정도로 거품이 낄 수도 있구나 싶었던 영화  전문가 평점이 7점도 안되는건 다 그만한 이유가 있기 때문이다  허술한 스토리, 날림 구성, 발로하는지 손으로하는지 모를 연기력... 그래도 보세요!! 김수현이 벗는대잖아요!!  뻔한 복선, 뻔한 반전, 이게 깊이가 있는 영화라는 사람들은 깊이있는 영화를 한편도 보지 못했거나 봉준호 숭배자이거나 둘 중에 하나다.  고증이고 ㅈㄹ이고 재미가 없잖아  평점 쥿같이 준 전문가들이 한겨레 소속 시네 21인건 함정  뭐이리허술해ㅋ  딱 싸구려 b급영화  첨엔괜찮다가 갈수록 긴장감 느슨해짐  에효 걍 아이돌이 나와서 방방뛰다끝나는 그렇고그런부류영화  장진..너무 오래쉬었다 예전같지 않잖아  뭐야이거 쓰나미가 너무 약했어 한 5만명 더죽였어야됬는데  송강호의 연기인지 다큐인지 구분 안되는 연기!  한국영화가 위기란걸 여지없이 보여주는구나  이게 웨스턴이면 다세포소녀는 멜로다  "
감동포인트랑 마지막 장면 너무나도 뻔해서 화나고 전체적으로 지루하고 식상해요좀비물인데 쫄리는것도 하나도 없고..사람많이 필요했겠다랑 공막렌즈 많이 샀겠다..싶은ㅠㅠ 관객수준이 높답니다..ㅠㅠ  노잼입니다 핵노잼ㅠㅠ  민주화 운동 주제의 영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다  줄거리도 없고 무섭지도 않아요  연기도 좋고 소재도 좋아서 요즘 개봉한 영화중에서는 가장 마음에 들었어요 그런데 개연성이 약간 부족하고 영화적 장치가 너무 느껴지는 부분은 조금 깼어요 그래도 많이 봤으면 좋겠어요! 여운이 많이 남고 마음이 무거워요  지루하고 재미가 없어요 기분 더럽게 잔인하고 찝찝 돈아까워요  
"음악과 연기는 나쁘지 않으나, 스토리가 엉성하고, 장난같은 추격전은 오히려 반감의 요소~ 후반부로 갈 수록 지루함  액션은 화려하지만 결말은 허무하다. 처음부터 끝까지 죽고 죽이는 실전 액션뿐.. 그간의 존윅의 메시지는 사라졌고, 그나마 액션도 난무하니 지루하다. 존윅은 2편에서 끝났다고 봐야할듯.. 아류작에 그쳤다  억지스런 설정에 1도 공감 안가는 부성애.. 이유없이 수장된 사람들은 무슨 죄? 상황이 이러니 아들을 살린 아버지가 역겹다.. 딸을 학대하던 쓰레기가 딸을 위해 복수하는 설정이라니.. 배우들의 연기가 좋아도 관객이 분노할 수 밖에 없는 거다. 최악임  이 정도면 한국영화 최고의 블록버스터.. 연기 훌륭했고, 전쟁으로 시작해서 전쟁으로 끝남에도 전혀 피곤하거나 지루하지 않아요.. 보는 내내 집중하면서 본 몇 안되는 영화.. 다시보고 싶은 영화.. 천만은 넘어도 충분한 영화..  하.. 정말 재미없고, 열받고, 어이없고... 영화 보는내내 계속 욕하게 됨... 숨바꼭질에 이어 정체를 알 수 없는 영화~ 어디서 본 듯한 장면 모두 가져다 씀... 악당이 무섭질 않고, 주인공 보면서 욕하게 됨  이건 뭔가요? 정말 기대 않하고 본 영화.. 너무도 흔한 영화가 가득한 즈음에 우연히 본 영화가 이렇게 큰 여운을 주다니.. 말이 필요 없습니다. 보다보면 집중하게 되고, 보고나면 한동안 멍해지네요^^  최고의 영화  재미없어요... 지루해요... 보다가 만 영화..스토리 엉성, 개연성 부족,  ""아메리칸 퍼스트"" 오글거림..시간내서 본 것이 마니 억울함..  불편한 진실 앞에서 영화는 참혹하리만큼 사실적입니다. 송강호라는 배우가 나오는 영화는 다 그렇게 믿고 봅니다. 역시 실망시키지 않고 뭉쿨한 감동을 준다고 느낄 때, 영화는 벌써 끝이 납니다.배우들의 열연과 탄탄한 구성에 박수를 보냅니다.  낮은 평점에 포기하면서 봤는데.. 재밌고, 서글프고, 연기력에 눈도 호강하고.. 연출도 괜찮고.. 다만 역사적인 재고증이 필요한 영화인 것은 확실하나 1점을 준 분들은 영화를 안보신듯.. 8점대 충분하나 너무 과소평가되어있어 9 점 찍어봅니다.  "
마블 영화 보다가 울고 나올줄은 몰랐네요.  너무나 감정이 요동쳐서 중간 중간 숨쉬는것 조차 잊었다.내 자신이 부끄러웠습니다.  시간이 빨리지나갔네요. 삶과 영화의 경계를 보는듯 잔잔하게 적당히 녹아들어있는 요소들이 좋았어요. 자유의지는 아름답네요.  죽을 4점 짜증나서 집중이 됨.대충 마녀 용 마법사 넣고 스토리는 대충 버무려~  너무 재미있음. 실감나는 연기라 더 맛깔난다 ㅎㅎㅎ  프로메테우스만큼 이론과 신비감은 없다.-1원작 에이리언 만큼 공포스러움도 없다.-1아쉬움은 있으나 리들리스콧감독의 영화+ 패스밴더의연기+ 창조와 피조물에 대한 냉철한 시각적 재미 10점  평점 논하기도 부끄러운 영화다알바 넘쳐나는구만  쩌밑 적벽볼껄 님!! 둘이 종이한장!! 연출아님 죽은영화!!올해 최악영화 다봤다!!시퉁  정말!!!  잼있다는 사람 존경한다!!  삼국지팬이보면 개거품  
"여자 조커 최고. 연출 음악 스토리 완벽  미쳤네요. 한국판 매드맥스  반전과 감동.즐거운 영화. 역시 대만 로맨스 최고  나는 만족. 꿀잼. 웃김  두말해서 뭐해요. 한번더 봅니다  노래는 좋지만 내용은 지루함  최고  평가하기 어려움 7점짜리  어린 학생들이 군대 끌려간 1950년같은나라 중고딩 학생들이 남북으로 갈라져서서로 총쏘고 죽이는 전쟁이나라 역사는 왜 이럴까  에혀 기대가 잘못이다.  미친 심쿵. 내일 한번더 보러갑니다  마무리가 좀 그러네...  잘잤어요..푹...  국가를 믿으면 좆되고 얼치기를 믿으면 성공한다  미친 영화. 미쳤다. 감동  너무 야함. 그거 빼고 만족  위대한쇼맨 이후 최고. 한번더 볼거에요  연기는 좋지만 내용은 그닥  20OOO 최고 감동 영화. 영상 음악 배우 스토리 완벽해요. 시사로 봤는데 또 볼것입니다. 수건 필수요  꿀잼  귀요미들 볼거리 풍성  핵꿀잼 100점 한번더  학대하던딸 죽었는데 왠복수. 마누라는 왜 자살. 이해불가능. 피곤하다  일본영화중 최고중에최고  너무 자극적. 여배우 쩔어요. 매력. 연기  연기들은 훌륭해요 스토리는 좀  망한 마블 노잼노잼 888  노잼 무슨내용인지 모르겠다  범죄도시와 더불어 올해 최고 영화. 배우 음악 액션 스토리 완벽  캐릭터가 이쁘고 재밌어요  2번 봤는데 또 보고싶다. 너무 하자나! 미치겠다 장첸 귀요미  올해 최고 영화. 10000점  설경구 아저씨 너무 무서워요  시사회로 봤는데 액션이 어마무시 합니다  예나 지금이나 빨갱이 종북으로 모는거  여전하네. 박근혜도 자기편 아니면 종북이라고 했지.  티비에서 매일 방송해야할 영화  시사회로 봤는데 한국인이라면 무조건 봐야하는 교과서 입니다. 일본의 만행 영화- 박열 덕혜옹주 핵소고지 군함도까지 보니 일본인이라면 다 죽이고싶습니다.  예술영화라 난해하지만, 배경과 배우가 매우 아름다운 영화, 저는 추천합니다  돈 아까운 영화 ,너무 재미없다  연기도 너무 잘하고, 많이 우울하네요. 덕혜옹주도 그렇고 일본이라면 이가 갈림  아무 기대없이 보았는데, 너무 강렬합니다.  에휴 도저히 150분 못채우고 참고참다가 90분에 나왔습니다. 너무 대실망  약간 귀여운 애들과 감동에 영화네요.  정말 더빙 잘 보고 가요~^^  최고다 최고의 코믹과 슬픔  초집중을 해서 봤는데, 뭔내용인지도 모르겠고, 공감도 전혀 안갑니다. 잔인한 동성애자들의 OO 영화  영화가 아니라 괴물이 휩쓸고갔다. 최고의 영화. 인생영화, 너무 미칠것 같아서 내일 또 봅니다.  너무 산만하네요. 동막골은 최고였는데  오나시스랑 바로 재혼했는데 그것을 영화로 만들면 재밌었을듯. 이것은 영화는 아니고 다큐멘터리 같네요  방금 봤어요. 강동원이 이렇게 멋진줄 처음 알았네요. 올해 최고의 한국영화 입니다. 내부자는 욕이 많고 잔인해서 너무 짜증났는데, 욕도 없고 잔인한것도 없고, 내용과 전개는 빵빵합니다.  오늘 봤습니다. 대통령은 반드시 똑똑해야합니다. 멍청한 대통령은 국민을 위험에 처하게 합니다. 영화처럼요  몰입도 최고이다. 악역하는놈 아직도 몸이 부르르 떨린다  인간적으로 너무 재밌다. 홍길동, 내부자들과 비교 불허, 다만  끝이 너무 이상하다.  빨리 2편 나와야한다  시네마천국이후로 내인생  최고의영화이다. 최고  화가난다. 짜증난다.  태어나서  이렇게 미친영화 처음본다.천사같은 여자들 반전까지. 죽인다. 사운드,영상  "
재미있게 봤습니다. 역시 겨울 왕국  최곱니다....진짜 최고  말이 필요 없습니다. 꼭 봐야하는 영화♡♡  글쎄요.별로네요.내용이 도무지 이해가..  정말 최고의 영화입니다. 이영화는 의무적으로 봐야 합니다.  숨이 턱턱 막히네요~~~잼 있어요  
침묵의목격자랑 내용똑같..  진짜 감사하다는 말로는 표현이안됩니다 광주영화볼때 항상 바뀌지 않은 세상이 너무 답답했는데 변해가는 세상이보이니 너무 좋습니다 감사합니다 광주시민여러분...절대 잊지않겠습니다  말이필요한가????  지 꾀에 넘어간 J ;;;  진짜...미친것같다 지금을 있게 해주셔서 너무 감사합니다 마음이 너무 아픕니다...  장혁;;;;대박...  
최고엿습니다 37년전 광주로 갔던거같습니다  무더위를 이겨낼정도로 재밌습니다!!  시간가는줄모르고 봣습니다 재밌습니당!!  oh  maria 합창에서 소름돋았다. 꼭봐라 두번봐라 진짜 강추다. cg만 빵빵터트려서 사람사로잡는 영화 아니다  안봤음 하지만 네이버평점이 이렇게 찍으라고 말하네요?  전 별로 재미가없었어요 혼혈왕자 기대가 컸였는데  
꼭보세용!!너무 감동적인 이야기ㅜㅠ  짱잼 꿀잼이고 주지훈 연기짱  너무 재밌어요 최고 ㅠㅠㅠㅠ  응??평점보고 보러갔다가 도대체 뭐가 재밌는지 1도모르겠음..두시간동안 타자소리만 듣고옴..  짱 재밌어욥 꼭 봐야할영화  진짜최고재밋어용  
몰입개쩜니당 연기파들은달러  ㅎㅎㅎ볼만허유 진짜유 엄청나유  ㅎ즈밋엇어요아주그넁매읾  짱꿀제ㅐㅁ꾸르잼이6ㅇ 으아앙ㅇ  핵노잼개노잼헐노잼잠옴  꾸르잼 꾸르잼 꾸르잼 꿀  
생각보다 너무 별로였습니다본인은 수능을 3번이나 쳤는데 좋은결과를 내지못하여 영화의 주인공도 행정고시를 8년이나 쳤다는 예고편을 보고 어떻게 이겨나갈지에 대한 기대감에 부풀어 영화를 봤는데 스토리는 너무없고 성적으로 승화한 느낌만 많이받았습니다  애기 보는내내 아빠미소지어짐ㅠㅠㅠㅠ  흡...사정이 있어서예매해놨다가 취소도못하고 못보러갔네요ㅠㅠ  대한민국의 안타까운 역사를 보았습니다ㅜ보는내내 가슴이 아팠네요ㅠ  ..와.. 이건 정말..보셔야함..나만 당할순없당.  역시 대박!!마지막 엔딩크레딧 있으니깐 보시길~~  막 완전 재밌는건 아니였는데볼만했어요!!  코믹 요소도 중간중간있고스케일도 대박크고!!짱 좋았어요!!특히 차 좋아하시는분은 정말 좋아하실듯!!  
"철부지 스파이더맨으로 인해 닥터가 엄청난 재앙을 불러일으킨 영화~  선한척 하다가 망하는 스토리는 한국적인 것이었는데, 할리우드도 이야기 소재가 바닥난 느낌.  이런 스토리에 열광하는게 너무 실망스럽다.  새로운 스타일, 엉뚱한 플롯, 내면의 감정을 따라가는 연기, 나름 지루하지 않게 풀리는 이야기, 오랫만에 한국영화중에 괜찮았습니다. 담보나, 삼진그룹 토익반 보다 재미있네요.  무리한 설정으로 스토리가 전혀 현실적이지 않음.  90년대 초반 대기업에 입사해서, 청소하는 여상 회사원은 없었음.  중소기업이나, 아주 작은 회사에서나 볼 법한 설정.  주인공들의 캐릭터가 너무 억지스러움.  요새 한국 영화 스토리나 연출력이 왜이리 엉망인지 정말 돈과 시간이 아까워요.  비추천  일단 스토리가 너무 단조롭고, 개연성도 부족했습니다.  연출력의 부족이라고 해야하나, 연기자들의 연기도 어설퍼서 전체적으로 아마추어의 작품 같습니다. 영화관에서 보는 것 비 추천입니다.  평점이 너무 극단적이라, 안볼려다가, 할인권풀려서 봤습니다.  두 배우의 코믹 케미가 그런대로 적절해서 손님도 없겠다, 많이 웃었네요.  수사물이라기 보다, 능청스러운 우리 이웃의 일상사가 나름 잘 표현되어서 재미있게 봤습니다.  너무 낮은 평점 테러는 안하시면 좋겠는데, 왜 하시는 것인지 모르겠네요. 뭐가 그렇게 불만족스러웠을까요?  기대를 안하고 보니까, 나름 코믹했습니다.  관람객 과 네티즌 평점 보고 그냥 가서 보고 왔는데, 돈 아까워요. 신선함도 없고, 유치한 이야기예요.  뮤지컬 영화로만 봤을때, 사실적인 고증을 떠나서, 음악과 구성 모든것이  좋았습니다.  년말에 꼭 보셔야 할 영화네요.   음악이 너무 좋아서 또 보고 싶을 정도입니다.  긴장감 없고, 장면전환이 빠르지도 않고, 추리과정도 엉성하고, 케네스 브레너가 감독으로써 만든 작품마다, 연극적인 대사처리만 강조되는 스타일로 가니까, 영화로써의 장점을 못살리네요.   차리리 요즘 한국영화가  훨씬 낫다고 생각하게 해주는 영화이네요.  왜 이리 평점이 높은지 의아해서, 올립니다. 솔직히, 김무열이 그날의 살인동기를 알고 싶어서, 기억을 살릴려고 상황을 조작했다 하더라도, 군데군데 개연성이 떨어지는 장면들도 많아서, 좀 억지스러웠습니다.  송강호를 보는 것 만으로도 재미있는 영화  믿고 보는 톰아저씨 때문에 봤다가, 뒤통수 맞은 기분~~~  내용이 너무 엉성합니다.   차라리 옛날 미이라가 그리워짐.  강력 비추.  코메디 그 이상도 그 이하도 아니다. 우리나라가...  이 영화를 봐야하는 이유1. 헐리우드 영화 역사상 카메오가 가장 많이 나오는 영화2. 헐리우드 영화가 가지는 영화적 요소 - 음모, 배신, 살인. 섹스, 반전, 해피 엔딩 - 를 모두 버무려 넣은 영화  너무나 잘만든 영화임에도 불구하고 그해(1993년) 나온 쥬라기 공원 때문에 흥행에 실패하여 제작비도 못건진 영화임  B급 악마영화임. 악마에 좀비에, 귀신에 짬뽕시켜놓았음. 왜 이런 영화가 꼭 한국영화대표로 영화제에 나가야 하는지 정말 어이상실.너무 광고를 많이 해서 기대했다가 그만큼 실망함. 곡성사람이 불쌍함. 곡성에 꿀발라놨는지,아프면, 큰도시로 좀 나갔으면 함  여전히 발음기본이 안되는 강동원, 어설픈 구성, 좀 아닙니다.  돈아깝습니다. 왜 평론가들은 높은 점수를 줬는지 이해가 안갈정도로 개연성도, 김남길의 연기도 전도연의 매력도 없는 영화입니다.  사랑스럽지 않은 그녀, 이해 안되는 남주인공의 행동들~ 왜 깐느영화제에 참여해서 한국영화의 수준을 떨어뜨렸는지 모르겠어요.  영화보다가 황당해서 언제 끝나나 시계보기는 처음이네요. 거기다 후반부는 졸리기까지~~~  비추입니다. 이런 스토리는 정말 어이 없음.  광고보고 갔다가 욕나옴.  상황은 잔혹동화인데, 후반부~ 인간의 성적욕망이 희화화 되면서, 한번 해보려는 이희준씨땜에 많이 웃었습니다. 어쨋던 많이 웃었더니, 스트레스 해소가 되네요. 호불호가  나뉠것 같은데, 연극적인 상황설정이 연속되면서 지루하지 않게 봤습니다.  서부 총잡이와, 자토이치, 킬빌, 그리고 도적떼,,, 신선하지는 않아도, 지루하지도 않았음.  너무 낮은 평점에 대한 반발로 8점 줌. 하정우는 확실히, 연기를 잘하고, 강동원이 처녀귀신분장에 빵 터짐.  ㅎㅎㅎ  왜 한국영화는  꼭 말도안되게, 1대 10으로 붙을까?  감독은 싸움을 안해봤나?  그냥, 서너명도 아니고 꼭 1대 10으로 말도 안되는 싸움을 붙인다.  한손도 없는 사람이 10명 넘게 싸워 이기고~ ㅋㅋㅋ, 수류탄 던지는 줄 알았다. 근데 아니었다  극단적인 인물들의 설정, 모정이 없는 엄마, 패배자 아버지, 친구을 이용하는 친구들, 주위에 있는 모든 인간들이 하나같이 극단적인 이탈자들, 이영화는 너무나 비정상적인 사람들만 그려놓았는데, 이런영화만 좋아하는 영화제 심사위원들, 정말 이해가 안됩니다  스케일이 커서, 나름 볼만 해요.  흔들리는 화면으로 엉성한 줄거리를 때우려는 한마디로 별로 잘만든 영화가 안닙니다.  절대로 아저씨나, 베를린의 계보를 이을 수 있는 잘 만든 영화가 아님.  일단 줄거리가 설득력이 없고,, 액션은 카메라를 흔들어서 찍는 방식인데.. 이것도 아니었음.  설국열차는 개봉 3주차에 평점을 준 사람이 4,000명인데... 숨바꼭질은  개봉 첫날 평점을 준 사람이 3,000명이나 되는 사실을 어떻게 설명해야하나?예전에는 알바 글이 몇십개나 몇백개 수준이었는데... 요즘은 수천개 수준...  주인공 캐스팅이 정말 아니고....나이가 맞지 않음. 이야기 하고자 하는 것도 전달이 안되는.. 영화적인 요소가 전혀 없는 수준 이하의 영화임..영화평론가들은 정말 문제있는 집단임. 뭘보고 저점수를 준것인지..쯧쯧.  디카프리오만 빼고, 캐스팅이 너무 맞지 않은 듯...  갈수록 스토리가 엉망이네.. 자동차 경주말고는 말도안되는 영화...  평점이 8점 정도는 될줄 알았는데,, 일부러 10점줍니다. 영화는 잔인하고, 과장되고, 복고적이며 나름 통쾌합니다. 취향에 따라 다를수도 있으니..타란티노 스타일을 좋아하신다면 추천..  어이없어서 더 웃게하는 영화더군요. 약간 웃겨서 웃는 장면도 있지만, 전체적으로 딱 중.고딩 수준의 사랑타령 영화입니다.  평점이 너무 높게 나온것 보니, 이 영화도 알바가 많이 들어오시나 봅니다. 단순빵 스토리 좋아하시면 보세요.  완전 알바천국이네요.  너무 기대하지 말고 보세요. 그냥 그냥이구요. 박신양의 조폭 캐릭터가 비현실적(혼자서, 충성적, 신사적, 도의적)이어서 몰입이 안됩니다. 시간때우기용으로 보실려면 보세요.  가족들간의 대화, 친구들과의 대화, 그런게 그냥 웃기네요. 코메디 좋아하는 분께 강추,,,,,  디테일한 연기는 좋았지만, 스토리가 많이 허술한데. 너무 알바가 많다.  스토리가 너무 말도 안되고, 주인공이 거미에 한번 맞고 초능력자 되는 것이랑, 그외 모두가, 엉터리임. 다른영화에서 스토리 빼기고, 주인공들도 영, 매력이 없고, 갑자기 웬 미국 국기에 애국심, 이전 스파이더맨에 대한 치욕이었음.ㅣ  조검사 역의 곽도원의 발견. 타짜의 김윤식에 비교됨  우리 시대 최고의 영화. 최민식 생애의 최고의 영화.  조금만 더 탄탄하게 진행되면 좋았을 듯, 로맨스에 너무 치중되어 색다른 맛이 사라짐  쓰레기 같은 디워가 얼마나 잘 만들었는지를 새삼 일깨워 주는 영화  '어두어질때까지(1967년 작, 오드리 햅번 주연)'를 좀 빼겼지만 그런대로 재미있음.  줄거리, 연기, 모두 괜찮고 무난하더이다. 완성도가 있습니다.  최악의 영화. 여기 별점 주신분들 모두 알바입니다. 어제보고 정말 실망했음.  동정에 치우쳐 진실을 외면하는 것은 당장은 달콤하나, 미래를 망치는 것이다.  이런영화 싫어하는데. 그런데 보면서 눈물이 난다.양익준 감독이성공했으면 좋겠다.  액션도 환티지도 전혀 화려하지 않습니다. 광고가 너무 과장된듯, 로맨스소설인감.  최근에 본 영화중에서 최고의 4차원적 코메디.. 표정들이 압권이었음. 유쾌한 영화.  "
기대이상! DC의 한줄기희망  무슨 영화가 처음부터 끝까지 불편하다가 끝나냐..갑둑튀에 이해할수 없는 인물 설정 감독이 자기만의 세계에 빠져서 만든 망작이다  지겨웠다 하정우의 존재감만 빛났다  꿀잼. 윤계상 연기 잘하네ㅋ  눈물..      그정돈 아닌듯  소재가 독특하고 배우들의 연기력이 일품이었어요재밌게봤어요ㅇㅅ  일단 영화는 박진감 넘쳤음 역사를 바로 이해하는 국민에겐 좋은 영화  보는사람 느낄수 있는 사람은 보길  단순히 핑거스미스 원작과 비교를 하자면..배우를 보는 재미는 있었다..  대한민국 국민은 꼭 봐야 할 영화  
"경찰 바로 뒤에 범인을 보고도 뭐함?  차음엔 긴장감 있다가 뒤로가면 개연성이 없네  역사고증을 제대로 하고 일본까자  역시 믿고보는 송강호!!  결만만 좋은먄 괜찮을텐데...  지금 시국보면 노무현 전 대통령이 얼마나 대단한 사람이였는줄 알겠다..  내가 본 애니메이션 중에서 최고다..  스토리, OST, 연출, 더빙이 전부 완벽한 애니는 처음이다  다른 극장판은 스토리가 엉망이던데 이건 최고임  미니언즈 제작진이라 믿어보겠습니다  영화 한줄요약: 아 씨× 꿈   겨울왕국 속편이 나온다니!  전문성우로 더빙해서 다시보고 싶다.  짱구 극장판 중에 가장 재밌다!  만행 고발! 이건 꼭 봐야한다!  완벽한 애니메이션 정말 최고임  코난은 극장에서 보면 안됨. 내가 극장에서 본 코난은 이거뿐인데 재미없었음 오히려 집에서 보는게 편함. 그때 생각하면 돈아까워;;  정말 최고의영화 방금 영화관에서 보고 집에 왔는데 잠이안온다.  내가 태어나기도 전에 만들어진 영환데 왤케 좋지?  나루토 중에서 제일 재밌음  진짜 재밌네 올해 최고의 영화!  재미는 없어 보이는데 웃기네ㅋㅋㅋ  그래도 이건 코난 극장판 중  제일 나은듯  토이스토리중에서 가장 좋았다  루팡목소리 남도일???  보통정도의 영화 8~9점 사이 정도?  정말 재밌네요 개인적으로 토이스토리보다 재밌음  센과 치히로의 행방불명 다음으로 재밌습니다!  재밌는데 조금 아쉽다.그래도 평점이 너무 낮아서 10점!  미야자키 하야오도  자기  아들이  애니메이션 감독하는 걸  반대했다는  데  미야자키 하야오  아들이  망작을  만들 줄이야.. 지브리는 대작과 망작을  다 가졌네  일단, 지브리라서 9점  연예인 더빙 좋은건 아닌데 나쁘진 않음  센과 치히로를 봐서 기대가 너무 높았네요ㅠㅠㅠ  미야자키 하야오 작품중 최고! 뒷이야기가 궁금함  도라에몽은 잘안보는데 재밌네요  와 ost정말 좋네 명작이다  겨울왕국보다는 못하지만 그래도 재밌음^^  ㅋㅋㅋㅋ이제할거없으니 루팡을ㅋㅋ  평점이 너무 높아요 조금만 줄여요  이거  재미없다고 하던데 안보길 잘한것같네  리오1을 못봤는데 재밌어보이네요  재밌을것같다 일단 드림웍스라서  왜 평점이높지 그렇게 재밌지도않음  이건 최고의 애니메이션이다!!  진짜 재밌을것같다 보고싶다  ost는 정말 좋네ㅎㅎ  ㅋㅋ 내가 이걸 몇번이나 봤지  이건 한국어 더빙판이 더 나은듯  쿵푸팬더 재밌었어요....  이건 이미 북미에서 망했음  조금 아쉽지만 의외로 괜찮음  1000만 넘을정도는 안되는데.  난 이영화 재밌게 봤는데?  이 영화 왠지 기대된다!  재밌지는  않을  것 같은데  그냥 평점이 너무 높아서 8.5정도가 적당  아직 안봤는데 어떨지?  드래곤 길들이기1보다 재밌을까?  다음 작품을 기대해야겠네  코난 극장판 요즘 재미없던데 이건 어떨지?  이영화는 기자들 평점이너무않좋네요.  이영화 딱 봐도 재미없어보임  겨울왕국 스토리만 괜찮으면...  어벤져스 재밌네!!!  아직못봤네   빨리  봐야지  1점도아까움  전범기 망할!  기대된다 빨리나와라!!!  good  good  "
생각보다 별로. 그래도 두 분 삶의 방식은 인상적이었음.  정말 좋은 영화였습니다.  보는 내내 많이 울었습니다. 당신 없는 당신의 세상이 조금씩 오고 있는 것 같아요. 그 곳에서는 부디 평안하시길  꿀잼!!!!보는 내내 긴장함ㄷㄷ  
이건 뭔데 도대체 평점이 좋은거야지금봤는데 도대체 이해못하겠네  전투신이고 뭐고 이게 영화냐 돈만있으면 만드는영화임  쓰레기임 마블이 천배 나음  천만 기대함진짜 재미있음  
"신선하고, 특이한 분위기 연출로 시간 가는 줄 몰랐던 영화!  음악과 분위기로 관객을 사로잡는 영화  택시들 단체로 등장할때 소름이 쫙..!  개.쓰.레.기 아OO 나웬만하면 이런거 아님기는데 존나 쓰레기보지마셈 진짜ㅜㅜ돈아까움  약빨고만든듯  "
진짜 재밌어요 천만 가자~~  대한독립만세!!!!  제3자의 시선에서 담담하게 잘 그려낸 영화인 것 같다.  켄타로 영상 화보집. 뻔한 타임리프 영화.  심적으로 힘들었는데 그런 내 마음을 어루만져준 영화  절대 현혹되지 마라!!!!  진짜 존나 자미없어 진짜진짜  
 송강호 연기는 역시 믿고 볼만하네요 ㅎㅎ  쓴웃음만 나온다ㅋㅋㅋ  간만에 너무 잘 만든 코미디영화를 본것같아요  내가 평가할수없는 영화  가볍게 보기 좋네요. 역린보단 나은듯  
세상에 쉽게  돈버는 일은 절대 없다  영화 너무 잘봤습니다 ..  영화 너무 잘 봤어요 ㅠㅠㅠ 아직도 여운이 ..  배우님들 연기에 몰입이 너무 잘됐습니당!  생각했던거보다 더 재밌었어요 ㅋㅋ  보고싶어도 누구땜에 못보는 영화가 되었습니다ㅠ  유가족들에게 진심으로 사과해주세요.  관람전이니 기대합니다~  너무잔인해요.................  
"각본 쓰신분 천재인듯, 100점 만점에 120점 주고 싶네요.  지구인도 아닌 그들이 지구를 구하려고 희생하는 동기 부족, 마형의 파이 떨어뜨리는 장면, 2가지 빼고는 좋았습니다.  싫어요 달고 자빠진 새끼들은 이 영화 안 봤을거잖아?? 자기 허물을 죽음으로 갚고 간 사람이다. 어디까지 미워하고, 비난해야 하냐? 50억을 받아 쳐먹고도 푼돈이라고 하는 무리가 그리 좋았던 거냐? 제발 사람답게 살자. 노회찬은 인정받지 못해도, 비난 받아도 국민을 미워하지 말자고 매번 다짐했던 사람이다.  이런 이별을 원한게 아니었습니다. 여튼 잘가요 본드ㅜㅜ  내가 뭘 본거지? 내가 이상한건가? 하고 평점을 보니 나는 지극히 정상적인 사고를 하는 사람이라는 것을 다시 한번 깨닫게 되었다. 감독이 중2병에 걸렸습니까? 왜 설명을 1도 안하고 자빠졌냐구요!! 네?  감독이 경찰이랑 군인들 싫어하는건 확실한거 같네요.  개독은 영원하다. 맨치…I’m so sorry ㅜㅜ  노련한 감독의 개독 돌려까기  넷플릭스를 계속 봐야할까 말아야 할까 고민중이었는데, 그 고민을 싸악~ 날려준 영화. 꼭 보세요. 두번 보세요. 넷플릭스 없으시면 지인분 아이디라도 훔쳐 보세요.  어디나 왕따 주도하고, 뒷담화 하는 것들이 젤 문제다. 그냥 니들 인생이나 똑바로 살아라.  발암 캐릭터들이 두서 없이 가버림.  이정재, 황정민의 조합, 해외 로케이션, 사랑스런 아역 박소이, 그리고 말이 필요없는 박정민까지… 잠깐씩 충치찾던 옆집아저씨가 조금씩 보이긴 했지만, 올해 최고의 영화라 불러주고 싶다  2001년도에 시드니에서  조폭마누라 1편을 특별상영 한다고 해서 한시간 넘는 거리를 가서 보고 온적이 있다. 오랫만에 보는 한국영화라 그런지 아직도 조폭마누라는 내가 정말 재밌게 본 영화로 기억된다. 오케이 마담이 2001년도에 나왔으면 재밌는 영화로 기억하고 있었을거다. 그런데, 너무 늦게 나왔다. 지금은 2020년이다.  나도 이해는 못했지만 주인공 턱수염 때문에(?) 감정선을 제대로 읽을 수 없었단 해괴망측한 별점 테러에 밸런스 맞추기 위해 10점 드리고 갑니다.  나름 잼있게 잘 봤는데, 평점 테러한 새끼들은 쪽바리야? 일베야?  재미는 분명 있는데, 뭔가 예상이 다 되는 클리셰들...  꼭 보세요~ 두번 보세요~~  진짜 장난 똥싸냐고 감독에게 묻고 싶다  억지! 억지!! 억지!!!  몰입도도 좋고 재밌어요. 다만 , 이슬람 혐오와 인도 혐오가 생겼습니다.  Avengers!! Assemble!!!!  재수 없는 딕체니 미워할수 없게 만드는 크리스찬 베일 배우님 클라스~이판에서 누가 호군지 모르겠으면 아들 부시가 호굽니다.  이정범 감독님, 요새 자꾸 딴길로 새시는거 같은데 10년째 쉬고 계시는 원빈 형님 꼬셔서 아저씨2 만들어 주세요. 오늘도 ocn에서 아저씨 봤는데, 이젠 모든 배우의 대사가 자동으로 나옵니다. 와이프가 이제 그만 하산해서 다른거 외우랍니다~  꼰대라 부르면 안되는 어르신의 남자이야기  1점이 이렇게 압도적으로 높은 영화는 앞으로도 보기 힘들거다.  영화자체의 만족도는 떨어질지도 모릅니다. 그래도 한번은 볼만한 영화라고 생각합니다.  평점 테러들 뭐냐?? 적당히 무섭고, 재미나더만...지루하단 사람들은 집중해서 안본거 티내는거냐?  병맛이지만 재미는 있습니다~  뭔 영화가 다 끝난거 같이 굴어서, 시간을 보니 1시간이나 남았네...그리곤 지루함이 시작되었다.  하정우 역대 최악의 망작이다!  영황 어카운턴트의 다나가 엄마가 돼서 돌아왔습니다.  평론가 평점 4점, 관객평점 9.41...극장에 가득했던 할머니, 할아버지....혼란스럽다.  그래도 리얼보다는 볼만해요.  안된 얘기지만, 요새 강동원, 한효주 나오는 영화는 다 왜 이러냐? 그리고 인랑 장르가 로맨스여?  중국영화에 특별출연한 더락 형님~  간만에 극장에서 볼만한 한국영화!!  지금 극장인데, 나혼자 있고, 이거 왜 만든겨?  몰입갑은 있는데, 조금 부족해요. 설렁탕에 후추를 못 뿌리고 먹는 기분이랄까??  나이 40 넘어서 액션, 모험, 판타지, SF 장르를 기대한다는게  내 스스로 실화인가 싶지만, 이건 진짜 기대된다. 한3번은 봐야 겠지??  장난해? 관람객 평균이 8.4?? 댓글 알바 진짜  있는거냐??? 잘 만든 1편이 2편에서 짜장면이 돼 버렸어!!! 그래도 옛정 생각해서 5점은 줄라했는데, 평점 밸런스 때문에 1점 줍니다.  이 영화 지호가 살렸다.  스토리는 좀 진부해 보일 수 있지만, 뮤지컬 좋아하시면 꼭 볼 만한 영화입니다.  와~~ 이건 진짜 영화라고 하지말자.  뻔할거 같지? 절대 아니야. 광고가 안티다. 그리고, 진짜 한번 놀란다.  반전이랑 결론 부분을 좀만 다듬었으면 더 잼있었을텐데 쪼금 안타깝네요  재미는 있는데, 결국 슈퍼맨 없으면 아무것도 안되는 거야? 다음편 부턴 그러지 말길 바래. 여튼 갤가돗은 진짜 이쁘다.  글쎄요...생각보다 평점이 후하네요..  심심한대…슬프고, 아름답다.  마동석, 윤계상 투톱이 주연으로 약하다고 생각했던 나를 반성하게 만드는 영화  이 영화  뭐 믿고 이렇게 슬픈거야? ㅠㅠ  잔잔함 끝에 밀려오는 반전, 무방비 상태로 있다가 당하고 말았다.  중학생때 1편, 난해하고, 우울했지만 멋있었다. 2편은 더 멋있어졌다. 그리고, 드니 빌뇌브는 천재다.  테일러 쉐리던 짱짱맨!!!  나랏돈 좀 먹는 도둑들 잡기 위해서라도  한번씩 봐줍시다.  어깨에 담 걸릴 정도로 무섭지 않아 차라리 편하게 봤습니다. 근데, 좀 산만합니다. 글고 이게 완편이 아니라, 그냥 챕터1 이었다는게 조금 황당하면서도 나오면 또 볼거 같네요~~  AWESOME!!!  보고나면 기분 좋아지는 영화~강하늘, 박서준의 콤비연기 만으로도 10점 드립니다.  막판 택시 레이스씬이 쬐금 거시기 했지만…감동적이었고, 많은 사람들 봤으면 합니다. 여튼 전두환이 OOO야!!!  정말 기대했던 영화였습니다. 근데, 제 기대가 너무 컸었나요? 아니면 류승완감독이 담기엔 군함도가 너무 컸었나요??  덩케르크가 지루하다는 사람은 소시오패스이거나 초등학생, 그 둘 중 하나다.  일단 연출이 쓰레기, 김수현한테 버거움, 설리는뭐… 중국자본 들어간 영화는 일단 패스해야됨  30년전이네요. 국민학교 3학년때 그때 우리 담임은 아프리카와 우리 나라를 비교하며 우리나라 정말 좋은 나라라고 했었는데...내년에 올림픽도 열린다며...이젠 정말 좋아지겠죠?  뭐가 전편보다 잼있다는거냐? 이거 그냥 성인용 아침드라마요, 된장녀들이 열광할 영화요. 이게 진짜 영화인가 싶소.  그냥 한편의 요괴영화를 보고 온거 같습니다. 주조연 배우 한명도 빼지 않고 전부 좋아하는 배우들인데...김성수감독님, 이제 연출 그만 하시고 후배 양성에 힘쓰시는게 어떨까요?  "
"영화관에는 사람이  대박많음... 영화 예매하려고 하루종일 돌아다녔는데... 겨우 늦은시간에 봤네요..보고나서, 이걸 보려고 그리날리치며 다녔는지... 공포영화 못보는 사람들도 볼수있다. 보고나서 화가날지도... 이거보고 화났음...  처음엔 어떨까?하고봤는데... 정말 숨죽여봤 습니다. 눈물을 흘리고...웃기도했는데... 마지막까지 영운이 남았습니다.소름끼치는 배우님들의 연기에도 감탄했네요.  김창완님의 선한얼굴에서 무서움을 느낄정도... 솔직히 무서운건 못보지만 이것만큼은 보고싶어지네요...  화려함만 있을뿐 뭔가 허전함  애들이 너무 좋아해요~ 그래서 2번이나 봤어요~  재미있게 본 애니메이션... 기무라 타쿠야의 음성이 무지 좋음...  "
"전형적인 미국영화 그 이상도 이하도 아님. 딴일하면서 킬링타임용으로 보면 딱. 줄거리가 예상대로 흘러가기 때문에 집중할 필요도 없음.  감동도 재미도 없음. 킬링타임으로도 의미 없는 영화. 최악이다ㅋㅋ  보는내내 본시리즈가 생각나긴 했지만, 그정도의 액션 퀄리티를 흉내낼 수 있었다는것만으로도 칭찬하고싶음. 근데 진짜 본시리즈 많이 참고한듯.  영화를 보는데 기용뮈소의 종이여자, 영화 스트레인저 댄 픽션이 생각났던건 내 과민반응일까.  뭐라 하든 게이들 영화 아니냐? 영화관에서 여럿 토쏠리겠구만.  마직막 택시 추격전은 좀 빼지..몰입해서 보다가 어처구니가 없어서...  결코 쉽지 않은 인생을 씩씩하게 이겨내는 특별한 남자의 이야기. 자칫하면 우울하게만 느껴질 수 있는 이야기를 낙천적인 주인공의 시점에서 유쾌하게 풀어낸 사랑스러운 영화..영화를 보다보면 어느새 진심을 다해 포레스트를 응원하고 있는 나를 발견하게 된다.  회고형식으로 이야기 풀어나가는 류의 영화(대표적으로 포레스트 검프)를 굉장히 좋아하는데, 오랜만에 취향에 맞는 영화를 봤다는 생각이 듦. 벤자민이 기구한 운명을 담담히 헤쳐나가는걸 보는게 왜인지 매우 슬프고 안타까웠다.  몇번을 돌려봤는지...뻔하다면 뻔하지만 영화를 보는 내내 마음이 편해지고 흐뭇함.  나에게 소중한 것은 무엇일까. 피할 수 없는 종말을 인정하면서 각자의 방식으로 소중한 것을 찾아가는 장면을 나름 담담하게 때로는 코믹?하게 담아낸 영화.  일, 가족, 친구, 사랑 등 주제가 자연스럽게 버무려진 근사한 요리같은 영화. 누구나 거부감 없이 즐길 수 있는 영화같다. 굿.  몰입도 최고..연기도 끝내주고 연출도 좋고. 캐릭터들 심리묘사가 너무 잘돼서 보는 내내 몰입할 수 있었음. 마스터같은 OOO기로 버린 눈 얼라이드로 정화했음.  장르 코믹으로 바꿔라..진짜 개연성이라고는 쥐뿔도 찾아볼 수 없는 개막장영화. 보는 내내 유치해서 손발이 오그라들었다. 진심 이게 재밌냐??  해리포터 덕후라면 매료될 수밖에 없음. 어둠의마법사 그린델왈드의 존재..그에 대항하는 뉴트 스캐맨더(얘가 쓴 책이 호그와트 교과서가 됨) 그리고 스캐맨더의 연인이었던 것으로 추정되는 레스트랭 가문의 여자. 속편에 나올 덤블도어 이야기. 진짜 강추!!  개봉일자 2005. 04. 01...11년 전 영화같지 않게 세련된 영화. 오늘 개봉한 아수라보다 훨씬 잘만들었던 영화다. 한국형 느와르는 달콤한 인생을 빼놓고 논할 수 없다.  10년 전에 개봉한 달콤한인생의 발뒤꿈치도 못따라오는 영화. 조폭, 정경유착 이런것도 이젠 너무 식상하다. 이거말곤 할얘기가 없나? 그나마 1점 더준건 배우들 연기력때문. 배우들 연기 빼곤 내세울거 하나없는 졸작.  마동석 김성균 진짜 패고 맞는연기 찰지게 잘하네ㅋㅋ  그냥 '역시'다.. 정말 눈과 귀가 즐거운 영화. 이 맛에 액션영화본다.  아무리 영화라고해도 납치할때 헬기로 목메달아가는건 좀 아니잖아. 무슨 코믹영화 찍나했다. cg는 왤케 촌스럽냐. 진짜 이런 영화는 사명감 갖고 찍어야되는거아냐? 배우들 연기는 좋았으나, 너무 억지스런 전개때문에 몰입할수없었다.  안소희 연기가 흐름 다 깨뜨리긴 했지만 시간은 잘가더라. 아역도 좀 캐스팅미스 아닌가싶고, 쓸데없는 오지랖땜에 불편했다. 안소희는 양심이 있다면 앞으로 영화찍지마라.  정말 잘 만들었다. 감동도 웃음도 있고, 이러한 요소들도 잘 구성되어 있다. 이병헌은 진짜 연기를 하기 위해 태어난 사람이다.  개연성도 없고..이건뭐ㅋㅋㅋ황정민이 왜 그 역할인지에 대한 해명이 전혀없다. 천우희는 또 뭥미? 등장인물들이 그냥 다 뜬금없다  초반이 지루하고, 인물 관계들이 어떻게 짜여진건지를 알기 위해서, 학습하려는 태도로 봐야한다는 단점이 있긴함. 그러나 중반 넘어가면서 긴장감이 맴돌기 시작하는데 이게 마지막까지 이어짐.  커트 러셀 ""OOO만 교수형에 처해야 하고 OOO들은 전부 교수형에 처해야 해""  킬링타임용으로는 훌륭. 영화관서 보면 눈귀는 즐거움. 근데 내용을 보면 그저 아쉬움. 항상 같은 레파토리 스토리구조. 통쾌하긴 한데 딱 거기까지. 암살보다 재밌다는 평에는 동의할 수 없음.  중간중간 웃음포인트, 음악, 구성 모두 좋네요^^ 기대없이 봤는데 즐거웠습니다. 여주 매력 넘치는듯.  오랜만에 보다 도중에 껐다  포스터부터 케미폭발!!ㅋㅋㅋ보는 내내 미소짓게만들어준 영화!  코미디?다큐감상하듯이 정자세로봤다. 현대판 가정불화의 원인이 되는 주요한 요건들을 망라한 영화같다. 이름은 모르겠는데 딸아이 계정 싹 감시한 그여자는 영화지만 빡치던데.  시대의 아픔을 직접 겪지못한 세대들도 공유할 수 있게해준 영화..아버지와 같이봤는데 아버지께서 돌아가신 할아버지가 생각나시는지 눈물글썽이시는거보고 나도 뭉클.  어찌 포장하든 재미는 없다.  그리고 일본애들 영어는 최악이다.  눈과 귀만 즐거운 영화. 천만찍을정도는 아니라고생각함. 어이없는 설정과 효과들. 재미를 위해 어쩔 수 없다고는 생각하지만, 보는 내내 드는 생각은 '저건 좀 무리수아닌가..' 회오리에서 백성들이 배꺼낼땐 나도모르게 실소가..  한시간쯤 본거같은데 끝나있네. 몰입도 최고..천만관객은 이게찍었어야했는데  탠지어에서의 액션신은 아직도본다..노아보슨 사무실 터는것도 짜릿했고..근데 니키랑 본은 무슨사이였던거지?그렇고그런관계였나? 레거시보고 쓰린마음 얼티메이텀으로 달랜다. 맷형 다시 돌아와요ㅠㅠ  잔잔한 멜로 사이사이 웃음요소도 있어서 좋았던 영화..그렇지만 공감하기에는 어려웠던 영화..혼자만 아파하고 말하지 않는 그 오랜시간동안 좋아한다 한마디 하지 못하는 주인공들에게 사랑이란 어떤 사랑이었는지 흠..무튼 헤어진 연인이 또 생각나네요  마지막 와인은 마야와 따길바랬건만..  ㅋㅋㅋ평점 높은건 못믿어도 낮은건 믿을수있다. 안봐야지!!망할 알바놈들  최 악이다. 평점이 왜 높은지 모르겠다. 알바들인가 다들?  도중도중 책 생각이 많이나더라고요 원작을 넘은 영화는 반지의제왕밖에없는듯  이맘때쯤 한번쯤 생각나는영화...이번크리스마스도 영화와 함께인가...  이게 왜 흥행했는지 알수없음  한국영화 이정도만 가자  말그대로 쓰레기 진짜 시간낭비  스칼렛요한슨을 처음본 영화 .진짜 이쁨. 스릴도 있고 재밌음 but 시시한결말  치밀한 구성, 박진감, 복선들의 조화 ...최고임  반전 진짜 상상도못한거였음 ㅋㅋ 볼만함 그리고 제시카 비엘 이쁨  나탈리포트만땜에 5점준다  두번보면 더 감동적이고 재밋는영화  "
"뒤로 갈수록 이상해짐.연기력은 괜찮으나스토리 빈약...  좋아요 아주 아주 아주 정말  쓰레기 돈아까움 저질 실망  진짜 별로.많이 졸았음  도로 질주는 볼만하나무슨 이야기를 하고 싶은건지.비추  잔인하고스토리 뻔하고카리스마 없고빵점!  아쉽다.억지 픽션 요소를 줄이고전두환 육성,기자 실제 사진 등 넣었으면  음악도 별로스토리 전개도 별로갈등도 별로  다 좋았는데 마지막에 확 깹니다.법률적으로 윤리적으로 논란의 소지가 매우 많은 엔딩입니다.그 전 씬에서 끝냈어도 좋았을텐데요.너무 아쉽네요  우리나라 모든 경찰, 검찰, 판사, 변호사가 꼭 봐야할 영화!속이 후련해시고, 눈물도 나네요.처음으로 10점 만점 드립니닷!^^  훌륭합니다....!!!  너무 기대했나?CJ 마케팅의 승리  잔인하고 메세지가 명화하지 않음  "
"엄마와 아들이 봐야할 몇안되는 영화  뭔가 생각에 잠기게 만드는 영화네요순수하고 쓸쓸한 영화입니다  감상평 극우파 친일들 댓글들 오지네요니들 영화는 보고 댓글 쓰나?최고의 영화입니다 관객들 영화 끝나고 박수친 최초의 영화네요  후덜덜~ 무섭지만 그래도 재밋네요김남길 연기 좋으네요  숨죽이고 봤네요? 훗날 역사는 재평가된다  국가부도의날 이후 최고의 금융관련 영화닷이런 장르 너무 좋네요 시간 가는줄도 모르고 봤네요  어떻게 이런영화를 만들수 있나요? 미치지 않을수 없는 조커를 관중에게 와닫게하네요  보는 내내 암걸리는 영화 마지막은 해피같은 새드엔딩  솔까 왜 분노의 질주인지 모르겠고 억지스럽다제스탈 영화아니라서 2점주고갑니다  넉 놓고 봤습니다 몰입감 역대최고인 영화네요  영화가 아니라 역사였던게 가슴아프네요  동물들 실사같네요 그레픽이라는게 믿기지않음  오랫만에 잘만든 코믹영화임  정상적인 평점올리는 사람들이 빨갱이 문재앙이라고 하냐? 극보수인간들 어디갔나 했더니 여기서 댓글공작중이군영화안봤으면 꺼져라 걍  김다미 조민수 연기 대박? 소름  보는내내 긴장했네요 굳  감동도 없고 산만하고 유치하고 기가차고?주인공이 너무 많다 이기뭐냐 이중기 뭐고 소지섭은 뭐냐야들 왜 출연시켰나 닭잡는데 소칼이나 쓰고?  슬프네요 택시기사타고 넘어와서 영화봤습니다이 영화 너무 재미있습니다  정말 언론이 중요한거 같습니다언론조작에 저항하시는 YTN MBC KBS 응원합니다  진실은 침몰하지 않는다  밋밋하지만 그립고 슬프지만 지금은 흐믓한영화  검찰 노무현? 박근혜?? ㅜㅜ  권선징악 반전드라마소재가 지루하지만 지루하지 않게 봄  돈들인만큼 화려하네요 내용은 그닥?어벤져스가 악당같네요  스파이더맨 애인이 주인공인 영화. .. 별로였음  그냥 어른동화 ..볼만했음  돈주고 보기 너무억울하다상황에 맞지않는 억지 블랙코미디는 정말짜증난다  그냥 그런영화 내용이 좀 엉성했지만 볼만은 했어요  재미있당 ^^ 대박 아슬아슬 잘 짜여진거 같아요  긴장감 최고다 남는게 있는영화  ㅋㅋㅋ 마지막이 좀 어리없긴 했지만 .........이거 긴장감 장난 아님..깜짝깜짝 놀람..  일본 여자 주인공 뭐임 ? 발연기에 어색함  긴장감 장난아니네요 보는내내 소름돋았어요 굳  액션 스케일 대박 공상과학영화의 완전체  반전 대박입니다 보지않았음 말을 마라 ㅋ  정말 유치함의 극치입니다 90년대한국영화 입니다이런영화만들고 부끄럽지도 않나봅니다  어찌 북한내부 권력다툼에 한석규의 역할이 무엇인지 모르겠네요 없어도 될 역할인듯? 결말이 시시함 감동도 없고 스토리도 얕음  올해 연말시상에 승룡아저씨, 소원이(예승이) 상받을꺼같아요 ^^ 영화보는 내내 두사람의연기에 빠져 울다웃다했어요  정말 재미있네요 그리고 이병헌 역시 대단해요대선이 얼마남지 안았네요 다들 투표합시다  재미 있게 봤어요 보는내내 지루하지 않았고무섭기도하고 웃기기도 하고?연기도 일품  이런 억지반전이 있나요보는내내 마음도 불편하고 끝도 이상했음  겁나 재미있었어요 배우들 완전 연기 대박 전지현 몸매짱  색다른 소재 좋았음 꺽기 귀신없어 좋았음 억지스럽지도 않음  제목이 연가시가 아니고 구충제가 맞는듯... 중간에 약찾는 장면에서 너무 끄는거 같아 짜증남  에니메이션이 이렇게 재미있는지 몰랐어요  정말 2시간이 어떻게 간지 모를정도로 영화에 흡입 되었네요..대박나세요  진짜 좀 심한 영화입니다. 에쿠스에 티고엔진달고 있는 외계인 배라...헐  스토리 이정도면 아주 충분합니다. 최소한 라이언일병보다 100배는 재미있습니다.  "
"아니 진짜 진심 이렇게 못만들기도 힘듬... 오케이마담이후 한번도 안웃고 본 코믹(?)영화는 첨이네 ㅎㅎ 이거 보고 재밌다고 댓글다는 애들은도대체... 알바좀 작작해라 그리고 ㅋㅋ 본인 양심 팔아서 남들한테 사기치는 사기꾼 족속들이네 에혀~  자식새키들만 아니었으면 평점 9점은 받을 수 있었다  평점맥이는데 뭔 감상포인트를 선택하라는거야 감상포인트가 하나도없는 영화구만.. 그냥 영화중간에 끄고 누텔라나 사먹으러 가는게 이득임. 내 평생 본영화중에 젤 망작중하나임 제작진은 좀비영화 보긴한거지? 아니 돈받고 이런식으로 영화 만들고싶나... 나같으면 내 커리어에 쪽팔려서 무슨수를 쓰더라도 잘만들고싶을텐데 이건 당최 그냥 요즘 sns 시대이니깐 '#어쩌구 '하면 트렌디해보이구 코리안좀비가 유행이니 좀비물 만들어볼까 싶어서 대충 얇팍한 생각으로 제작 시도한 결과물같음. 아님 감독이 상업적인 외압에 쉽게 굴하는 사람이던가  솔직히 이런 공상과학에 아주 얇팍한 지식이라도 없으면 욕할듯.. 개인적으로 감독은 미쳤다생각함 좋은쪽으로.. 뭐 영화가 숙제처럼 여겨졌다느니 글이있지만 그런사람들은 이런 영화 만들줄아는 감독은 좀 냅두고 저기 오케이마담이나 보러다녔으면 ...  전세계적으로 코로나때문인지 영화관에 개봉작들이 별로 없고 또 심심한 영화들이 대부분인데 모처럼 만족스러운영화다 후~ 보고나서 30프로정도 이해한거같은데 한번더보면 100프로 이해가능할것같음.  이걸 수작이라고 하는 사람들은... 도대체 평소에 뭔영화를 보고다니는거임. 아동용 애니메이션 보고 폭풍오열하는 분들인가...  자자.. 오케이 마담의 댓글알바 키워드는/생각보다 재밌다,생각없이 보면../기분전환/킬링타임/가족 정도가 되겠습니다. 위 키워드들이 포함된 댓글 제외한 댓글들의 평점을 보시고 관람 여부 생각해보시면 될것같네요 ㅎㅎ  와... 진심 재밌다고 ,평점 왜 낮은지모른다는애들은.. 수준이 낮은거냐 나이가 어린거냐? 알바생인가그냥.. 알바생이면 돈 몇푼에 자기 수준팔아먹네 자존심안상하니?.. 난되게 쪽팔려서 아예 이런 알바할생각도 안할거같은데. 진심 보지마세요.걍 정 넘할거없으면 집에서 무료로풀렸을때나 보세요.  긴장감은 매우 좋았는데 설정은 허술하기 짝이 없는 ㅋㅋ 말한번 안해보고 컸을 아이가 폭포수에서 아빠랑 유창하게 대화나누는거보고 얼탱이가 없더라 ㅋㅋ 감정선을 거기서 그렇게 잡아야만했니...  장난하나.. 요새 진심 알바들 지능형이다 ㅋㅋ 클로제도 며칠지나도 9점초반이길래 봤더니 개폭망ㅇ..  아니나다를까 8점대로 추락 아우 징그럽다 알바들아 돈받고 양심팔지말자 제발... 안부끄럽냐? 고작 몇푼 푼돈에 양심버리지말고 임마들아  아트는 개쩐다... 조금은 졸렸다... 4dx로 보지말자 존나 스트레스  꼭 재미없는 영화에 알바로 연기품평하드라.. 000 연기 쩔어요~ ㅋㅋ 요새는 관람객 평점모아봐도 제작사들이 약아가지고 관람후 알바댓글달게해서 뭐 믿을 수 있어야지이거원  평점 낮은 순으로 보면 진짜 가관이다 ㅎㅎ 틀에박혀서 나오지도 못하고 우물안 개구리마냥 불쌍한 존재들..  ㅋㅋ 일베  벌레들 꿈틀댄다 ㅋㅋ  진짜 우리나라사람이라 울컥하게 감동받는 부분도 있고 일명 '눈요기'하기에는 꽤 볼만하긴한 영화인데.. 영화관련 영상관련을 공부한 사람에게 물어보면 대부분이 '썩 잘만든 영화가 아니다' 라고 말합니다. 아쉬운 부분이 너무 많네요..  "
진짜 솔직하게 재미없었음. 스케일에 비해 모든게 부족한 느낌. 어벤져스1 가오갤 1~2시리즈정도 기대했는데 그냥 저스티스리그 마블편느낌 ㅋㅋㅋㅋ캐릭터들 개성도 솔직히 기존 영웅들에서 벗어난애 단 한명도 없음.  쓸데없이 지루하고 쓸데없이 서로 감정싸움하고 쓸데없이 사랑하고 쓸데없이 게이고 쓸데없이 허무하게 끝남 ㅋㅋ 몇백년을 산 신들이 이렇게 그 순간 감정에 휘둘리면서 선택을 바꾸는게 말이되나 싶기도함. 그냥 2시간반동안 마동석 뺨싸대기 하나 볼만했음.  무한열차까지만해도 진짜 잘만든 작품인데 마지막 아카자 등장하고 15분은 역대급 퀄리티에 점수를 주는것조차 무의미함  웰메이드 한국영화. 충분한 재미와 감동을 개성있는 캐릭터들이 매끄럽게 이끌어감. 친구나 가족끼리 보기엔 너무나도 좋은 영화  진짜 알바들 너무하네. 좀만 혹평해도 비추 10개씩 박히고 딱봐도 알바멘트인 10점짜리에는 좋아요박히네ㅋㅋ 이게 극한직업보다 잘만든영화라는거에 추천 10개박히는거보고 어이가없었다. 음원차트조작도 문제이지만 영화평점조작도 뿌리뽑아라진짜 .  영화가 전하고자 하는 내용은 먼지 알겠으나 보여지는건 엉성하고 엉망진창인 영화.  내가 살면서 평식이형보다 더 낮은 점수를 주게 되는 날이 오네ㅋㅋ  다좋은데 할미꽃 훼손은 확실히 해명한거임?? 내용이어떻든간에 상업영화인데 희귀종 훼손이면 확실히 책임져야지  뻔하다뻔해 10년전영화보다 발전한게뭐야  평점 안좋으면 네티즌 평점보내고 좋은건 여기 간판으로 내 걸리는 관람객 평점으로 보내는거임?? 이게왜 8점대로 뜨는지 모르겠다.  거의 20년된 영화라고 믿기지가않는 천재적인 영상미. 배우들의 연기 노래가 환상적으로 어울러진 내 인생영화. 록센 부를때의 그 절정은 30번을봐도 소름이 끼친다.  냉정하게 집에서 봐서 5점줌. 영화관에서 봤으면 1점임. 역대 최고의 뻔한 스토리와 내용전개 극혐수준의 유치한 개그. 어째 15년전보다 재밌어지긴커녕 너무재미없어짐. 24기 꿈꾸는세계(?) 이건 진짜 보고 감탄했는데 이건 다른의미로 감탄하머  확실히 디즈니작품 전체중 가장 상상력이 발휘된 작품. 게임속이야기를 넘어서 인터넷전체를 굉장히 비쥬얼틱하게 잘표현함. 다른작품에서 볼수없던 약빤(?)드립과 다른작품 공주들 다 등장해서 생각못한 재미를 줌. 1편이 감동이라면 2편은 완전재밌었음  쩝 무엇을믿어야한단말인가  영상미 스토리 다 미쳤는데?? 흠잡을건 초반부가 살짝 지루하단거빼고 중반부부터 조온나 재밌음ㅋㅋㅋㅋ액션씬은 역대 애니통틀어 세손가락안에뽑힘  이런 영화는 왜만드는거임? 관객을 걍 OO로보는거임? 어디선가본 전개 어디선가본배우 어디선가본연기 어디선가본결말 진짜 참신함이라고는 1도찾아볼 수 없고 걍 마동석 이미지하나로 돈벌려고했다고밖에 생각이 안드네  단순히 웃기기만한게아니라 가슴한쪽을 정말 날카롭게 찌름. 풍자면풍자 드립이면드립 이모든것을 배우들하나하나의 개성으로 녹아낸게 놀라움. 수백억 투자한 영화보다 훨씬재밌음. 참고로 영화관에서 이렇게크게 웃어본적이 처음임. 여운도 좋고결말도 정말깔끔  평점테러너무심함. 불편츙들 선비들이 영화다망쳐놓음. 이정도영화가 이렇게 혹평받을게아닌데 과거 올드보이는 어떻게봤나몰라  이정도면 충분히 긴장감 넘치고 내용도 계속된 반전으로 재밌었음. 진부할줄알았는데  중반부넘어가면서부턴 완전몰이벰  정말 심각하게 진부한 전개... 이런영화 20년전에도 많았음;; 20OOO 영화라 말하기도 창피하다 정말  어른이되어도 도라에몽 같은 친구를 갖고싶은 마음을 갖게되는 극장판.  악당빌런이아니라 거의 지구수호자 베놈....  진짜 오랜만에 존2나재밌게봄 초중반은 현실감넘치는 온라인이라면 후반은 긴장감 오지는 오프라인이랄까 중후반에 진짜 가슴 쿵쾅쿵콰뛰었음  전작엔 감동과 지옥마다의 개성이 있었다면  이번 2편은 지루한요소들이 가득함. 차사들의 과거내용도 인과가 부족하고 수홍이 재판도 엉성한 느낌임. 거기에다 거의 독점하다시피한 상영관수로 억지 천만영화가 나오지않을까 걱정됨.  이정도면 충분히 여름에 딱보기좋은 시원한 영화인듯. 초중반에 살짝 지루할수도있으나 전체적인짜임이나 캐릭터나 액션씬이나 흠잡일데가 없다  충분히 괜찮은 영화였음. 특히 마지막 랩무대는 정말 좋았음. 가사가 영화 모든걸 합축함 굳굳. 이런 청춘영화가 많아졌으면 좋겠다.  냉정하게 초중반때 살짝 오바스럽고 웃긴포인트도 별로여서 실망할 뻔 했는데 후반갈수록 재밌음ㅋㅋ 사건도 풀어나갈수록 흥미로워지고 마지막 부분 이광수케미가 끝내줬음. 전체적인평으론 좋은 후작이엿다고 생각함. 오락영화라면 이렇게 만들어야지  비급감성과 세련됨의 완벽한 조화. 자극적으로 재미를 주는 영화와 다르게 조금씩 장면과 대사에 빠져가며 재미를 느낌.  사람들이 영화보는 눈이 없어진건지 댓글알바인건지.... 오바스런 캐릭터들에 뻔한 반전에 명작임을 나타나기위한 장치들이 전혀 와닿지않음. 배우들은 너무멋진데 영화는 딱딱하고 오바스러움  재밌고 감동도 있고 잔잔한 영화라서 좋아요 ㅎㅎ  충격적인 결말이 아니라 후기작을 위한 발판 느낌임. 싸움씬은 많지만 먼가 답답하고 밸런스 완급조절 실패함. 비젼보면 어벤져스2 비젼맞는지 의문. 이번작만보면 고개가갸우뚱대겠지만 평가는 어벤져스4랑 묶어서 하는게 맞을거 같음  이모죽을때 슬퍼할 여유도 없이 여주랑 사랑놀이할때 몰입 다깨짐ㅋㅋ 전형적인 오락영화에 cg를덮어놓앗을뿐 기발한 상상같은건 없음. 그리고 다른캐릭터들 나오는거 대부분이 1~2초임ㅋㅋ기대하지말고보셈  이영화때문에 평점 불신함. 뜬금없이 감옥에서 영감이 구원자가되고 운동좀햇더니 무림고수가되서 탈출하더니 게임친구들이 목숨걸고 도와주는데 최첨단 드론으로 건물까지 스캔하네. 마지막 예스캡틴할때 어이없어서웃김  영화한편에담기엔 너무 많은 내용이었던듯ㅋㅋ 개인적으론 드라마가 더 좋앗던거같음ㅋㅋㅋ  웹툰 너무 팬이라 최대한 트집잡을거 생각하면서 봤는데 흐름도좋고 cg도좋고 가끔 연기 어색한거빼곤 꿀잼으로 보다가 진짜 어지간해서 안우는데 마지막에 눈물뚝뚝떨어짐ㅠㅠ 떡밥회수도 기가막히게다함  정상인들이 더많네 ㅎㅎㅎ  마블보다 유머스럽진못하지만 디씨 특유의 액션이 너무좋았음. 충분히 재밌는 영화입니다. 어벤저스팬이라고 별점테러는하지말자!ㅋㅋㅋ  너무무겁다...좀 더 절박함과 흥미를 이끌수 있음에도 두신하의 모습에만 너무 집중함.. 더군다나 나루라는 아이에게 너무 감정소비가 많이된듯하다. 영화적 재미로 보기보다는 역사공부하듯이 봐야할듯싶은영화  스토리 억지가너무심해요. 보시면 알겠지만 빈틈투성이잉니다. 색다른 액션이나 전개를 기대했지만 전작의 명성을 업어가려고만 한 장면들이 많아서 너무 아쉽네요.  가벼움과 무거움의 조율을 너무나도 잘해서 울다가 웃고 웃다가 울었네요. 절대 돈 안아깝고 한번더 자신을 돌아보는 계기가되네요. 꼭 한번쯤 보셨으면 좋겠습니다  오프닝이 다크나이트이후로 제일 잘뽑힌영화ㅋㅋㅋㅋ전체적으로 쉴틈없이 멋있고 음악으로가득차있어서 재밌어요  냉정하게 이게 7점대 영화는 아니지않음??  탄탄한 스토리에 내용이나 전개도 엄청 잘만들어서 시리즈 굉장히 잘 마무리한거같은데 1점주는사람들은 알바인거임? 영화볼줄모르는거임? 한번 직접 보세요. 후회할영화 아닙니다  최근 좋은 배우로 뻔한 상업영화뿐이 없어서 실망했었는데 이 영화는 배우분들의 감정과 518이라는 역사적 비극이 잘 어울러져 몰입되게 된거같네요. 단 아쉬운점이 있다면 위르겐 힌츠버그 기자님이 광주를 간 배경이 너무 간소하게 설명되어있어 아쉬웠어요.  이거 10점주는사람들으  하는사람들은 알바입니까 아니면 영화보는눈이 저질인겁니까? 군함도라는 소재로 그저 돈벌기위한 상업영화로만든거밖에 안보이고 오히려 비웃음거리가될까바 걱정스러울정도임 레알  역시 캐리비안의해적은 영화관에서 봐야 귀호강 눈호강이네요. 다재미있고 좋은데 중반부 잭의 처형장면 등은 캐리비안의해적마니아라면 살짝 진부했지만 단두대가 살렸고 뒤에 출생의비밀은 반전이라기보단 어이없는?ㅋㅋ 굳이억지감동요소를 넣어야햇나싶네여  웹툰을 봣다면 말이필요한가 자네들  무지웃겻음~~ 이게 코미디지;; 여태껏 못봐왓던 한국영화엿음~ 짱짱!  다크나이트 이후 최고의영화라 말해두겟죠 ㅋㅋ  한국영화중 재미있게봣네 ㅋㅋㅋ 다크나이트다음으로 재밋다 ㅋㅋ  정말 최고의영화!! 연기면연기 줄거리면줄거리 스케일이면 스케일 모두다 완벽!  정말 최고의영화!! 연기면연기 줄거리면줄거리 스케일이면 스케일 모두다 완벽!  
"예수님은 다시 오십니다   그냥 그래요 배우들이 연기를 잘한다는 것 빼고... 주인공 버프 심하고 아무리 영화라지만너무 말도 안되는 설정들..  왜 이렇게 영화하나에 거품물고 달려들지...? 이게 페미 영화인가? 나는 한 어머니의 삶 여자로서의 삶을 느꼈는데, 플라이 대디나 가족, 7번 방의 선물 등 아버지가 나오는 영화 보면서 한 번도 뭐가 힘들어? 엄살이야 이래 본적이 없었는데... 오히려 참 아버지라는 삶이 부모라는 위치가 힘든 거구나! 우리 아빠한테 잘해야지라고 느꼈는데. 뭐가 그리도 못마땅한지. 군대 영화 보면서도 참 힘들구나 감사하는 마음으로 살아야지라고 느꼈지 아 옛날만큼 군대 안힘들어 요즘 누가 저래라고는 단 한 번도 생각 안해 봤는데.. 참 도대체 얼마나 꼬이고 얼마나 루저들인지 안봐도 보인다 함내라 ㅋ  전대갈 그만 발광하고 안녕하지 못하게 가시길 발광하는건 당신 대머리로 족하다 꼭 지옥가서 천벌 받으시길 기도함  정말 그분 얼굴 목소리만 들어도 눈물이 왈칵 쏟아졌다... 당신은 지켜드리지 못했지만 문재인 대통령만은 꼭 지켜드리겠습니다! 당신 덕분에 이나라의 민주주의가 꽃피웠고 살아남았습니다. 그 노고에 감사드립니다.  반전잼 ㅋㅋㅋ 영화 잘 만들었닼ㅋㅋ  무능한 대통령=박ㄹㅎ총리=우벼ㅇ 우누구랑 똑같더라.... 대사중에 일은 지들이 저질러 놓고 해결은 국민보거 하래...라고 하는 대사 진짜 공감가고 너무 가슴아프더라 정치인 잘못이 결국은 국민에게 돌아오는 가슴아픈 현실 이래서 투표를 잘해야하는거!  처음에만 좀 깜짝 놀라지 이게 그렇게 무서운가...? 내가 너무 소름끼치도록 무섭곺깜짝 놀라는걸 원해서 그런건지.... 별로 안 무섭다 그래도 반전 스토레는 괜찮았음  이 영화를 왜 10대 여자 얘들이 좋아하는지 알겠다. 잘 쓴 인소를 영화로 보는 느낌. 연예판타지물인 줄 ㅋㅋㅋ 그 시절 우리들이 좋아했던 소녀 같은 영화를 기대하고 봤는데.... 너무 실망 했다. 너무 유치하잖앜ㅋㅋㅋ  가슴 아픈 역사.... 돌아오지 못한 소녀들과 돌아온 소녀들 모두 우리 가슴 속에 잊지 않고 기억하자. 진짜 너무나도 가슴이 아프다 그리고 더욱 가슴이 아픈건 일본의 반응이 아니라 이 영화를 방해하는 우리 나라 사람들이 더 밉고 엮겹다.  난 솔직히 지브리꺼중 제일 별로 였다  고전영화 정말 싫어 하는데 정말 재밌게 봤습니다!!영화의 장면 하나하나를 정말 대단했구요!! 명작입니다 명작  나 이책 8번 읽었는데 넘 기대된다  정말 보면서 많이도 울었네 사람을 그렇게 죽이고도 멀쩡히 살아다니는 그놈으 시키를 보면 피가 거꾸로 솟는 기분이다. 될성 싶은 나무는 떡 잎부터 다르다 했던가? 노무현 대통령이 그 나무라 생각한다. 다시한번 대통령님께 감사드립니다  여기서 젤 분향 많던 약간 통통한 분 어케 됬는지 궁금하다  솔직히 지루하고 첨에 너무 연관성도 없었다.... 스펙터클험을 원하는 사람은 결코 보지 마시길 주제는 좋았지만 별로였어요 이야기를 잘 못 끌어낸것 같아요 아쉬움이 많은 영화  진짜 재밌었는데 난 끝이 뭔가더 스펙터클하게 끝날것을 기대했다 그래도 돈을 더 내고서라도 보고싶은 영화 진짜 잘 만들었더라  허나 이런 영화가 있다니.. 은위 캐스팅빨로 백만 이지만 이건 진심 대단하다 이런게 떠야되는데... 역시 우리나라는 따라갈 수 없는 범주야  누구나 꼭 봤으면 합니다 역사는 바로 잡아야죠  진심 꼭 볼꺼다  솔직히 원작 보고 나서 세세한 감정 하나하나를 그 짧은 시간안에 잘 담아낼 수 있을까 했는데 기대 외로 너무 잘 담아져 있어서 좋았다 2편 피닉이 참 기대되는 군  진짜 별로였다....  솔직히 스토리는 내 예상대로 흘러갈 만큼 뻔하고도 뻔했지만 퍼포먼스와 내용 흐름 등 스토리 빼고는 흠잡을게 하나 없는 영화였다.  꼭 보고싶네욯 ㅎ  내가 본 한국영화 중에 제일 볼만 했네  원랜 이런 장르 안좋아하는데 이 영화는 진짜 잘 봤습니다  진짜 재미없던데...  완전 잼떤데 ㅋㅋ  아 보면서 진심 빵 터짐 잼써요 ㅋ  잭 에프론 대박 ㅎㅎ  솔직히 그림체는 좋았는데 내용이 뭔가 부족한듯한 느낌  좋은 영화 였음!!  장면 하나하나 머릿속에서 떠나질 안아...  "
언론인들은 끝까지 명예를 지켜주세요. 정말 감사합니다. 당신들 덕에 조금 덜불공정한 나라에 있습니다.  솔직히 실망! 너무 재미 없음.  그날광주시민에게 총을 쏘라고 명령한 사람 지금도 잘살고 있다고 하던데요.. 용서하지맙시다.  
1점도 아깝다!! 슬슬 보궐선거때가 되니까 요딴 영화 상영하지? XX중 미화 대변하는 영화네~~ 하여튼 치밀한건 인정!  김영삼이 일저지르고 김대중이 헐값에 다 팔아먹고‥!  김대중이때 한짓을 보고서 연도바꿔 이명박한테 디집어 씌우는 짓거리는 뭐지??  이선균이 축농증부터 고치고 해라! 영화마다 무슨말 하는지 알아들을수가 없다  언제까지 이런 답답한 영화를 만들거냐? 이런 도시락만도 못한~~~  정권에 기대어 흥행을 얻으려고~  
왜 영화 평점을 민주주의 교훈 역사 교육 광주운동 노무현 이런거 다루면 높이주니?국민이 개돼지니? 영화는 재미로 평가해야지 않겠니?  이거 재미없다 아랏니?   니들은 영화를 교훈 교육 의미 이런거로 보니?   헛소리 치우라고해라. 낚이지말고 그냥 재미없다 아랏니?  씬시티 보는 느낌근데 왜 처음에 할아버지 납치를 그많은 부하안쓰고양아치를 썼을까요?  ㅇ허점하지만 충분히 재밌고 통쾌하고 너무귀여움  
"이정도면  오스카작품상 받을수 있는거였구나  기대했던거보다  너무별로 인데 ?  이거 볼만한데 평점 왜이러냐  수준이하 평점받을 영화는 아닌거같은데  평점테러 심한게 이거좀 수상하네 .  난 괜찮게봤는데  망작이네 . 수녀원에  불좀키고살아라  꽤 재밌게 보긴했다,  정치색만 없었더라면  10점주고 싶은데   보수정당은 무슨 절대악인양 표현하는게 너무 거슬리더라,   똑같은것들이 즤들은 절대선인척하는게  너무 토나옴  지금 보고있다.   이걸 영화라고 만들었냐 ㅋ  팬트하우스 에서 정우성이  조인성한테 일장연설할때 ㅋ  오그라들어서 미치는줄  정우성 참 연기 안는다  정우성은  앞으로 연기 그만해라.  주인공 연기가 젤 어색하고 불안불안 하더라  주지훈보다도 못함  주지훈은 기대보다 연기잘하네  하. . . .서울번호판  보고도 그냥 보내준장면에서  엔딩크레딧  올렸어야했다  마동석 제대로 터졌네  한국영화사에 길이남을 역대급 캐릭터 탄생이다   벌써부터 속편이 기대된다.  윤계상 악역은 미스캐스팅 .  김윤석 vs  마동석  였으면 역대급영화 탄생할뻔  평범한 노년을 고향땅에서 보내며  그리운사랑을 회상하는 노인의모습으로  영화가 끝났으면 어땠을까 하는 아쉬움이 든다  그노바가  이노바냐??   쟤가커서  그노바 되는거임?코넬리우스  도??  절대 보지마라   이게 왜 공포영화 인지 모르겠다애쉐키 참 한대 쥐어박고 싶은 생각만  드는 영화절대 보지마라절대  다좋은대  김기덕 본인말고 다른배우를 출연시켰으면  어땠을까 아쉬움이 ㅋ 옥에티임  그때 영화관을 들어가지 말았어야했다  반전영화 검색해보면 빠지지않고 들어가길래 엄청기대하고 봤는대.  반전스토리중에 제일쓰레기 반전   깨고보니 꿈이었다  식.  짜증나는영화  왜케 평점은 높은거여셔터아일랜드  도 마찬가지  ㅠㅠ  그저그런  3류 우주공포물?   외계인은 왜항상  오징어 문어 형상인지  상상력이 그정도 밖에 안되냐  창작예술한다는 사람들이 ㅉㅉ  다들 평이 왜렇게 박하지??   난 꽤 재밌게봤는대  연기는 모르겠고 수감자이용한범죄라는 아이디어가 참신했음.  딱히 눈에걸리는 큰개연성오류도 없었고  최근국산영화중에 손에꼽을만 합니다  살인의추억.  올드보이   보다 낫다.   신세계 따윈 비교도 안되고  런닝타임 이 꽤 긴걸로  기억하는대  진짜 시간가는줄 모르고 봤음.  대한민국 영화사에 길이남을 명작  올타임 넘버원무비라 감히  칭하고싶다  마지막  여주 말한마디에   비행선 자폭할땐  너무 어이가없어서  승질이 다 나더라.  OOO기영화 맞음  "
"하아...90년대 중국영화보다 못하다.졸려 죽는줄 알았네.  내가 소원이 아빠였다면 저렇게 할수 있었을까...가슴이 아프다...  그닥...별로네요ㅠ  하..한국영화는 극장에서 보긴 돈 아깝다는걸 또다시 느꼈습니다...ㅠ억지감동....나만 그런가??  별로일듯....,,,,  예매율 66%???...ㄷㄷ...  간만에 기분이 좋아지는 영화를 봤네요^^강추~~  "
진짜..보고울었다...  좋았어요ㅇㅇ...뭐 돈값하는느낌  딱히...엑소시즘영화같아요  조금 스포당했지만 최대한 잊고 영화봤어요. 근데 알아도 재밌는거같은..? 진짜 재밌어여  재밌긴하네요 하지만 후에 고구려는 멸망..  이건 당연히 10점입니다.몰랐던 역사적 사실을 알게되서..감사해요  보지마세요걍 애니내용 부분부분 좀 자르고 이은거뿐이예요  재밌네요ㅎ 마지막에 특히 좋았어요  감동도 있고 재미도 있고 꿀잼  이게 뭐가 재밌는지 1도모르겠다  안울려고했는데 눈물이 나오더군요.. 나라를 지켜주셔서 감사합니다..  정말 감동있는 영화..  
"강철비1은 그런데로 볼만했는데 2는 노골적 허술함 다음부터 이런영화는 만들지 마시길..  좌파들의 역사왜곡 30대들이 영화를 사실로 믿을까 무서움.일부 맞는 내용도 있지만 결정적인것이 다른 좌파들의 위장영화.  가슴아픈 해양교통사고를 정권교체를 위하여 좌파들이 위조날조한전세계의 웃음거리가 된 사고. 이것때문에 정권빼앗긴 대통령도 한심하지만 이걸로 선거철만 되면 우려먹고 이용하는 한심한 사람들도 우습군요. 10년정도후에 진실된세상이 오면 진짜 제대로된 사실을 발표하는 언론이 나오길 기대합니다.  방금보고왔습니다. 한국판 엑소시스트 그냥볼만했습니다.  좌파 선동 감성영화 지겹다!!!  이시점에 이런영화가...  50대중반남 인데..내용이 너무 질질끄는듯해서 너무 지겨웠습니다.  최초로 자살한 대통령.  잔잔한 공포 스릴러 괜찮게 봤습니다.  스토리가 너무 산만하고 집중력이 많이 떨어짐.  이건 진짜 재미있다.sf 한국스릴러중 최고다!!  어디를 가나 나이와 상관없이 여자들이 사고를 치는듯..  감독나이가 73년생이니 박정희 서거때가 유치원때정도 나이내..요즘 진보면 다 정치성향이 좌측인가??그게 진보???더나아가는게 진보가아님??  전쟁씬이 좀 긴장감이없고 내용이...9점정도는 아닌듯.  평범한거 치고는 재미있게 만들었내요.  과적으로 인한 단순교통사고와 더불어 선장이 탈출지시만 잘했더라도 99%는 생존할수 있었던 사고를 선거철만되면 정치적으로 상업화시켜서 이용해먹으니..  선거철되니 또 세월타령이군..세월호는 단순해양사고인데 정치인들이 만든 해프닝이다.  토일요일은 영화보러 가지마세요..중고딩들 반상회하는줄..시끄러워서..  억압도 분명히 있었고 종북과 주체사상도 분명히 있었다.  연기는 괜찮았지만 각본이 뭔가좀 이상..이완용도 애국자인가?  어제 저녁표로 보고왔는데요.. 7.5점정도 되는듯. 그냥..그럭저럭..  요번 시리즈가 제일 재미없음..  반쪽짜리 영화 별로예요.  솔직히 518데모 미화 좀 지겹다.  보다가 잠..zzzz  봉준호감독은 괴물의 늪에서 새로운것을 시도해보려고 하지만 새롭지 않은 비슷한 느낌의...가장 자기다운것이 가장 새로운것이다.. 너무월드급으로 가려는게 벽이되는듯..  죽으면 모든죄는 사면되고 성인의 대열에 나서는건가?  우리나라 처럼 편파적이고 갑질하는 언론은 전세계 어디에도 없다.  우리나라 만큼 편파적이고 갑질하는 언론은 세계어디도 없다.  역사를 가장한 그냥 드라마인듯.  기자 평론가가 쓰레기라서 10점 전문가가 재미없는 사상영화는 점수 많이주고 전문가란 사람들이 보면 30~40대 젊은사람위주고그사람들이 과연 진정하게 영화의 맛을 알고 평점을 메기는지 궁금합니다.  좀비영화치고는 잘만들었내요..상당히 재미있어요  저녁6시40분에 봤습니다.1편과 비교해도 더 재미없습니다..몇몇장면은 볼만하지만...그외는 좀 그렇더군요..딱6점정도  뭔가주려는데 아무설득력이없다.  보는내내 답답해서...  1편이 9점이라면 2편은7점  솔직히 좀 지겨웠 습니다.  3시간짜리 보고 왔는데 지루함  내용은 다소 뻔하지만..우리나라에서 처음시도하는 엑소시즘영화 나름 괜찮았습니다.  금방보고왔는데요. 개인적으로는 인터스텔라>>마션=그래비티  재미있다..기자 평론가 저것들은 뭐하는 집단인지??  상황괴 코믹이 안어울림  그럭저럭 괜찮았습니다  중반이후 솔직히 좀 지루했습니다.  금방보고 나왔는데 공공의적 >>>베테랑 (너무튀는 영화다)  기자평론가 평점 4.94 저런것들도 평론가라고. 선동질이나 해대는 영화는 10점이고 나라를 위하다 죽은 우리나라 장병에 대한 평론은 뭐 선빵의 중요성?? 미친ㄴ  초반후반 액션 좀있고 중간엔 진짜 지루함..좀 졸았슴.엑스맨은 진짜재미있게봤었는데...실망입니다.진짜.  50대이상이 보시면 8점이상 됩니다..말도안되게 1점주는 후진국형 사람들때문에 2점더줍니다.  다혈질 국민성=대한민국...좀 질림..  포스터 사진 여주인공 못생기게 나온사진 올렸내..  옆에 50대 아저씨도 주무시고 나도 좀 졸았슴..테이큰1 >>>>테이크2>테이큰3  기자평론가 평점 무의미함..나이도 어리고 영화도 모르고 어디서 사회시사 이런거만 평점 높게주고..영화평론하랫지..사회평론하랬냐?  웅장한 전투스케일, 서정적인 자연, 판타지 스타일...8~9점이 되는느낌..  주제는 좋지만..최근 영화주제가 다이런거라..우리나라 영화는 어찌..  원작10계에 비해서는 많이 부족하지만..그럭저럭...  일본영화는 진짜 뒤죽박죽...  뭐를 말하려고 하는지??  최근 우리나라 영화 경향이 시사영화? 진짜 영화다운 영화 좀 부탁드립니다...  으아..이런게 영화입니다.. 잠시라도 눈을 땔수 없었습니다.우리나라 영화 pd수첩,세월호 이런거 만들지 말고 진짜 영화같은 영화 좀 만들어 주세요.  0점은 없내요..진짜 선동팔이 영화좀 그만..  이런건 영화가 아니다..  어줍잖은 시사영화보단 백배 나아요..내용은 별거 없지만 그저 액션..영화가 관객들에게 주는 제일큰 행복은 재미 감동이죠..  상업적 시사영화가 무조건 진실로 인식될수도..  7.5점 정도 되는듯.. 초중반까지는 그럭저럭..후반이좀...  옛날 대학시절이 생각나는군요..지금과 다른 감성도..  노을님 혹성탈출은 유인원이 지구를 점령하고 미래에 인간이 지구를 타시착륙했는데 유인원한테 잡혀서 혹성탈출한다? 그런내용인거 같습니다.  진짜 안보는게...나을듯  진짜 이제 더이상 나오는건 모욕이다..  9천원주고 게임의 엔딩을 보다  전지현도 많이 늙었고 예전에 소리지르던 컨셉 그대로...김수현은 괜찮은듯..  한국판 이벤트 호라이즌..큰 재미는 없지만 이정도면 대단하다..  오유충은 진짜 싫다...  기자평논가넘들 평점보소.  솔직하게 말하면 별내용 없군요..좀 지루하고...봉준호감독 영화 그동안 재미있엇는데.. 이작품은 세로운장르 비슷하게 많은것을 시도하려 햇었던거 같습니다..하지만 그뿐 이이상도 이그하도 아닌..항상그랬었지만 전문가들 평점은  진짜 아닌듯..  트랜스포머보다 볼만함 거대괴수와 로봇의대결.여자주인공 캐스팅미스인듯..  기대가 커서인지...그럭저럭 재미는 있다.  액션은 많았지만 중년이 보기엔 약간 지루한듯..  나름대로 괜찮았슴..  전문가 8.42.. 과연전문가 맞나요? 오늘 극장서 보고왔는데 딱 6점정도.  해외신혼여행가이드,임신가이드 여성이좋아할만한..  취향에따라 너무 다르군요  일본영화의 현실을 보여주는..  그럭저럭 오락영화로 괜찮다.말도 안되는 명장관우보다는 백배낫다  삼국지엄청 좋아하지만 감독의의도가 뭔지??거짓말안하고 5점이하다  광고그림은 초반에 잠깐 나오고 나머지는 우주 라이언 주민 구하기..  어느정도 가다가 갑자기 삼천포로 돌다가 바로 끝...  7점이 딱 맞습니다. 휴머니즘 다큐식 영화라 보이는군요  알바좀 그만  12세이하 관람가.. 어른이 보기엔 좀지겨운..  알바 때문에 1점 드립니다. 6.5점 정도 되는듯...  6점정도? 아니면 6.5점 똥파리 비슷..  솔직히 말하면 좀 지루하다.. 6개상은너무하다..큰감동을주는것도 아니고.  제작비 100만원의 진실? 몰입하면 10점 그렇지 않으면 1점..  감동+애정+섹시+의리+액션 = 유치  지금현재 8.28 8점주고 싶은데.. 깍아 내리긴 싫고 최근본 영화중에서는 최고라 10점  네이버 알바 광고좀 그마해라.. 마이 묵었다 아이가  개구리 여배우.. 천녀유혼이 백배나음..  1점도 아깝다 0점..  좀처럼2번이상 안보는데 3번봤네요..최고입니다.  1편이9점이라면 이건6점이다..배역은 비슷하지만 내용은 영 아니다  봉태규재수없다.  광고는 재미있어 극장에 가서 봤더니.. 소재만재미있고 지루함.  잘나가다 삼천포로 간다.(사실은 그리잘나가지도 않은채 코믹영화로의 반전...-0-)  후반이 좀 지루했다는..줄여서100분정도면 딱이었다는.  영화보는중 관중들 화장실 왔다갔다.어수선 지겨워서..  다소무거운 주제였다.. 코메디 & 여자가 되고픈 남자 & 스포츠..  "
재밌는데 먼 헛소리들야드래프트 죽이네  우씨 이게머야진짜짜증  재밌고신파없고뻔하지 않음 ㅋ  졸잼인데 왜 난리야ㅋ완전 오락영화네 약빨고 영화만들었는데 개잼  나는 재밌는데 왜들 그랴요  재밌음 따따 입력하고 싶은데 왜 못하게함  졸잼졸잼졸잼졸잼입니다개봉하자마자 봤지ㅋ  아..정말 영화 대충 만들지 마세요 배우들이 불쌍하네요  진짜 감동적이네요...덕진이랑 순이가 살아서 더 감동  와 진짜 웃느라 머리아픔  재밌어죽겠네 2탄 가즈아  푸하하 진짜 ㅋㅋㅋㅋ이거 뭐야  재밌는디? 킬리타임 추천 시간 가는줄 모르겠엉  그날에 대해 알게 된것만으로 만점  많은 생각을 하게 하네요..나를 포함해서 인간들 처먹이느라 희생되는 동물들에게 미안한 마음입니다  재밌구만 ㅜㅜ스포알아도 재미남ㅜㅜ개감동  재밌음 영화라도 재밌어야지  난 재밌던데 돈주고 안봐서 그른가  재밌는데? 완전 웃긴데일본영화 삘이남  좋은영화라고 생각함매력있고 진구도 멋있었음조폭미화는 좀 그렇지만 영화만의 재미  사투리를 쓸라믄 다쓰던가 임창정은 어색하고 조연도 잔인한 연기에는 어울리지도 않고 배우들도 다 미스캐스팅에 시나리오 자체가 부실....아저씨의 잔인함 친구의 현장감에 발가락에 때도 안되는 거지같은 영화  보고싶어 죽겠어 ㅠ_ㅠ 엉엉  
"미쳤음 진짜 과거랑 현재를 이어주는 기분임  ocn에서 하는거 다시보는중인데 정말구역질나고 짜증남  매국보수 꼰대 틀딱들이보면 뒤로넘어지면서 혈압대폭발할 영화네요 ㅋㅋㅋㅋ  거지같은 내인생 .. 나만 그런건 아닐테지 ..  영화자체는 스타일리시하고 손색없는 전개인제 유아인이 안티페미라서 별점테러당한거구나  가만보자 .. 감독이.. 아.. 역시..  비현실적인 염력과 너무현실적인 언론 경찰 검찰표현...그리고 그 가공할 염력으로도 헬조선을 이기지못한다...  극장에서 보고 오늘 티비로 또 봤는데 진짜 수작이네요..  와!! 발리우드엔딩!! 굉장해!!!  미친여자하나때문에 장병하나랑 사지멀쩡한 청년하나 죽는 개가튼영화  노승의 업은 동자승을 업으로부터 보호하고 자유롭게 하고싶었음이다. 그 욕구가 업이되어 자기자신을  살해하게 하였다.  와 고문관후임진짜 패죽이고싶다  저급한건 차치하고..너무 일차원적...  창밖, 비닐밖, 콘돔밖 열망하는것은 이런 희뿌연것들로 가려져있다. 누군가는 차가워 보일만큼 손쉽게 그 밖의 것들을 손에넣는다. 결국 그토록 열망하던 여인마저 희뿌연 어디론가 사라졌을때 뜨겁게 타오르던 질투와 열망이 불에 활활타오른다.  평점왜이래;;; 제대로본거맞아? 이해안되네  ㅋㅋㅋ종훈이 쉑 걍 냅두지 어휴  혐평식행님같은 아웃사이더만 아니면 다크나이트가 재미없기 힘듬  좃틴 좃좃리카ㅡㅡ 제발재기해  아니 이 영화에 교훈적인 내용이 있긴있음? 파리서 외간남자랑 몸섞은 다음스토리 부터는 진부함 그 자체임  재밌는데 평점외이래?  불주먹 박이스가 우로치마루랑 싸우다 이기고 우로치마루는 시귀봉진 당합니다 개꿀!!  완벽그자체 이거 재미없다는애들은 ㅋㅋㅋ  0개주고싶습니다... 이걸 보기전 저는 X맨이 정말 좋은 스리즈물이라고 생각했었습니다  시작부터 이선생인줄 알고봤습니다. 류준열이 그 폭발속에서 아주우연히 살아났다거나 김성령과 조우하는컷을 넣어서 무시당하누 장면이라도 넣었으면 좋았을텐데..너무 처음부터 류준열의 비범함에만 포커스를해버리니까..  다시보니까 ㄹㅇ 명작이다  이 영화를 보고있자면 왜 전xx은 아직도 살아서 떵떵거리고 사는지 이 나라에 정의가 있는지 묻고싶어진다...  배우빨영화 노잼이네요.... 잠들뻔ㅠ  공짜로 봐서 다행 ㅎㅎ 돈주고는 못본다 ..미안 .. 국산영화 화이팅;  어휴 블랙섞어가며 인종차별발언 수천개 나올때는 아무렇지도 않다가 OO김치는 신경쓰여하는 애들은대체 ..  배우들이 매력적이고 박력넘치는 영화 ㅋㅋ  땅딸보 악마잼 ㅋㅋㅋㅋ  이거 보고나서 손발이 오징어로 변하는바람에  타이핑도 유리해진데다가 양서류처럼 육지,수중생활 모두 가능하게 되었습니다. 감사합니다.  재밌게 봤는데 ; 평점 1점 2점 이해불가요 ;;  이거 방탄유리야 이xx아ㅋㅋ이거방탄유리라고!!!  영화가 다 말이되고 인간내면의 심오한거나 까대고해야 재밌고 훌룡한건아니지..난해한시나리오를 연출로 매꾼영화라고 생각한다  꽉찬감동 ~ 재밌네요 ~으흐흐 .. 극중해설자 연기 잘하시는듯 ^^ 성동일의 재발견~  감정을 막 뒤섞은 느낌 ??  틴스릴러.. 평점 9점 ~  긴장의끈이란말을 이럴때쓰는거구나 ..  반지의제왕식 판타지만 즐겁고 재밌지 ?  기대이하  초딩 임신 열풍 한번 불어줘야 이런영화가 안나올까 ?  일점 릴레이 당신도 참여하세요.  너도 나도 재밌다 , 상받은 영화다 하니 댁도 재밌수 ?  무엇을 보며 살았는가 ? 바보 포레스트를 보며 배워라  아이로봇등 좋은영화 많다 구지 리딕을 보는일 없기를..  뒤끝에 여운없이 깔끔한 영화의 매력이랄까 ?  "
끝나고 맥주한잔하기 좋은영화  B급영화다 돈날림 감성팔이빡에안해  아는대로보이는영화일까나?  역사에 대한 생각도하면서 재미도느낄수있는영화  
"졸잼...역쉬 김래원  페미건 뭐건 그냥 개판인 영화다.  쵝오. 나의여신 키드먼  그냥 짱...처음부터 끝까지.  지금 보고 나왔습니다. 보는 내내 소름돠 전율이 보고 나서는 멈추지 않는 눈물과 감동이 ..이 영화를 만들어 주셔서 감사합니다.  최고다..모두들..  울 가족 가서 봤는데 마블 광팬인 아들과 저만  꾸여꾸역 보고 딸과 마눌은 아예 취침..아들이 나오면서 하는 말..캡틴은 왜 맨살에 아이언맨 주먹을 맞아도 멀쩡해?  잔인한 장면이 꽤 많이 나옴, 여자들은 보기 좀 꺼려질수도있음 하지만 난 재밌게봄  "
표예매를 잘못해서 못봄 자고잇을때 시작햇네 하하하  그저그랫어요울컥하는장면이많네요  재미는잇엇는데 말도안되는요소가넘나많네요..  완전 내 취향 저격 ㅋㅋ평소에 스릴러 취향이라 이런 긴장감 주는 영화는 언제나 대환영!  
너무 재미있게 잘봤어요  재미있었어용~~꼭보세용  1편에 쎄서 그런가 모든 영화의 속편은 1편보단 못하다는 속설....  트랜스포머 : 사라진 내돈  에 공감합니다..  
픽션과 논픽션의 경계투박한 날 것의 영화같지만보다보면 어느샌가 현실의 나를바라보게 되는 묘한 매력의 영화  다시보니 수작이네 연기가 다들  진정한 두 벗이 그린 시대정신  검새와 재벌의 현실판 영화  아베아웃 나베아웃토착왜구 아웃대한독립만세독립운동은 못해도 불매운동은 한다영화강추강추  별로다 진짜 후계자는 다른애로  보는내내 가슴이 뛰었다 민중가요를 불렀던 그때로 되돌아가게 한 영화@@  송강호는 거대한 예술가 였습니다흰츠피터와 광주시민들의 숭고한 희생을 기리며...  최악의 멧데이먼 영화!!  현 시국에 대한 풍자와 앞으로 우리가 살아가야 할 방향을 말해주는영화  리부트의  실패  보지마세요  대한민국의 씁쓸한 현실을 잘 담아낸 영화  이순신장군님 그리고 수없이 죽어간 민초들너무 죄송스럽고 고맙다잊고 있는 역사 다시 깨닫게 만들어서 고맙습니다  보고싶습니다 너무도 간절히다시 과거로 역행하는 시대 민주주의는 또다시 피와 희생을 요구하고 있는 것 같습니다두렵지만 다시 용기를 내보렵니다이땅의 민주주의와 인권을 위해...  개봉일 맞춰서 꼭 꼭 볼거예요!!!  좋아 의리야!!  워쇼스키감독 역시 최고!!  그 사람은 26년이 지난 지금도 살아있는 권력을 가지고 있다...근현대사를 아는 사람에겐 꼭 봐야할 영화  ㅋㅋ참 기가막힌 타이밍이게 평점정책이 바뀌었군요 그래서 더욱 볼랍니다 조  최고  웹툰을 안봐서 그런지는 몰라도 오랜만에 몰입하게 만든 영화!  픽션이 아닌 우리의 현실과 너무도 닮았기에  별루  괜찮다  
강하늘웃겼습니다 ...  이런 영화 더 많이 나오길  선은 나의 어릴적과 똑닮아있다  내 인생에도 이런 사랑이 찾아올까 .  지루했어요 명작은 명작대로 놔두지...  최악 b급 억지웃음 자아내는 영화  남자들만의 개연성없는 가오부리는 영화 ㅋ  믿고 보는 송강호 ㅠㅠ 광주에서 이영화를 보는 내내 마음이 참 아렸습니다. '은정아 아빠가.. 손님을 두고왔어' 라는 대사에 눈물이 펑펑 ㅠㅠ 웰메이드영화입니다!  지루했어요 동물들도 생각보다 별로 안나와서... 하지만 뉴트는 정말 매력적인 캐릭터네요  나쁜놈!!! 사람들 살려줘!  So so.. 그냥 볼만 했어요... 베테랑이랑 비슷..  김명민 명품배우 ㅠㅠㅠ 빛나는 조연 오달수 !!! 2시간 긴 런닝타임이였지만 정말 재밌었어요 ㅎㅎ  최고의 영화 ! 마음을 따뜻하게 해주는영화네요 영화 보자마자 O.s.t. 다 다운받았다는 ..ㅎㅎㅎㅎ  김남길이 매력터트리고 유해진이 웃음 터트린 영화ㅋㅋㅋㅋ손예진예쁘고♥♥♥ 보는내내 웃었당  영화 보면서 우는건 처음인듯 ㅠㅠ 너무 잘봤어요 소지섭 짱 !!  
"사랑이든 우정이든 누군가의 인생에 함께 하겠다는 건, 내가 몰랐던 그 사람의 과거까지 끌어안겠다는 것. 그 사람에게 꽃을 건네줄 수 있는 것.  압도적인 스토리에 감탄하며 나왔으나 곰씹어볼수록 결국엔 송강호 가족 (사회적 약자)을 이용해 봉준호가 무슨 말을 하고 싶었는지 궁금하다.  살려고 아등바등 노력해도 결국엔 기생충이 될 수밖에 없는 사회적 약자의 삶. 씁쓸하다.  방금 조조로 보고 왔는데 너무 재밌었어요. 라미란 이성경 연기는 말할 것도 없고 내용도 알차서 느낀 점이 많네요ㅜ 유포도 범죄지만 다운 받고 공유하는 것도 범죄입니다,,  영화를 보는 게 너무 힘들었어요. 그치만 제가 암만 힘들다한들, 유관순 열사님이 직접 겪으신 고통의 1/1000도 안 되겠죠. 역사를 기억하고, 잊지 않고, 더 많이 공부하겠습니다. 영화 너무 잘 봤어요.  나도 메리 포핀스가 있으면 좋겠다 생각했는데요. 영화관을 나오면서, 걍 내가 메리 포핀스가 되면 되겠다고, 생각을 바꿨습니다. 겁쟁이 어른에서 벗어나야죠ㅜ 좋은 영화!  제 인생 최악의 영화 1등에 올랐으니 1점 드립니다. 비밀의 삶이든 세 개의 삶이든 불륜은 정당화될 수도 없고 비밀리에 숨길 일도 아님. 오는 연락 중 9할이 불륜인 쓰레기 인물들 옹호하는 쓰레기 영화.  한 시대를 이끌었던 소수자(양성애자, 이민자) 프레디 머큐리의 삶. 그의 천재성과 쇼맨십에 박수를 치는 한편, 여전한 현실에 한숨이 나온다. 우린 지금도 수많은 프레디 머큐리를 억압하고 있을지도 모른다.  가장 어린 아이가 던지는 가장 본질적인 물음. 싸우고 다투고 할퀴고, 그럼 대체 언제 놀아?  일상에 지쳐, 금전적 문제에 부딪혀, 세월에 가로막혀 폭포에서 살기는 커녕 근처에도 못 가봤지만, 돌아보니 지나온 모든 순간들이 꿈처럼 아름다운 모험이더라. 꿈을 이루지 못 했다고 생각하는 어른들을 토닥이는 최고의 영화.  이런 일이 있었다는 것도 모르면서 지금까지 혼자 잘 먹고 잘 살았네요. 너무 부끄럽습니다. 슬프기보다는 아픈 영화예요. 더 많은 분들이 보시고 함께 아파했으면 좋겠습니다.  많은 분들이 보셨음 좋겠어요.  감독들과 배우들의 속 터지는 인터뷰, 아주 잘 봤습니다. 군함도에 대해 아직 사과 한 마디도 안 했는데, 피해 국가 국민이라는 사람들이, '착한 일본인도 있었다' 이러고 있으니, 일본은 얼마나 신이 날까요?  "
학교에서 역사교육 자료로 써도 될 정도로 높은 작품성과 퀄리티를 가진 영화. 비극적인 역사의 한 켠을 담담하게 풀어나간다  내가 퇴마영화를 보는데 아기좀비들을 왜봐야 하고 신파극은 또 왜봐야 하나? 한국영화는 신파 아니면 성립이 안되나? 기생충이 국위선양 하면 뭐해 한국영화 수준은 딱 이정돈데..  히어로가 되고싶지 않은 평범한 두 소년소녀  1960년대에 화학물질에 담궈진 조커라면 2019년에는 사회에 담궈졌다  한 4점 줄라다가 베댓들보고 어이가 없어서 1점 줌  영화 좀 많이 봤다고 자부하지만 내가 본 로멘스 영화중 당연 최고. 주말 새벽에 보기 참 좋은 영화  진짜 후회안하는 역대급 시리즈의 영화 윗세대가 스타워즈의 시대라면 우리는 어벤져스의 시대의 살고있다  사극영화 중 명품중의 명품  정말 감동적인 영화 우리가 기억해야 될 역사  내 기준 최고의 일본영화  한국역사영화계에 한 획을 그은 수작  진짜 재밌게 봤어요 10 자  진짜 인상깊게 봤습니다. 전 세대를 아우르는 영화인것 같습니다. 역시 디즈니는 디즈니네요.  
"너무너무재미따ㅠㅠ정들었나봐요~눈물줄줄ㅠㅠ  송강호 연기는 보존해야한다.  이런 영화를 5점대주는 한국인들의 클라스. 이해가 안되면 안된다고 해~재미없다고 거짓말하지말고ㅋㅋ  멋있어 이런영화... 화려한 출연진 cg로 도배된듯한 영화보다 100배는 더!  요즘 대형 탑스타들만 내세워 어떻게든 흥행시켜 보려는 감독들에게 이 영화를 추천 해 주고싶다. 배구공 하나로도 될 영화는 된다는것을. 것도 어마무지한 감동과 여운도 남겨주며.  오!!방금 티비에서 해줘서 봤는데 졸 라재밌음ㄷㄷOO전 영화라니;;우리나란 아직도 이정도스토리 못짜내는데;;ㅠㅠ  온갖 지구는 다부시는데 버스하나는 못이김ㅋㅋ외계인은 옛날 어릴적봤던 에일리언수준ㅋㅋ어떤앤 심지어 친절하게 영어도함ㅋㅋ외계에서온 여왕벌이야기^^초딩이쓴게분명함!!!  평점왜이래? 시리즈중 1이제일좋음♡  보는내내 가슴이떨리더군요. 신세계이후 오랫만에 느껴봅니다. 이런배우들이 있다는게 자랑 스럽네요! 갓병헌! 갓승우!  킹스맨때 느꼈던 유쾌상쾌통쾌 병맛간지를 한국영화에서 느낄줄이야~두번보고세번보세요!! 류승완감독님 인생영화찍으심ㅋㅋㅋ  정말 경이롭고, 위대하고, 볼수있게해줘 감사하다. 평점낮게다는분들아...이런걸 이시대에 본걸 고맙게생각해라..한심한것들아  누가재미없데!!!!!!졸잼♥미친긴장감ㄷㄷ  재미없어요..다크나이트시리즈 기대하고보지마세요~비슷한건한스짐머음악뿐..어린이들이나볼법한b급영웅물이네요~후..  "
"평점 8.5정말 재미나게 봤네요.역사적 사건에 대해 알 수 있어서 좋았구요.물론 가려서 받아드려야겠지만, 남,북,미 간의 관계에 대해 새롭게 생각해볼 수 있는 기회였어요.  괜찮은 한국 영화 한편 추석에 잘 봤네요!재미나게 보세요~  나름 괜찮았던 영화인데, 뭔가 모를 부족함이 느껴지네요.결말도 왠지 어디서 본 것만 같은 기분이여서 이 영화 본거 같은데 하는 느낌을 받았어요.  정말 좋은 영화!내용전개, 구성, 내용 모두 굳구  저 영화평은 처음 적어요.평점 너무 후하게 주신분들이 많은거 같아요.1987 다음으로 본영화라 아쉬움이 많이 남네요 ㅠ  택시운전사는 정말 대중들이 딱 원했던 시각을 표현해준 영화.개인에게 많은 생각을 하게 해준 영화.강력 추천!  "
"솔직히 여자로서.... 공감가는 부분도 많았고 엄마 생각에 너무 슬펐다 나는 정말 재밌게봄 생각이 많아졌을정도로 ....  말이 필요없다 인생최고영화  진짜 돈너무아깝다..  세상에 찌든 나에게 동심을 찾아준 영화  그냥 최고라고 밖에 표현할수없음. 그들의 청춘은 화려했고 사랑으로 차있었다  휴 그랜트는 사랑입니다♡ 이게 99년영화라니... 1년전영화라고해도 믿을거같아요 신선한영화  제목 왜저런지 모르겠죠? 그럼 그냥 보세요. 후회안함 그리고 왜 제목이 저런지 알 수있어요  꼭 보세요 진짜 강추!!!!  그냥보세요 고민하지말고  연기가 최악이다. 제발 연기는 배우들이 했으면 좋겠다. 몰입하려고 하다가도 이상한 배우도 아닌것같은 사람들의 연기에 몰입이 깨짐. 스토리는 괜찮은데... 어눌한 일본인의 한국말도 진짜 최악. 하...돈아까운영화는 2번째다...  중국영화는 그냥 중국영화임.  그 이상은 아직 무리인듯. 뻔한스토리.  송강호는 송강호다. 영화 내용도 퀄리티도 좋았다.  그냥 개인적인 생각인데.... 1, 2점 줄 정도로 막 만들어진 영화같지는 않아요  평점이 너무 낮아서 볼까 말까 고민하다가 봤는데요 평점 낮다고 안보실생각있으신분들은 그냥 한번 보셔도 될것같아요 저는 엄청 재밌게본건아니지만 그래도 볼만했어요  재벌이나 상류층이 아닌 사람들의 삶. 행복을 얻는데는 돈이 필요없다.  호불호가 갈릴것같은영화... 그치만 나름 감성적이었어요  그냥 말이 필요없는 영화.  진짜 스토리가 없다는 생각이드는 영화는 처음임내 인생 워스트 영화 탑1  "
"최고의영화!! 안타까웠지만 그렇게 좋은 친구를 둔건 행운이었을지도  너무 유치해서 보다가 화날뻔함ㅠㅠ 끝나고 나만재미없나?? 이러는데 옆에 아주머니가 딸한테 전화해서 이딴걸추천하냐고 화내던데.. 동심이 풍부한 분 아니면 보지마세요  심장이 쫄깃하기도 하고 불쾌하기도 하고 공감되기도 한 영화  너무재밌어요ㅋㅋㅋㅋ배우들 다 멋있음ㅜㅜ  이제까지 네이버평점을 꽤 믿었는데 오늘부터 안믿기로했다. 진짜 이건 아니다. 이 감독 이름 기억해야지...2시간동안 수족관? 그냥 아쿠아리움가는게 백배낫다. 모두가 다 아는 그 결말까지 가는데 2시간 20분이나 걸리게 하는게 화가난다.  김혜수 정말 멋있다. 그리고 재미를 떠나서 그때의 부모님을 떠올리며 볼만한영화.  아이슬란드가 가고싶어지는 영화. 그리고 자식에게 어머니란 위대한 존재  일단 그냥 재밌었어요. 무서운장면이 없는데 이상하게 긴장감이 있고 이해가 안가는데 왠지 공감이가는.. 매력적인 영화!  평점믿고 봤는데 그냥 지루했어요. 감동이나 느낄만한점이 있음 좋았을텐데 별다른 내용이 없어요;좋은건 프랑스인들의 생활모습을 볼수있다정도?  보면서 답답했지만 답답한 마음을 풀어주기도 해서 좋았어요. 세월호사건으로 힘든분들 모두 힘내시길 바래요..  무서운영화 싫어하고 보고나서도 계속 무서워하는분은 비추. 진짜 내가 왜봤을까싶음.... 고개돌리고 있어서 어깨아프고 소리때메 기분나쁘고ㅠㅠ  너무 슬펐고 영화보고나서 잠이 잘 안오더라구요..좋은영화 많이들 봤음 좋겠어요  진짜 오랜만에 평점쓰네요. 영화장면이 계속떠올라요. 역사에 대해 좀더 공부해야겠다는 생각이 듭니다  너무 재미없어서 지루했다ㅠㅠ  재밌었어요 강추!!!!  어떻게 평점이 7이나올수가있지..????  와 영화 너무잘만들었다..  시사회보고왔는데 잊혀지지않네요 그냥대박이에요  이정재밖에 기억이안남 너무멋있다....ㅜㅜ또보고싶다  명작이고 노래고를 떠나서, 한시간이면 충분한 내용을 노래로 풀어서 2시간반동안 아지루해죽을뻔..2시간됐을땐 화남. 뮤지컬을 화면으로 보는기분.  그냥그냥..볼만한!  완전재밌음..윌스미스멋있엉ㅜㅜ  평점왜이리낮아 올만에 재밌는드라만데ㅠㅠ 막장요소를 다 갖춰서 더 재밌음ㅋㅋㅋ  최고...이영화는낮은점수줄수가없는데...  졸리다가 막판에 엉엉울었어요 ㅠㅠ이런영화처음봐요 최고최고최고초외ㄱ최괴최고  최고 너무웃겨 ㅋㅋ 운명에대한생각도해보고~~굿굿  신세경최악 그냥다최악 영화관에서잔거처음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐지정말  완전대박;;;ㄷㄷ재밌음  넘넘재밌었어욬ㅋㅋㅋㅋ꼭보세염  너무좋아  지루하다고생각하는사람도있겠지만 전 재밌고넘좋았어요  허무해  진짜재밌어 최고  내생애 최고의드라마 6~7년전에봤었는데 잊혀지지가않는ㅜㅜ  너무좋아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  굿ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재밌어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  "
"오프닝이랑 출연진 연기는 좋았음.. 그 후부터는 클리셰도 너무 심하고, 예고편과 별반 다르지 않은 액션장면 모든 장면이 살짝살짝식 아쉬운 영화..  그냥 다 떠나서 중립적으로 볼 때 연기에 대한 노력이 없는듯..  너무 착한사람이어서 더 고통받는 군대의 딜레마.. 보는 내내 공감도 되고 좀 답답하기도 하고마음이 무거워진다.  확장판이 훨씬 긴장감이나 편집이 좋은거 같네요.자막이 너무 많아서 집중도가 떨어지는 경우가 많은거 빼면 다 좋았어요  군대의 본질적인 문제나, 군대가 사회랑 동화될 수 없다는걸 보여주고 싶은것 같은데, 그럼 집단 강간씬은 왜 넣은거냐?? 안그래도 불쾌한 영화가 더 불쾌해진다.  역시.. 강동원은 이제 조연배우 해야할듯..ㅋㅋㅋㅋ이정현은 군함도 때도 못하더니 여기서도 못하네ㅋㅋ  에피소드 1,2는 그런데로 봤는데 3보다 토 쏠려서 껐다...  돈가방이 경찰들한테 발견되서 결국 아무도 못갖는 설정이면 더 좋았을텐데..  근데 정말 진지하게 영화를 보고 평점 남기시나요??눈과 귀와 뇌가 있다면.. 정말 긴장감 있는 영화였습니다. 당신들의 아무생각없는 평점테러가 한국영화의 다양성과 발전을 퇴보시킵니다.  한스란다 대령 뼛속 까지 나치로 묘사하다 마지막에 이중행동하는거가 이해가 안되요. 그럼 여배우는 왜 죽인거죠??  오랜 친구도 죽이고 보스도 죽인 뼛속까지 범죄자로 보이는 주인공이 안면식도 없는 사람 아이랑 아내를 못죽여서 몰락하는 전개는 저만 이해가 안되나요?? 알파치노 연기와 미셸 파이퍼의 미모는 훌륭했습니다.  21세기 반공영화~ ㅋㅋㅋㅋ  스토리랑 연기는 좋은데.. 반복되는 연출방식이 너무 저렴하다..  완성도 높은 영화 좀 만들자..! 평점 알바들 때문에 1점 준다  처음 봤을 땐 불쾌하단 느낌을 받았지만 선입견 없이 두번째 보니 잘빠진 느와르 수작이다..  클리셰 범벅 상업영화 이제는 스톱!!  항상 할리퀸 캐릭터만 소모되는 아쉬움..  다음영화평점은 6.8, 네이버영화평점은 9.3 ㅋㅋㅋ댓글알바+일베+박사모+태극기할배의 합작 ㅎㅎㅎ  정치적으로 편향되지도 않고 과잉되지 않은 연출에 긴장감도 높고 배우들의 연기는 정말 엄청났당..  이런 망작 영화 10편만들 돈과 시간으로 완성도 높은 영화 1편을 만들었으면 좋겠다...  봉오동전투 때 꼴에 장군이라고 똥싸면서 등장해서 개폼 잡을 때 부터 알아봤다  불필요한 장면이 많아 긴장감이 반감되는 윤종빈의 연출력..그로인해 반감되는 황정민의 연기력..  스케일을 키워도 감당되는 밀도있는 스토리  공유 팬들을 위한 영화..봉오동전투도 봤지만 감독은 미필이 분명한듯하다  저는 불매운동도 동참하고 있고 최근 반일감정이 타오르고 있지만.. 영화자체는 정말 아니네요..긴장감과 통쾌함 개연성은 찾아볼 수 없고 유치한 개그코드에 전혀 안어울리는 특별출연에.. 정말 실망감만 가득한 영화였습니다  강동원만 안나왔으면 10점짜리 영화인데..  한국영화에서 보기 힘든 장르의 성공적인 출발..2편도 기대하겠습니다!  한국영화는 왜 흥행했는지 의문인 작품들이 많다.그 때 입소문 잘 타면 흥행하는듯...  인생 최악의 영화... 아무 내용도 없는 엠생남자 두명이서 살아가는 미래없는 막장인생  조우진 미스캐스팅 빼면 완벽했을 영화..  35호실에서 왜 나왔냐고 하면서 안나왔으면 수용소 행이었다하고.. 회사 승인도 없이 진행한 일이라면서 그 덕분에 본사로 들어왔다 하는 등.. 너무 앞뒤 안 맞는 대사가 많다  송강호와 토마스 크리췌만의 환상조합  최악의 아빠들이 벌이는 사투  외출 할 때는 가스 불 확인을 잘 합시다  엄청난 시나리오와 정우성 곽도원 김갑수 연기가 정말 짱이었다  스토리도 부실하고 유준상 연기 너무 과잉된 느낌..  흠잡을 때 없는 연기.. 깔끔한 연출.. 올해 최고의 걸작  해식이 왜 해철의 삶을 살려하는지도 모르겠고, 해식이 경찰에서 완전히 정직된건지 설명도 없고 어처구니없는 전개에 조연들의 발연기까지.. 진짜 보면 기분만 나빠지고 정신건강에 안좋은 영화다.  이 시국에 꼭필요한 영화지만.. 강동원은 미스캐스팅같다..  하도 혹평이 많아서 기대안하고 봤는데 의외로 재밌고, 지루할 틈 없었다. 그리고 박희순 연기 소름끼쳤다.. 남극일기와 함께 네이버 평점은 안좋은데 인상적인 영화같다.  진짜 역대급 망작이네...  대사의 대부분이 일본어인게 아쉬웠지만 스토리는 괜찮았다.  호랑이 관련 다큐가 더 재밌겠다 ㅋㅋㅋ  영화보다 운건 진짜 오랜만이다.  재미는 있었지만.. 허술한 부분이 너무 많았다.  다시 보니까 김윤석은 연기를 참 잘하고.. 이정재는 연기 왜 이렇게 못하냐 ㅋㅋㅋㅋ..  북한 사람들 맨날 잘생긴 사람만 섭외하냐 ...  이 영화도 클레멘타인 처럼 장난치는건가.ㅋㅋㅋㅋ  고종의 암살을 막는 좋은 소재였는데 아쉽다  김류 역할은 어떤 배우가 할지 궁금하네요  한국에서 비현실적인 총격전..  정신건강에 나빠요..  영화를 특이하게 만드는거지 잘 만드는건 아니야!!  야동감독하시면 초대박 내실듯.. 발상자체가 남다르시네  물량보다는 훌륭한 지휘관이 중요하다는 걸 실감한 영화  믿고거르는 김성수 감독님..  부담 없이 만화영화 보는것 같았다  내부자들은 권력자들의 악행을 다뤘다면.. 부당거래는 검경의 악행을 다뤘구나..  내부자들급으로 기대했지만.. 이병헌 분장빼면 내부자들 보다 나을게 없네요.. 그리고 오달수 진짜 심각하게 연기 못하던데.. 왜 자꾸 나오는지..  김윤석 목소리 끝판왕이네  다시보니까 발연기에 유치하고, 보다가 중간에 껐다  피에타의 의미를 잘못이해하고 만든듯 ㅋㅋ  건달일지라도 의리밖에 모르는 준석이같은 친구가 있다는것이 축복이다  그냥 이유없이 영조는 사도세자라서 싫어한것 같다  신박한 소재와 김윤석의 연기력  그냥 솔직히 재미없었습니다  추격자와는 또다른 캐릭터를 완벽하게 소화 한거같다  배우들의 연기력과 처음부터 끝까지 긴장감 대단했다  송강호 강동원 조합 괜찮았다  그닥.. 별로... 박희순만 인상적  원빈도 꾸준히 활동했으면 좋겠다.. 하루 빨리 복귀하길  좋은소재인데 재미는 없었다... 이준기 목소리 원래 저렇게 부담스럽나..  정준호 나오면 왠지 모르게 영화가 유치해지고 수준 낮아지더라..  훌륭했는데 평점이 낮네요  명품배우 박희순과 최무성!!  부자들 몇명이 바람필려고 서로 살인청구하는 것에대한 비하인드 스토리군..  평점등록이 0명이네 ㅋㅋ  조재현씨 김기덕 감독따라다니더니....  즉 복수심은 건.강.에.좋.다!!  법정 조명을 좀더 어둡게 하고 판사가 더 위엄있게 연기했으면 분위기가 더 살았을 것같다.  배우들의 신들린듯한 섬세한 감정연기가 일품인 영화인데.. 다소 저평가 되서 아쉽다..  오락실 게임기 부시는 장면도 감동적이었다  박희순 욕하는 연기 너무 찰졌다.ㅋㅋㅋ  그냥 오달수 나오니까 안봐야지..  원래 안나는 되게 착하고 니나가 성격이 이상한데 여기선 안나가 악역이네ㅜㅠ 그리고 카즈야의 라이벌이었던 리 차오랑은 왜 저렇게 됬는지.. 거의 개그맨이네 ㅋㅋ  괜찮은 소재를 좀 못살린 느낌이다.. 이성재 연기는 좋았는데 최민수연기는 너무 오버스러웠고.. 나머지 조연들도 연기를 참 못한거 같다  너무 쓰나미가 후반부에 왔다.. ㅋㅋㅋ  이병헌 연기 너무 잘한다...  전쟁영화 중 불후의 명작이다.. 중간중간 원빈 발연기만 빼면 완벽했다  허세연기 너무 심했다 ㅋㅋㅋ  이정재 마지막에 죽어서 10점 ㅋㅋ  배우들의 연기는 좋았다  개성넘치는 4인방과 사장님 철가방 너무 재밌었다 ㅋㅋㅋㅋ  어설픈 두 배우의 연기였지만.. 스토리는 매우 잔잔하고 감동적이다..  김명민의 마지막 표정연기 소름.. 근데 저런아파트에서 난 하루도 못살거 같다 ㅋㅋㅋ  명작중 명작.. 배우들의 연기도 오졌다  왜 모든 여자를 OO로 표현하시는 걸까....  처음에 딸때메 암걸리는줄...  이 영화보니까 바둑 배워보고 싶다..  허준호 아저씨 츤츤츤츤데레 ㅠㅠ  송강호 이병헌 정우성 모두 연기 최고였다.. 일제강점기 배경을 잘 살린 영화다..  독립운동이란 좋은소재를 이렇게 못 살릴 수도 있구나..  담배뺏다가 맞아서 코피날때 진심 통쾌.. ㅋㅋㅋㅋ  지나친 이상주의로 인한 현실성제로.. 원빈의 외모와 액션으로 커버한 작품 ..  처음봤을 때 진짜 그 어떤영화보다 스릴있었다..  형사영화 중 단연 최고다.. 이성재씨가 이거 찍고 이미지 나빠져서 뭔가 안풀린게 참 안타깝다..  전쟁 당시 군인들의 마음을 가장 잘 표현한 영화인것 같습니다.  잘 다듬었으면 괜찮았을텐데.. 뭔가 아쉽다.. 그래도 박희순과 박해일 연기력 대결은 볼만했다  박신양 성당에서 주례하는 장면은 정말 최고였다.. 지금보다 이때 연기가 더 나은거 같다  넘버3나 살인의 추억에서 봤던 코믹한 연기가 전혀 기억나지 않을 정도로 송강호씨 연기 정말 잘하십니다!...  스토리와 배우들의 연기가 정말 일품이다.. 송강호와 박해일의 눈빛연기 소름이다..  주연배우들과 조연배우들의  완벽한 연기와 현실적이고 치밀한 스토리가 일품이다 !  내가 봤던 영화중 정말 최고다.. 한석규의 순수한 모습과 적절한 감동과 슬픔..  영화 보고 사람들이 다 박보영 예쁘다랑 송중기 잘생겼다란 말만 하더라... 영화자체는 역대급 쓰레기  "
그냥 이시국 터지고나서 그나마 볼만한 영화였음ㅋㅋ  2020년 20년이지나고진짜 이영화보니까 우리아빠 보고싶다....  우리의 주적은 미국이아니라 북한입니다.  솔까 난 빡빡이 형들 멋있어서 이영화 봤다ㅋㅋ  아직 영화 안바서 모르겠는  페북에 애새끼들스포 조지게 많이하네  트랜스포머는1편이 제일 재미있음ㅋㅋㅋㅋ  구미에서도 안하네 ㅋㅋ 보고싶은데 멀리까지는 갈수는없고ㅋㅋ  아 개같다  성룡하고 크리스 조합좋다ㅋㅋ  후속편 나온다는걸  예측할수있다ㅋㅋㅋ  1987년6월민주항쟁을 잊지맙시다.  와 군함도보다 존나 재미있어영화 표현도잘되있고그렇게  잔인하지도않고  우리에 애국심을  위하여 이 영화를보았다  음  초딩들이좋아할만한 영화 근데나는재미있게봄  그래도 나는 재미있게봄  화려한휴가보다 더 기대됨? 인정?  무슨내용인지이해도안가고 그리고보는내내 나만눈아폈나?  아주재미있게봄  안보신분들 진짜한번보셍‥ㄷ  이 역사는우리나라상 가장챙피한 역사입니다  미안합니다 이때까지 정말미안합니다  나는 한번 믿어본다 앜ㅋㅋ 왜이케 근데불안하지?  욘두아재는  영웅입니다  이  영화를  회사원이나 아수라 하고 비교하지마라  Good 아주좋습니다  말이 필요없다 그래서10점  와우너무 너무  잔인해 근데 내스타일이야  무슨 영화임???? 궁금함  예고편은 존나 잔인하던돼 등급이15세?? ??  최고의영화 말이필요없는 영화  말이 필요없는영화 진짜개꿀잼  최고의영화 근데폴워커가..삼가고인의명복을빕니다  나는제이슨스타뎀이  아기안고 싸우는게 제일재미있고웃김ㅋ  편하게 쉬세요 폴워커형님  다시봐도 꿀잼이다 인정??  이거보러가지말고 집에서 자는것을추천합니다  뭐라해야할까?나만재미없는건가?  
"여자친구가 오랜만에 영화 같은 영화를 봤다고 하네요.  최고의 애니메이션 많은 것을 생각하게 만드네요  개연성? 뭐 물론 따지고 들어가는 대중들이 많겠지 원래 대중은 멍청하다는 말이 있듯이. 암튼 제가 말씀드리자면 개연성을 생각하면서 보면, 아주 큰 실수를 하신겁니다. 이 애니메이션은 개연성을 집중적으로 보는것이 아니라 이야기를 들으면서 관계성을 집중적으로 봐야 합니다. 안타깝네요 미성숙한 어른들이 어른 놀이를 하고 있다는게. 개연성? 웃고갑니다.  가족하고 같이 보러 갔는데. 아버지도 어머니도 여동생도 새로운 영감을 주는것 같아서 좋다고 하네요. 인간들이란  라라라라랄라라라러러러지리  이거 무슨말을 해야하냐 뭔 말을 못하겠네..  ...뭐냐 이건 뭐지 별로..  이것만은 확실 합니다. 역대급 입니다  나한테는 그다지 와닿지는..  음 우정이라 랄프를 보고 26살 나이에 나는 친구에게 어떤 존재였나 생각을 하게 만드네요  저 방금 몇주전에 남긴 평점 지우고 다시 씁니다. 왜 쓰는지는 저도 모르지만 저 오늘로서 8번 봤습니다.  지금 보는 중 인데, 왜 우리나라는 항상 추리, 범죄, 연애 그리고 이 모든 것이 '신파'. 인터스텔라 인셉션 같은게 왜 안나오는 거야. 지금 보고 있는데 나갈까 말까 생각중 한국영화는 통틀어 깊은 맛이 없음. 그렇다고 나쁘다는게 아님. 그저 아쉽다.  음 그렇군 음 역시나 음 그랬었어 음 그럼그렇지.  ... 어.. 진짜 요즘 한국영화 왜 이모양 이꼴이야..  영화가 보여주는 가족이라는 것, 의미를 알고 있지만 그 의미를 표현하려는것은 알겠지만. 역시 비현실적이다. 좀 더 잔인한 사회를 보여 주면 좋았을 것을. 암튼 많은 생각을 하게 되는 영화였다. 한국과는 다른 분위기를 가지고 있는 일본.  ...자 1편은 어렸을때 봤고, 2편은 커서 보고. 3편은 관속에 누워서 봐야지.  ...아, 다섯자는 무슨.  ... 한국 영화, 접자.  음, ..일단 어벤져스4를 위해서 봤습니다..  보다가 잤어요. 긴 말 안할게요, 여배우라서 그런가.. 뭔가  장난  치는것 같은 느낌이 강하네요.  좀더  스릴이  있었으면  좋겠습니다.  밑에 'ㅋㅋ'님  말씀  백번 공감  합니다. 플롯도 좋고 미장센도 다 좋았지만, 딱 '12세'관람 입니다.  음, 연기가.. 부족해  이거 볼 시간에 어벤져스 인피니티 워를 한번 더 보는게 나을듯  그냥 '어벤져스 인피니티 워'를 더 부각시켜주는 영화.  아니 님들아, 이 영화에 평점 10점을 줘야하는 이유는. 잘 들어보세요 미쳤어요.  이건 호불호가 있을 수 없는 영화 입니다. 그 누가 이런 캐릭터들과 이런 스토리를 만들수 있다는 건가요. 생각해 보세요 미친. 우리나라 한국은 언제 이런 영화를 만들까  야이 OO들아 남자가 폭력 폭언 그딴걸 보라고 하는게 아니라, 아오 이 이해력 딸리는 새끼들. 이 영화의 핵심은 그거야 '사랑은 모든 것을 치유한다' 라는 거다 이 큐브의 단면 밖에 보지 않는 것들아 답답하다 답답해..;;  ...아르테미스 너무 매력적이야..  눈물이 계속 흐르네요.  밑에 백씨님 말이 맞는데, 저는 그정도는 아닌데. 거참 뭐라해야하지 감동 어 감동했지 그런데 조금만 더 정성들여 만들어 주시지..스토리가 너무 정석으로 가버림.  평식이 형님 평점이 8점이라니..ㄷㄷ 도대체 어떤 애니길래, 한번 보러갑니다.  ㅋㅋㅋㅋ그거 알아요? 스토리가 눈에 안들어와요, 왜냐하면 노래와 감정을 터뜨리는 장면이 꽈악 채워줘요 대단합니다  근데 원래 이런 맛으로 보는거 아닙니까? 난 개꿀잼 까지는 아니더라도 꿀잼  무서운데 병맛이고 재미있는데 병맛 꾸르잼  이용철 평론가님을 지지할 수 있는게, 아 일단 저는 일본영화 좋아해요 암튼 그 특유의 오버액션으로 치장된 감성과 현실성 없는 유대감 그리고 한국 배우들과 달리, 심리적인 표정과 행동 묘사가 부족한 것 같습니다. 뭐 영화는 그럭저럭 감동적입니다. 추천  평론가들이야 뭐 항상 평론하기 바쁘니까 이해한다만. 평점이 너무 짜다 짜, 이거 보려고 하시는 분들 레알 꿀잼 입니다. 꼭 보세요  윤회를 알려주는 이야기, 죽기전에 보면 좋을 영화  우리가 어떻게 살아가야 하는지 알려주는 영화이다.  일본 영화는 항상 연출이 엉망이기 때문에 조금더 신경을 써줬으면 한다. 재미는 있었다  어 뭐랄까 재미있어요. 단지 주제가 조금 무겁지 않았나, 암튼 졸잼 입니다! 10점 쾅!!!  재미있었어요. 하지만 항상 똑같은 레파토리..  한국의 미디어 자체가 엉망인 것 같아요. 우리나라 제발 정신 좀 차려요..  확실히 지루하다는 느낌이 있었지만 동시에 새로운 느낌도 있었다. 대부분의 영화들은 답을 보여주지만. '덩케르크'라는 영화는 관객들에게 문제를 내놓았다. 영화의 장면을 볼 때 보이는게 전부는 아니다. 아무튼 덩케르크는 꼭 봐야한다.  ... 뭐 어쩌라는거야  피로가 싹 풀리네요 잘 잤어요  심야식당 하는 곳에 가보고 싶다.  ...재미는 있는데 볼거리도 많은데 내용이 없어.  무슨 말이 필요하려나.. 그냥 소름이지  으아아 기모띠ㅋㅋㅋ진짜 웃음 참느라 얼굴에 경련왔음  오늘 보러갑니다~~~~재미있겠징?~~~  이거 보고 싶은 분들은 옆에 요강 하나씩 놓고 보세요. 저는 요강으로는 역부족이라 변기에 앉아서 봤네요  오랜만에. 좋은 극장애니 한편 관람했더니. 기분이 좋다.  자유를...위해  네티즌 평점란에 멍청한 녀석이 한두마리 보이네요. 저런 녀석들은 진짜.  확실한건. 1점준 세킈들은. 머리속이 이상한 세킈들임이 명확합니다. 영화의 악역같은 세`키들. 한심하다... 만화는 만화일뿐. 너희들은 야1동 볼때도 국산만 보겠구나. 만화책도 국산. 설마 지금까지 살면서 일본에 괸한것을 관심있게 본것은 아니겠지?  의사라는 직업은 사람의 외형만 치료해주는것이 아니라. 마음도 치료를 해주어야한다.  척 놀랜드,윌슨 그리고 나.2시간동안 함께있어줘서 고맙다고 말하고싶다. 소중한 시간  그냥 한마디 감동이였다. 눈물흘릴뻔했다.,,  알 이즈 웰! 알 이즈 웰!. 가슴에 손을 얹고 알 이즈 웰!. 외치면서 이 영화를 보시길  정말 눈을 즐겁게 해준것같아요. 사람들은 결말이 좀 아쉽다고는 하던데. 저는 좋던데  ...그냥 10점 드림..불쌍해서야 원...기술만 있으면 나도 이런것 엇비슷하게 만든다.  이걸보고 지루하다니.전개가 뻔하다니. 그딴걸! 분석하면서 보냐 이것들아!  우리 인류 한테는 이런 영화가 딱이야!  "
"해리포터에 대해 잘 모르는 사람들은 잘 모를만한 부분들이 많았다. 스토리 자체가 막 좋은 편은 아닌듯 싶지만 해리포터 시리즈 잘 알면 보는 내내 즐겁다. 포터헤드로서 일단 나와주는 것만으로도 만족!  정말 울고 또 울었습니다. 세월호 참사가 일어난 이후에도 이따끔씩 떠올리던 아이들이 떠올라서요... 정말 이렇다면 왜 정부가 그 사실을 은폐하려 했는지 무슨 연관이 있는지 조사해야합니다. 다시는 이런 일 없게, 부디 간 아이들 서럽지 않게..  꼭 봐야하는 영화중에 하나입니다  보는 내내 울었습니다...  사회에 대한 문제의식을 확실히 가지고 있는 영화. 대한민국 사람이라면 한번쯤은 꼭 봐야할듯  최. 악. 입니다. 얼마나 사람들이 쉽고 간단하게 여성인권을 밟고 넘어가는지 보여주는 대표적인 예  "
"이 영화 누구머리에서 나왔는지 모르겠지만 그사람도 똑같이 현실에서 당했으면...  리얼도 피하고 염력도 피하고 골든 슬럼버도 피했지만 조선명탐정에서 걸렸구나..거기다 모 연예인 성추행까지 터져서 이 영화 스토리도 망 캐스팅도 망  영화자체는 어떨지 몰라도 성폭행이라니..  인종차별이 느껴짐... 부자들은 대부분 백인, 못사는 사람들은 아시아인  개답답.. 북한은 쨌든 적인데 왜자꾸 동포래  믿고보는 픽사!! 아이들이 보는 애니라고 생각할지 모르지만 영화관 분위기로는 어른들이 울고있었다는...해골이랑 단테 진짜 귀여움!!!! 나만 댕댕이 없어ㅠㅠ  웹툰때매 낮게줌ㅠ웹툰이 ㄹㅇ 명작... 그래도 향기 연기 찰떡♡  방금 보고왔어요! 여성이 주도적인 영화 진짜 느와르계에 한획을 그을듯..ㅎㅎ 근데 모성애나 로맨스적 요소는 빠져도 좋았을거같아요ㅜㅜ  예전엔 곽경택 감독 친구때문에 많이 떴는데...이젠 왜이렇게 됐지...ㅜ 이거 볼바에 범죄도시 2번보세요  B급영화스럽지만 사회적 문제들을 유쾌하게 잘 다룬듯..Cj의 스크린 장악이 아닌 이런 영화가 흥행해야하는데...  이영화를 10점 준 사람들은 뭐지ㅋㅋ 리얼만큼 쓰레기 영화. 남북문제와 강간을 묘사해 자극만 주는 영화. 이영화 재밌다고 하는 사람과 인연끊을듯ㅋㄱ  영화초반까지 만점을 주려했다. 하지만 공수부대에 맞서는 광주시민들은 마치 평화시위를 한거처럼 묘사해놨다. 실제로는 무기로 무장한 채 시위한걸로 알고있는데 역사왜곡이 오히려 반감을 사는 그런 영화다. 나같은 사람은 이 영활 안보는게 더 나을뻔 했을지도  김남길 진짜 다른사람인줄... 아이돌 나오는 영화는 안보는데 설현도 연기 괜찮았음. 무튼 10대폭행같은 솜방망이 처벌인 흉흉한 사건들이 요즘 뉴스에도 나오는데 설경구같은 정의의 살인자가 나오면 난 지지할듯.  웃기다는 사람들 뭐가 웃기지? 난 보고 울었는데...결국 일처리 ㅈ같이하고 답답하고 무능한 경찰영화. 착한일을 해도 윗대가리 말안들은 이유로 징계를 먹이는 대한민국 개 견찰실제로 저런일이 있으니까 조선족을 사례로 많이들 찍는데 조선족 좀 쫒아내지  여태 역사적 영화를 보면 과하게 국뽕에 취해 있거나 왜곡된 경우가 대다수였다.이 영화는 크게 왜곡된것도 없고 그렇다고 과한 부분도 없어서 너무 좋았다. 게다가 배우들의 명연기는.. 대박이었다. 몇몇은 실제 일본인인줄...  주연부터 조연까지 정상이 없는 영화.빽으로 들어오는 사회부터가 비정상, 그것이 곧 현실  진짜 역사왜곡 쩐다...일본한테 돈먹었냐  사실 기대치가 높았다.. 근데 그냥 킬빌이랑 거의 흡사하다. 처음 1인칭 관점에서 게임하듯 잡은 특이한 구도때문에 7점을 주지만 그냥 한국에서 킬빌보고 베낀거같은 느낌이다  이래서 경험없는 젊은 감독은 안돼...제작비 때문에 캐스팅했는지는 모르겠지만 사리분별은 할줄 알아야지  잔잔해서 좋았고 이병헌이라서 믿고 봤는데... 왜 나는 공효진 역할의 캐릭터를 이해못하겠지..;; 한국에서 보내주는 돈 따박따박 받아가며 외국남자랑 외로움을 덜겠다는 명목으로 놀아났는데 마지막에 급 남편데려오겠다는 태세전환 ㄷㄷ하네  내안의 몬스터를 끌어내다에 아주 걸맞은 작품이나..상자는.. 대체 뭐지? 싶다. 표현하고자 한게 질투심인거 알겠는데 로리타적 요소가 심한거같다. 중국이나 한국은 진짜 그당시 촬영기법 치고 쇼크다  현실 문제를 제대로 보여주는 영화... 외국에서 온 며느리들 무시하는 시어머니들이나 가정폭력을 일삼는 사람들 처벌 강도좀 올려주세요  불법 체류 외노자들은 다 잡아서 추방하라!  이렇게 힘들게 목숨바쳐 되찾은 나라를 지금의 국가는 후루룩 말아잡수시네..만약 일제강점기가 다시 온다면 아마 독립군은 커녕 서로 나라 팔아먹으려 들지않을까  김혜수 팬이라서 본 영화지만..현실성이 없는데다가 발암.차라리 B급영화를 보고말지...  어째서 왜 소율만 당해야하는건가?조선독립이라는 포장지 아래에서 윤우와 연희는 아름답고 처참한 피해자로 남아있는거지..? 결국 다 잃은건 소율이인거같은데  "
"볼만한 설날 가족영화 부담없이 보기 좋음  개노잼 보다가 너무 재미없어서 그냥 나옴!  Gold star  모니터를 보니 가슴이 웅장해 진다  의외로 띵작 입니다 ....!!  박평식 7점 믿고 보는영화  모든게 완벽하다 감동먹음  선거때만 되면 이런영화가 왜 나오는지 그것이 알고 싶다  이 영화를 보기전엔 진주만이 경남 진주에 있는줄 알았다 !!  진짜 터미네이터 2편이후 최고의 대작이다 !! 제너거형 사라코너 진짜 멋있음!!  진주만 보다 100만배 잼있다 꼭 보세요  ㅋㅋ  인생 영화에요 타이타닉급 감동 스토리 꼭 추천 해주고 싶은 영화 !!  정말 잼있게 본 영화 인데 평점 테러의 희생양  학도병 선배님들 대한민국 이렇게 좋은 자유가 있는 나라 지켜주셔서 감사합니다!  방금 보고 왔습니다 솔찍하게 인터스텔라급 은 아닙니다  7점 짜리  킬링타임용  마블리 빼면 섭하지 !!!  이 전투가 없었다면 지금의 대한민국도 없다!  일본 불매라더니 많이도 봤네 ㅋㅋ  2019년 판 해바라기  ㅋㅋㅋㅋ  짝퉁 킹  핵 노잼  진짜 몽키킹 아님  어릴때  본 라이온킹이랑 알라딘  중에 고르라면 난 알라딘에 한표 !!  1편 나오는데 11년 걸리냐??  시끄럽고 !!! 와칸다 포에버 !!!  잭 블랙인줄  착각 하신분  ㅋ  보급형 인터스텔라  저 예산으로 이정도 만들었으면 매우 칭찬!!  나의 어린시절 극장에서 본 첫 영화  하마삼킨 마오 10점  ~  볼만하던데 평점이 너무 낮네??  DC는 색안경끼고 봤는데 제임스 완이 만드니 다르네 ㅋ  이시영님껀 이시영느님  빨갱이 미화 영화 ~ 에잇 퉷! 착빨죽빨!  택시운전사는 겁나 빨아 재끼더니 이건 왜 상영관이 없는거냐? 적폐다 적폐!  기대 안하고 봤는데 의외로 잼있음  요즘 경제 폭망해가고 있는 빨리 보고 싶다 ㅋㅋ  럭키짱  만화 보는거 같잖아  목소리가 옵티머스 프라임급인데 멋있어 ㅋㅋ  편경장과 고니의 재회 ~~~  노잼 스멜이 물씬 물씬 ~~  정도껏 재미 없어야 봐주지 이건 너무했다!! 한효주 연기력 한예리 보다 못하네;;  좌편향 영화면 안볼랜다  개인적으로 몽키킹 보단 잼있었다!!!  스타로드 다 너때문이야~~~~!!  그래도 이거는 볼래 ㅎㅎ  스타로드 너에게 실망이야 너때문이야!!!  마누라 하고 딸 나두고 와스프랑 바람피는게 눈꼴셔서 못보겠다!!  CG의 끝판왕~ 3D로 보면 환상적~ 명작중의 명작~  어벤져스 전에 꿀빨자  90년대 오락실 영화 기모찌~~~  여친 안생겼다 못본다 씨부레~~  평점 3점짜리 영화를 장동건이  7점짜리로 만들어냈다!!  영화비가 아깝지 않은 영화  다시봐도 잼있네 감사용  부담 없이 보기 좋아 눈이 즐겁다  퍼시픽림 램페이지 고질라  괴수영화 좋아  요즘 영화 볼게 없다 너만 기다리고 있다~~~  잠수함 영화중에 걸작이지  혼자 보긴 억울 하다 10점 준다!!!  그닥 별로 잼있는줄 모르겠음  마블3대 금속  우르 >> 비브라늄 >> 아다만티움     우르의 비중은 토르의 망치크기면 헐크도 못든다 그런데 웃긴건 토르가 망치들고 작은 우주선 타도 우주선이 추락하지 않는다!!  정유미 기모찌~~~~  영원한 우정 인간 뉴트로  기억되고 싶었다  한국판 핸콕 유치하다 !  가족 영화로 딱 좋을꺼 같네요  평식이 8점이다 무조건 봐라!!  잭블랙 형인데 일단 재미 보장 ㅋㅋ  1편에 비해 실망 중국자본이 들어갔나 외계인이 무술 하고 ;;  무조건 봐야돼~~~!  초딩때 봤던 명작!!  아이언맨의 조상님!!  좌빨영화 시간만 버렸네 재앙이다!  동네 형 같은 훈훈한 분이었는데 편히 쉬세요 ㅠ.ㅠ  19금이 좀 더 있나봐 평식이 6점이다 믿고 보자 ㅋㅋ  2시간 내내 시간 가는줄 모르고 봤네요 긴장감 스릴 연기력 모두 좋았습니다 설현이 연기력 나쁘지 않았고 최근 본 한국영화 중 가장 재밌었습니다!  2시간 푹 주무시면 됩니다  장동건 김명민 박휘순 이종석 으로 이정도 밖에 못만드냐?신세계 참 잼있게 봤는데 차라리 신세계 2 탄 을 만들지 크랬어? 감독이 죄인이네?  성웅 형님 칼춤한번 춰 주세요 ~~  무서워서 소리지름 30대남자 ㅠㅠ  자취생인데요 화장실 혼자가기 무서워요 ㅠ.ㅠ  설현이 보러가야지 ㅋㅋㅋㅋ  우덜식 영화 ~ 광주 ~~~~ 즐라도여~~~~?  응 그래 하루만에 백만이야!  송중기 소지섭 황정민!  그루트 졸귀 ~~~ 빈 디젤  졸귀 ~~~  브라이언의 부활~~~~?  한석규  관록있는 배우라는걸 보여주는영화!  박평식 7점줬다 무조건 봐라 휴잭맨 결말이 너무 애처롭다 ㅠㅠ  이런건 3D 로  예의를 갖추어야 한다 !!!  1991년 미녀와야수 초등학교때 애니매이션으로 봤던 기억이 새록새록 이젠 우리 애들이랑 보러갈꺼에요 ^^  감동 실화  눈물이 나더군요 ㅠ.ㅠ  경첨은 엄청 이쁘다~~♡  임지민출연 대박시대 보통사람~  임지민분량 천만관객 보통사람~  임지민 분량 좀 늘려 주세요 겁나 이쁨~  걸그룹 미모 ~♡  모히또 가서 몰디브 한잔하고 싶네 ~~  볼만했다  끝~~~10자!  고기먹고 봤는데 오바이트 쏠릴뻔 ~  저 예산으로 흥행 했다 !!!  수십배  이득 ㅋㅋㅋ  도르마무가 캐리 했다 !!!  악마는 프라다를 신는다!  정말 잼있어요!!!! 명작은 명작!!!!  벤허 명불허전 기대되요!  징크스 할리퀸 둘다 너무 좋아 ㅋ  이범수 정말 악역하나는 잘 어울려요 ~^^  천만관객영화라고 저는 개봉전부터 알고 있었습니다!!  예매율 1위 사고 치긴 쳤네 !!!  I'm come back~~~!  와 ~ 말이 필요 없다 꼭 봐야될 영화!!  박평식 7점이면 봐야 되는건가요??  매그니토는 바람둥이? 아내2명에 아들하나 딸하나? 퀵실버는 이즈리얼  딸은  피들스틱인가?  독수리 소환이니까 퀸으로 해줄까? 하여간 잼있네 ㅋ  임수정 누나 보고 있는것 만으로도 좋아요~~♡  아군끼리 싸워서 봐주면서  싸우니까 노잼  짜고치는 액션에 식상하다!  헐크형님 안나와서 노잼이다! 마블하면 헐크가 최고인데!  캡틴아메리카 시빌워가 보고 싶다 공감! 엑스맨 아포칼립스가 보고 싶다 비공감!  엑스맨이 보고 싶다 공감!  캡틴아메리카 시빌워가 보고싶다 비공감!  보통 멜로영화 별로 안좋아 하는데도 명작이네요 이런 사랑 해보고 싶은 ~♡  그냥  전작 망치지 말자 제발~~!  후속편엔 슈퍼맨 살아있으면 좋겠다  제5공화국 이 더 잼있음 ㅋㅋㅋ  예수님 사랑해요~~♡  300 믿고 봅니다 제라드 버틀러 ~~!  먼가 좀 B급 냄새나는 영화 ~~  황정민 + 강동원  이름값이 아까운 연출  보고 나면 뭔가 아쉽다~  개인적으로 내부자들 보다 더 재미없게 봤다 !!  300 믿고 봅니다  스파르타 ~!  슈퍼맨+배트맨 합쳐도 원더우먼이 더쎈듯 ㅋㅋㅋ  영화보면서 배우가 이렇게 불쌍해보긴 처음이다  맷데이먼이랑 디카프리오는 쌍둥인가요? 도플갱어?  대호 한테 반했다 !!!!  히말라야를 정상을 안올라 본 우리가 과연 평점 매길 자격이 될까요? 산사람들의 우정 의리 인내 감동적이네요! 춥고 외로울 동료를 위해 내목숨걸고 구하러 갈수 있는 사람이 몇명이나 될까요?  고 박무택, 백준호, 장민  대원을 우리는 기억하겠습니다!  박평식 최대평점  이건 꼭 봐야 하는 영화 !!  헝거게임 1 2 편까지가 좋았다 ㅠ.ㅠ  영화 보는 내내 토르가 나타 날꺼 같은 예감 ㅋㅋㅋ  헐리우드 액션 보다 이런쪽이 훨씬  이병헌 답다 ..!  무대리 출현 ㅋㅋㅋ 러쒸앤캐쉬 ㅋㅋ  내 중딩때  도스로 워크래프트 2 어둠의 물결  그당시에 진짜 지렸다 ~~!!  저예산으로 이정도 영화 만드신 감독에게 감사 합니다... 진짜 이런게 영화다 !!!  i'll be back !!!  세기의 명대사 ~~~!!  김개중 슨상님 묘지에다 오물 투척 하신분께 10점 !!!!  아바타 보다 잼있다 !!!!  어벤져스2 도 그렇고 점점 식상해진다!! 매드맥스가 어케 더 재미있냐???  피즈 궁  쏜다  신난다 !!  박평식 평론가님에게 락바텀을 선사 합니다 !!!!  기타치는 사람 이름 아이오타 호주 뮤지션겸 배우  실제 연주되는기타였다고함 + 화염방사기 후속편에도 출연한다고 함 후속편도 기대됨 ㅋㅋㅋ  솔까 놓고 야한거 볼라고 가는거면서 무슨 평점이 이리도 야박할까??  실시간 ~~~ 지금 보고 있는데 꿀잼이 따로 없구나 !!!!  킹스맨 짝퉁인가?? 식상하네 !!!!  찬열때문에 예매1위구나  폴 워커를 그리며 ~~~ 보는 내내 짠 했습니다!!! 고인이 되어서 그런지 뭔가  가슴 한켠에 찡한 마음이 ㅜㅜ 폴 워커 영원히 잊지 않을께요 ~~!!  아마게돈 - OST 마리    박신우    OST가 너무 좋음^^  나비효과 처럼 명작이 될것인가 ? 클로니클 처럼 망작이 될것인가?  안봤는데 그냥 예고편만 봐도 초딩들이 좋아할만한 장르 ~~~  나의 고교시절 만화대여점에서 만난 기생수 10권 길지도 않고 지루하지도 않은 꽉찬 스토리 다 읽고 난후 기생수 같은 장르를 찾아봤지만 없었다 전무후무한 명작임!  영화결말: 애기도 주인공 여자도 주인공 남자도 주인공 요원도 주인공 늙은이 요원도 주인공  마지막에 요원이 주인공 쏴서  연결 고리를 끊음!!!!  예고편을 보니 잼있을꺼 같다!!  언제까지 어깨춤을 추게할거야  내 어깨를 봐 탈골됐잖아 !!  남자도~~ 눈물 흘리면서 봤어요 ㅠㅠ  킬링 타임용 볼만 함 !!!!  성경을 읽어 본적은 없지만 모세라는 인물을 알게 되었음!!! 킬링타임용으로는 볼만함!!! 제 점수는요 8점 !!!  가끔식 요즘도 방귀 낄때 똥꾸멍 앞에다 라이터 켠다 ㅋㅋㅋ  134분인데 지루할 틈이 없었다~! 발치몽이 꼭 봐야하는 영화~!!   방금 보고 나왔는데 그냥 이런건 따운 받아 보셈~~~!!!  내일 개봉 헝거게임 모킹제이 , 퓨리  2편 연속 보기 추천~!!  방금 보고왔어요!! 걸작입니다!! 시간가는줄 모르고 봤고 진짜 경이로운 놀란의 상상력~~!!!  호블호가 상당히 갈리는데요 ~~ 외계인 침공 영화 중에는 CG 단연 최고의 퀄리티를 보여주네요 ~~ 다만 배우가 톰크루즈같은 사람이 나오고 스토리를 좀더 짜임세 있게 만들었다면 아바타에 버금 가는 걸작이라 생각 되네요 ~ 후속편 빨리 보고 싶네요~  월드오브탱크 하고 싶게 만드네 ㅎㅎㅎ  헝거게임 같은 종류인데 그럭저럭 볼만했음!!  명량 군도 보다 잼있다!!!  킬링 타임용.... 시리즈라 먼가 결말이 아쉬움 .... 3편 또 나오겠네 !!!!  역대 엑스맨 시리즈중 최고다!!!!  역대 엑스맨 시리즈중 2번째로 잼있다!!!! 1번째는 퍼스트클래스 매튜본 !!!!  저예산 영화 치고는 긴장감 몰입도 스토리 연출 괜찮았습니다.... 너 무 기대하시고 보시기엔 무리가 있구요... 제 점수는요 7점입니다 !  내용 시나리오 비현실적인 상황이 연출되고 총격씬 위주라 스릴 흥미가 떨어짐 아저씨보다 재미가 없음!!! 차라리 엣지오브투모로우 보세요!!  시간 가는줄 모르고 봤네요 스릴있고 톰 아저씨 연기력 믿고 볼만 합니다!!! 제 점수는요 9점!!!  1999년도에 미성년자라 못본 애기들은 꼭봐라 ㅋㅋ 졸잼있다!!! 타이타닉 이랑 매트릭스는 꼭봐야된다 !!!  이 감독 또 쓰냐 !!! 휴잭맨 불쌍해 !!!!  뼈잭맨 어쩔껴 !!!! 이 변태 감독아 !!!!  월래 엑스맨 원작의 주인공은 울버린이다 !!! 그러니 이해는 할께  근데 자꾸 감독 바뀌니까 엑스맨 시리즈가 스토리가 산으로 간다!!! 매튜 감독이 퍼스트클래스가 가장 잼있었다!!!!  그나저나 울버린 뼉다구 갈퀴로 뭐 어쩌자는 거냐  개불쌍 ㅠㅠ  시간 가는줄 모르고 봤습니다! 그만금 스토리전개 내용면에서 긴장감있고 난해하지않고 잘 짜여진 영화하고 봅니다! 90분이란 관람시간이 짧게 느껴질만큼 잼있었네요!!  장례식장 마지막 장면은 눈물없이 볼수 없었다~  다자빠뜨려!  이 웃긴대사를 가장 슬프게 만드는 연기력수애 에게 빠질껏만 같다!!  부뜰아~ 난 다시 태어나도 니 애미로 살란다~ OST가 아주 좋아요!! 김정호 ""하얀나비""  때는 바야흐로 1991년 나의 국민하교 시절 형이 빌려온 이불데드 ~ 왜 이불데드냐고? 하도 무서워서 이불을 감싼채 눈만 빼꼼히 내놓고 봐야 했던 영화 ! 재래식화장실에 무서워서 일주일간 못가게 만든영화! 최고의 명대사: 앙갚음을 할꺼야!  솔까 놓고 아바타는 타이타닉에 비하면 깨갱이다......  잼있어요 보장 합니다 . 애절한 요괴와의 사랑 이야기 천년유혼을 보는듯 하네요..  핸콕 보다 재미없음 .... 킬링타임용 ....  마지막에 대부님 ~ 부를때 좀 아 쉬운걸 ㅋㅋ  태극기휘날리며 생각하고 봤다간 아주 대 실망 합니다.... 스토리 빈약함..  역시나 졸작 ~ 돈주고 보기 아깝다는 생각이 대부분이었음 ~  졸작 ~  86분동안 긴장을 놓을수 없게 만드는 영화~  "
뭔 ㅋㅋㅋ이딴 ㅆㄹㄱ 가 다있냐 역대급이다 ㅋㅋㅋㅋ  안녕하세요 영화 간만에 주인공 케릭터를 몰입할수있는영화였어요. 극찬입니다 무거운영화였고 슬펐습니다 진짜 극찬합니다. 너무 몰입했어요  개재미없음 레알로 지루함  이 가 섭 범인 경비 가 범인 젋은 경비  뭐이딴 영화가있냐 심은경연기왜케못함? 영화집중 하고있는데 집중이안됨 최악이다 이건 악플이아니라 진짜 보기 집중안됨 내용도 이상하고 평점 10점 주는사람들뭐임?  와 몰입감 오졌다 쌔드라 아쉽네  진짜 장난안치고 내가이상한건지모르겠지만 요즘영화들 줜나 이상하게나와서그런지 왜이런영화가 평점이 왜케높냐? 무슨 경성학교 그거영화인줄 줜나 유치함 스토리전개 다이상함 어이없음  난이거 별로든데 그냥 그저그럼 신세계가 더재밌음 비교를하자면 변호인이더재밌음  
연구실에서만 내용이 전개됩니다. 진짜 이딴걸 영화라고!!! 진짜 쓰레기영화  힐링 하고 싶을 때 보는 영화  볼수록 열받았어요 진짜 눈물났음  재밌어요 지루할 틈이 없었어요  정말 기대되는 영화입니다!  
이제는 나쁜 부자것을 뺏자도 아니고 아무 부자돈이나 뺏자네... 좌파들속내가 원래 이렇게 시작함. 내 가족 먹여살릴 돈도 없어서 돈을 훔칠텐데방해하면 너네 경비원들 민간인들 다 죽이고 빼앗음. 세월호가 딱 똑같지. 대통령이 내 가족 보상금 안줘? 탄핵  좌파 한국 영화가 왜 기본도 안된 쓰레기인지 잘 보여주는 영화 . 좋은 나라는 훌륭한 대통령만으로 되지 않는다 기본을 갖추고 바른 마음가짐을 가진 개개인이 모여서 가능한 것이지  여기 바보들은 영화로 역사를 배우나? 역사는 복잡하고 인과관계가 분명하지 않다  군함도 택시운전사 둘다보고온 사람으로 평점 9점받을만큼 뛰어나진 않습니다 군함도가 훨 스케일도 크고 좋다고 생각하고 평점균형을위해 1점드림  잼있습니다 정상인들만 평점 줬다면 7.5 이상은 받아야할 영화  
하... 어이가 없어서 말도 안나오네  역사를 잊는 민족에게는 미래란 없다  지려버렸죠 최고였죠 또 볼꺼죠  다시 한번 민주주의를 생각하기 만드는 영화  완점 재밌었고 정우성 춤출때 졸귀 ㅠㅠ  썻다고 완전 노잼이라고 썻다고!!!  쉽게 일어나지 못하는 영화 여운때문에  세 배우의 치열핮 연기싸움  짱짱 재밌어용 여자친구랑봐ㅛ는디 너무너무재밌거라규요  
어째서 평론가들은 군함도에 더 높은 평점을 매겼는가. 이래서 평론가들을 믿을 수 없다고 하는 것이다.  다니엘 크레이그의 007 첫 작인 007  카지노로얄보다 못한 것 같았다. 아쉬운 점이 한두개가 아니다.  대박적인 캐스팅에 대박적인 감독 이 영화는 꼭 대박이 나면 좋겠다. 그리고 청소년 관람 불가가 아니길 바란다.  안젤리나 졸리와 다코다 패닝의 동생인 엘르 패닝이라는 캐스팅 만으로도 대박  와 진짜 미칠듯한 캐스팅로건 레먼 + 러셀 크로우 + 엠마 왓슨 + 다코다 고요 = 대박  환상적인 감독과 배우의 조합  너무 그리고 아주 좋은 소재이지만 잘 살리지 못해 아쉽다. 그래도 배우들은 좋았다. 특히 아만다 사이프리드와 저스틴 팀버레이크.  샤이아 라보프(샘 윗윅키) 어디갔나요 샤이아 라보프 라보프  재밌고 또 재밌고 또 재밌어요 좋아요  진짜 기대 안했는데 재미있어요!  보고싶어요  너무 잼있을거 갔아요 특히 조니댑~ㅋㅋㅋ  와우 퍼니!핑구~핑구~  재밌겠다...  
결국 진부하고 목적이 뻔히 보이는 b급 영화. 하지만 개쓸데없는데에 돈뿌리기가 취미인 그분들의 마음을 사로잡기에는 정말 좋은 주제였다.. 그렇기에 개똥같이 만들어도 나름 노이즈 마케팅에 성공한것.  모르겠다 너무 구식인데?  이런 영화에 에나벨을 비교하냐.. 난 무슨 해리포터와 마법사의돌 보는줄알았는데  12382910420  적절했다....111  포스터 무슨 이력서인줄  여자이쁘다보러가야징  아이돌ㄴㄴ  기대!  이거 9.5점은 나와야 하지않겠음?  평점을 10점으로만듭시다. 1人  나는왜 관람 후 평점을 하고 관람 전 평점을 하는가  너무 재밌음 ㅋㅋㅋ  봐놓고 답변 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우왕ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ젬따  
엔딩에 억지 감동유발하려다 짜증만 유발  너무 뻔한데 눈물이 줄줄  시사회 봤습니다. 재미는 기본이고 감동이 길게 남아요  많이 봤으면... 손수건 필수에요  돈들여 찍은 정성이나 배우들 연기를 보자면 별점을 더 주고 싶으나 더 줄래야 줄 수가 없다. 굳이 이런 영화에서 쿨병이라도 걸렸는지 객관적이게 보이고 싶었던 감독탓에 일본인보다 나쁜 조선인들 실컷 봤고 그에 따라 내 기분도 더러워졌다.  참으려해도 터지는 눈물때문에 보기 힘들었습니다. 너무나 그립습니다.  더이상 반복돼서는 안될 역사임에도 불구하고 다시금  재현되려는 현실이 두렵다. 보는 내내 가슴 먹먹하고 울컥해서 혼났다.  관람 내내 온몸에 전율 그 자체. 별 10개가 아깝지 않다!!!  
짱이다.  미국산도 작화가 안정적이고,기본적으로 발상이나,아이디어가 나쁘지않음.매우이색적.  샘 레이미의스파이더맨3부작에 원본소스를 제공했다는 점에서,결코 무시하면 안될작품  정말 애니만드는 재주하나만큼은,혀를 내두르게 하는구나.일본인...정말 대단하다.  고인이 되신,요시토 우스이선생님 영전에,이 애니메이션을 바칩니다.잘가세요.선생님~  원작의 완성도가 워낙 탄탄하다보니,극장판도 가래떡뽑듯,술술 잘도 뽑아내는구나.  체를 연기하기에는,베네치오델토로는,너무 마약과,술과,파티에 찌든얼굴이다.가소로워  정소동의천녀유혼도,이한상의천녀유혼(오리지날)리메이크였을뿐이다.억지부리지 마라.  그림을 그려서,일본인을 꺾는다는건,야구로,쿠바를 꺾겠다는꿈과 똑같다.한마디로 꿈.  오.신이시여~우베볼이 진정으로 이영화를?시계태엽장치오렌지를 능가하는 희대의걸작.  아니 중권이형이 왜머리 빡빡깍고 저기에 서있지?MB땜에,속세가 싫어졌나?이해는 됨.  법정스님 강연에 갔었는데,법상에 오르지 않으시는 모습이 참 신선했다.참 겸손한 분.  말 그대로 견자단전설의 시작.끊임없이,인구에 회자되던,비디오렌탈계의 신화.  캐릭터에 올인하기-강력한 일본산애니메이션에 가장 효과적으로 대처하는 방법.  그야말로 불법다운로드사이트의 포인트1점마저도 아까운 졸작.시간많으시면...보라.  브루스리의 다큐멘터리에다,1점주는 센스라니...엽기적인 넘들이다.혹시 사이코패스?  어린시절 미칠정도로 열광했던 코미디 드라마.지금의 그 어떤 미드하고도 안 바꾼다.  가장무도회냐?아니면,할로윈 의상?어떻게보면,성인용비디오물자켓같기도하고...  1빠다.(웃음)양키여,영원히 슈퍼액션히어로물을 찍어와라.어디 눈이나 깜빡하나 보자.  어린 아이들은 추억이 가장 소중한것이라는걸 모르는법이다.나중에야 깨닫게 되지만.  과거를 반성할줄 모르는 일본이란,밥을 거부하고,똥을먹는,똥개와 조금도 다를바없다.  왠지 능력이 안되는 아이가 수능만점 노리는 꼴.그냥,능력에 맞게 원서쓰자.꼴사납다.  한번 가버리고나면,두번 다시 돌아오지않는,당신생애의 소중한 88분을 지켜주고 싶다.  젠장 디워가 반지의제왕이라도 되는줄 알았다.더 웃긴건,시나리오가 그럴듯하다는것.  아이언맨애니보신분이라면,말이필요없을듯...공사중지명령중2번째얘기달리는남자이상.  이 영화가 기획된 이유자체가,반담이 남에게 한방에 당해서이니,누구를 원망하리오?  열광할수없다면,당신은 남자가 아니다.번들거리는피와폭력조차도 미학으로 승화시킴.  말이 필요없잖아?소설원작자체가 인류역사상 최고수준이다.  소오강호는 영원히 계속되어야만 한다.원작자체가 그 어떤 작품과도 바꿀수 없다.  말이 필요없는,불멸의걸작 무협소설에 걸맞는 극강의 하이퀄리티.마치 건담을 보는듯.  킴 베신저...그녀가 데미무어처럼,한물가버렸다는,아주 결정적인 증거로 손꼽고 싶다.   이사람이 원작잔데,여기서 원작의퀼리티를 팔면,무슨 없던 권위가 갑자기 생겨나는지?  이해력을 좀 더 높이세요.이래가지고서야,애니메이션 좀 봤다고 할수있겠음?  다 좋은데...거기 왜 비디오캠코더만 달랑들고,핸드폰도 없이 간건지?그것도 혼자서?  김희애 모피벗어라.구역질난다.그러고도 죽어간 너구리들의 분노가 느껴지지 않느냐?  드라마망국론까지 우겨댈 생각은 아니지만, 대한민국 드라마 편수 좀 줄여라.공해야.  동거녀는 제 전남자에게 아무리 못되게 굴고도 남는년이라는 편견을 조장하고 있다.  잔재미는 있다만,완전대본소스타일~그런데 어째서 이렇게스포츠신문연재만화같은거냐?  희진이도 나이를 먹어가는구나.세월 참 빠르기도 하다.근데 진짜로 연출이 4명?  1점주는 놈들아.너희들은 죽었다 깨어나도,아무도 너희들의 인생을 다루지 않을꺼다.  진정한 연기자로 거듭난 조앤과,언제나 믿음직한 배우임을 증명하는 이범수의 앙상블.  인생을 관조하는 농밀한 순간이,관음증적 시선과 결합하여,금남의 구역을 누빈다.  5니까,5점준다.그래도 레니할린의 정신줄 놓은,망작보다는 나아.모든면에서...  에로영화를 진지하게 고찰하고있는 당신들이,이영화의 감독이나제작자보다 더 웃긴다.  삘한번 제대로받은 에로물.내용적으론,재떨이부인의사랑에서,한치도 나아진것이 없다.  1999년도에 이런 작품을 시도하다니...어메이징...  유엔사무총장이,인류의적이라니...그럼 반기문사무총장님이,악의축이란,뜻이냐?(웃음)  조 에스터하스가 범죄에로계를 제패했다면,응응계를 제패한 잘만킹.영화도참거시기함.  용두사미의 끝판왕임  이연걸은 황비홍의 이미지가 강하기 때문인지,오경이 훨씬 신선했다.액션도 아주 짱.  영원한사랑의찬가.세상사람들에게 묻노니,정이란 무엇이길래,사람을 어지럽게 하는가?  호혜중영화야말로B급영화의모범이라 할만하다.단한번도,A급영화를 찍어오진 못했지만.  이렇게 예쁜 여배우와 원수가 되다니,차라리 붉은10월호와 함께 익사하는게 나을껄?  감동의 차원이 다르잖아~이건.마지막회를 보지못했다면,아예 평점을 달지도 마라.  무엇보다도 얼간이같은 주인공이 인상깊다.그러나 근본적으로 마음에 안드는 캐릭터.  삽으로 사람모가지쳐내는 장면은,한동안 밤마다 악몽을 꾸게 될 지경이다.오~마이~갓.  록키모튼과아나벨얀켈이,맥스헤드룸의감독임을생각해본다면,이보다 더한 타락이 없다.  날기에는 너무나 무거워보이는 천족 마이클...살빼고 마족 미카엘로 다시 재접속해라.  애쉬론즈콜2라는 온라인게임캐릭터를 베낀듯한 성의없는캐릭터부터가 가히 정말 가관.  웃자고만든영화에,죽자고달려드는인간들이정말로죽도록우낄뿐이고,수리수리마수리~고.  캐릭터나그래픽이좋아도,이야기가 정교하지 않으면,완성도는 산으로 가버리고야 만다  그러고보니,바벨2세도,일본에선, 나가이고의데빌맨인기에 눌려서 맥을 못추었다.이런!  만화책원작도 북두의권과 함께 일본에서,엄청난 인기를 끌던 80년대 대표적 애니.  래시,벤지,빙고,베토벤,그리운 이름들이다.하나 더 추가하면 브렌다(우리말로는 짜쿵)  이드라마를 전세계에 수출하면,한류열풍을 10년은 유지시켜줄것이다.정말이다.믿어라.  클린트이스트우드에 도전장을 내민 멋진 배우겸감독 에드해리스의 9회말역전만루홈런.  아이디어를 받쳐주지 못하는,초 저예산의 압박이,감독의 의지를꺾고,발목을 잡는다.  언제나 초인의출현을 꿈꾸는 대한민국.우리에게는 수많은초인이 있었지.예)황우석등.  학력위조범대열에 당당히(?)합류한 다니엘 헤니,톱스타만들기 프로젝트의 일부일뿐...  가정폭력으로 물의를 일으켰답시고,최진실 길들이기에 나서더만...결국 재기하란다.  하루에 95명이나 총 맞아 죽는 나라인 주제에.꼴에 타국을 비하하겠다고?주제를 알아라...  개가나오는영화중에서도으뜸인영화.정치가들이여 많이도 안바라니까,개만큼만 해다오.  목표는 소년007이었으나,감독이 능력이 안되다보니,소년도 안보는007이 되버린 영화.  음악빼면,시체인 영화.큰 기대를 했다가는 ,아주 피보게 될것이다.한마디로 시시하다.  1초 앞서가면1등,1초만 뒤쳐져도 꼴등인,승부사들이 경기를 포기하고 힘을 합쳐 인명구조를?  순진한 믿음이 세상을 구원할수있다면,미국은 하루에95명이나 총맞아죽지 않을것이다.  코엔 형제는 언제나,심장을 사시미칼로 포를 떠내는것만 같은,이런 영화에서 빛을 발한다...  옛날에는 인간들이 지금보다 더 순진했던 모양이다.이런 영화가 흥행작인걸 보면...  마지막황녀와재벌가3세의사랑이라,돈과신분을 일거에양득하고싶은망상녀들의환타지.  10대재앙-지루함.게으름,무능함.모자람,짜증남,불경함,답답함,한심함,겁없음,썰렁함.  개인적으로 원피스보다 더 좋아함.  이현세원작이데츠카오사무전집이라도되는것처럼,느껴지게하다니,그것도재주라면,재주.  다른건 다 참아주겠는데,정수라가 부르는,그 끔찍한 멜로디의 주제가만은 정말 사양  발연기면어떠냐?윤은혜가 예쁜데?은혜야 안티들에게 너무 기죽지 마라.이옵빠가 있다.  추노하나로 끝냈어야만했어.모래시계이후에백야3.98,추노이후에이거...뭔가 흡사하다.  모래시계성공에 도취되어 영화판에진출합네하며 깝치던,김종학의 자아도취적프로젝트.  이것도영화라고...새로움과저속함을 혼동한자의종말.다음영화가 개봉할수나 있을런지.  서걱서걱 소리를내며,걸어오는,사다꼬를 눈으로 보는것만으로도,뼈마디가 쑤신다.  맷데이먼과페넬로페크루즈는연애하기바빴으니까,그렇다구치구,도대체감독은뭘한거냐?  전대물도,가면라이더씨리즈도,영원히 끝나지 않을꺼라는데에,내 인생을 걸어도 좋다.  왕건은 학력위조범에,견훤은 대리운전기사나 폭행하고,궁예는 인간성더러우니...쯧쯧  엔딩과 그때나오는 음악만큼은 참 비장하지만,그거랑 영화적완성도와는 별개아닐까?  앞으로 더이상 관객을 우롱하지 마라.이게 무간도4면,내가 니 애비다-다스 베이더.  지성인다운영화.자기나라의현실을 고발할수있어야,진짜 인텔리들의나라라고 할수있다.  라푼젤의3D에 비한다면,3D라 부르기도 뭐한 발3D.일본인은3D라면,가망없다.  오프닝과,클라이막스의 시가전의 참신함은,따라올자가 없다.간단히 말해 걸작.  존 포드는,위대하고,위대하며,위대하다.그리고,그 이유는,이 영화를 보면,알수있다.  기다린 보람이 있었다.트라이건원작만화책을 좋아했다면,계속되기를 바라게 될것이다.  충분히 제역할을 해줬고,시청률도,판매량도 나쁘지 않았다.잘만든 작품.  그야말로 내인생의애니베스트10중의하나이다.전투씬에사용된,칸노요코의 음악이 압권.  원작만화를 사랑했다면,반드시 봐야만할 극장판이며,전설의시작이자 확대재생산.  마치 이래도웃지않을쏘냐?라는 느낌으로 완성된,팬 서비스겸 틈새시장공략용애니.  디지몬씨리즈는 영원히 계속되어야만한다.포켓몬씨리즈가 끝나는 날이 온다고 해도...  카드배틀의 익사이팅한 박력이 잘살아있다.전체적으로는,트론을의식한듯해서감점-3점.  나는 언제나 포켓몬보다 디지몬을 더 좋아해왔고 앞으로도 영원히 그럴것이다.  치기만으로 영화를 만들수있다면,결혼식홈비디오촬영경험만으로도 충분할꺼다.  패러디무비의지존.심슨가족이나무서운영화정도가 상대가될뿐,그나머지는 어림도 없다.  유진위의최고걸작은 월광보합이나선리기연이지만 화기소림도 걸작이라고 생각한다  홍콩영화의 전성기를 살짝 엿볼수있는 영화.그들의 만만치않은 내공을 느낄수있다.  신화에 먹칠하기를 바라지는 않지만,이 씨리즈가 계속되기를 바라는 마음에서...  매트릭스리비지티드다큐멘터리에 비한다면야,이거야 뭐 봐도 그만,안봐도 그만...  1편이 준 깊은 감동을 생각한다면,단순히 전편의성공을 등에업고싶은,홈비디오용졸작.  스케일은1편에 전혀 미치지 못한다.시나리오의 구조는 나름 아기자기할지라도...  노골적인선교영화.대단히 촌스럽고 심하게 지루하다.신앙심만으로 만들면,이렇게된다.  언제나 아메리칸스타일의그림체보다,일본산그림체를 더 선호하는 이유.말이 필요없다.  즐기지 못하는자에게 명절이나 공휴일은 사치라는 생각이 드는건 왜일까?  미국산보다일본산애니에 더욱더 열광하게된 동기.갈수록 우수해지는 작화도 일품이다.  불경하기 그지없다.이 정도면,감독이 원작모독죄로,감옥살이을 당해도,할말없을듯...  미키마우스-디즈니가 영원히 세계제일의애니메이션회사로 언제나 남을수 있었던 이유.  팀버튼의 영화버젼 여주인공에비해,거의 레전드급외모의 걸어다니는 천국이 앨리스다.  일본애니메이션을 향한,미친듯한 곁눈질끝에 도달한곳은 그냥 상상력고갈의 변소똥깐.  이렇게 못만들어오기도 쉽지않다.그 제작비로 떡볶이체인을 차렸으면,대박났을꺼다.  서방자유세계에,한국의 매춘문화를 소개하는 영화.신은경의 뒷물씬이 정말 압권이다.  소재의식상함은 둘째치고라도,발상의참신함이 너무 부족해.한마디로 낡은 아이디어.  단편의 열정이 속편까지~쭈욱 이어지기를 바란다면 좀 무리한 요구일라나?  미국에서 이 영화가 망한 이유를 생각해본다면,문제가 주어지기도전에,답이 나와있는 꼴임...  아메리칸무비(미국영화)의 가장 큰 문제점은,인물 묘사가 너무 전형적이라는데 있다.  [과소평가된 영화]  커스틴던스트의시나리오고르는안목은 전반적으로 믿을수 있는편이나,이번만은 예외다.  그 섬뜩한 장면들과 ,겉도는 특수효과사이의 심각한 괴리.그럼에도 불구하고,무섭다.  구숙정.예쁘고,섹시하기는했는데,강렬한여배우는 아니었다.언제나 무난한 느낌이랄까?  포스터만은 평점10점이다.얼굴은 별로 예쁘지 않아도,.여주인공이 엄청 섹시함.  남자주인공의연기력이 대부2의알파치노를 뺨치더라.의외로 낮게 저평가되고있는 느낌.  전편인 마징카이저의 문제점을 보완한 무결점속편.전편만한 속편없다는말은 속설일뿐.  감독이마징카이저암흑대장군의감독무라타마사히코임을감안하고보면,열광안하면,바보.  정소동이 천녀유혼의 감독임을 감안하고 본다면,이건 눈알이 빠지게되는 지옥의 입구.  유덕화라는 명배우에게 이런 괴기스러운 역할을 맡길수 있었다는것만으로도,10점이다.  리메이크보다나은 원작.역시 구관이명관이다.곧있으면,3D도 나온다니,그전에관람필수.  영화는 별로 대단치 않을지라도...종초홍의 미모에10점줌.그녀는 특별한 여배우였다.  영웅본색의이름에 먹칠한 영화.홍콩의강우석왕정의 좌충우돌기행담은 멈출줄 모른다.  포스터의 누나가 너무 섹시하고 매력적이라 10점 줌. ㅋㅋ  주윤발이 연기하는 화산파의영호충을 볼수있다는 이유하나만으로도,열광안할수가없다.  평소엔 태국영화 무시하면서,여주인공이 태권도한다고 너무 열광하지마.속보인다니까  이 미친 캐스팅의 끝엔 뭣이 있는가?  커스틴 던스트의 시나리오 고르는 안목은 전반적으로 믿을수 있는편이다.  이 영화가 웃기지 않았다면,당신은 성격파탄자이다.아니면 사이코패스거나.ㅋㅋ  미야자키하야오같은 환경보호론자들다운 시도.자연을 사랑하는 두사람의 마음이 가득.  잔잔한 일상의 나열이 주는 감동.애니로 인간을 그리려는,감독의 치열한 노력.  이웃집의 토토로는 거져 그냥 얻어진 것이 아니더라.그야말로 하늘이 내리신 재주.  아이들은어른들의영원한봉인가?아니면호구?코묻은돈노리지 말고,호소자를보고배워라.  대중의 관심사와 멀어진 감독의 개인적 관심사.흥행성과는 전혀 상관없는 작품성.  사랑은 싫고,응응은 좋은커플이 사랑에 빠진다니...게이&레즈비언보다도 희귀한 커플.  여전히 별로 재능없는 감독 도미닉세나.하기야 데뷔작이 아직까지도 최고의 영화이니.  대단원에 걸맞는 스케일.위기는 계속되고,이야기는 바야흐로 최종장으로  접어든다.  만나본적도없는사람에대한다큐멘터리라니,만들까말까했다는대목에이르면,웃음만나옴.  그가 공각기동대 TV판의 감독이었음을 생각해 본다면,이건 좀 의외의 선택이지만...  결국 자신의 주관적인생각이 중요한 거지,일본서 혹평받은게 왜 중요한지?무뇌아들이.  일본적 감수성으로 중무장하고 있다고 해야 하나?결국 소수에게만 인정받을만한 작품.  어딘가 프라레슬러 대장군을 연상시키기는 하나,그것마저 이 작품의 매력이라면 매력.  누가 뭐래도,4컷만화계의 지존.결국은 캐릭터 개발능력과 창의력이 걸작을 낳는다.  적은 예산으로,모든사람들을 즐겁게 하는 방법.결론은 제작비가 아니라,아이디어다.  부자망해도3년은간다라는 속담은 아마 이럴때 쓰라고 있는 속담일껄?그부자는?디즈니.  맘좋은 녀석들은 평점남발한다만,비디오용으로 돌아온 속편이라니,시시껄렁하게스리.  전작의스케일과 웅장함을 버리고,단순히 시나리오의질로만 승부하겠다고?과연 잘될까?  공들여 만든 퀄리티가 발전한 캐릭터나,넘치는 재치등 다른 모든 장점들을 압도한다.  실화를 소재로 한 재난영화를 보면서,그 참혹한 실상을 시각적으로 즐기다니,변태냐?  아동적감수성의 청소년용 홈 비디오물.그 이상을 기대하지 않는다면,후회없는 선택.  특촬매니아의 뜨거운 피가 끓어오른다.뭣도 모르는,저능아들의 태클은 사절이다.  사쿠라를,체리로 바꾸어버리는,그환상의,못말리는.작명신공앞에는,두손두발 다들었다.  세상에 알려진 데뷔작은,식인어피라냐2이지만...이건 단편작품이니까...  그냥 단순히 짜집기일뿐....무슨 건담이냐?TV판 편집이라도 시도하게?  무슨 말이 더 필요할까?사나이 가슴에 불을 지르게 하는 걸작.영원히 우려먹으세요.  감독이데미무어나오는영화세븐싸인의칼슐츠다.그영화를좋아했다면,재미있게볼수있다.  감독이 암스테르담의 딕마스와 그 유명한 마이크 뉴웰이다.영화보다 그게 더 놀라워.  평점 좀 깎자.훌륭한 드라마이긴 한데...거품이 심하게 껴있다.  일본만화총몽의영화화라니...국산만화빠돌이들이 어째 조용한게 이상할정도다.  캐릭터자체가 이미 오버센스다.무언가 비보잉 하러다니는 외계인보아같은 느낌이랄까?  지금은 이정도의 캐스팅은 좀 무리다.역시 홍콩영화의전성기때라 뭐가 다르긴 다르다.  원작인 소설책과그에따른 파생작만화책을 좋아했다면 즐겁게 볼수 있다.아니면 고역.  린칭샤가 주는 매력이 독보적.홍콩무협물중 상당히 재미있는 영화.놓치긴 아깝다.  광과민성발작으로 입으로 거품물고 쓰러질 뻔 했다.오래살고 싶으면,안보는게 상책.  80년대 홍콩영화들을 좋아하는 이유,부지런한 새는,배를 곪지 않는다.  원작을 사랑했다면 즐겁게 볼수 있을것이다.그렇지 않다면,고문에 가까운 시츄에이션.  국산드라마가 미드보다 더 좋은 순간이 있다면,바로 이런 드라마때문이 아닐까?  처음 본 순간부터 빠져 들어갔던 몇 안되는 작품.범죄의 냄새가 물씬나는 드라마.  따뜻하나,무언가 디즈니전통에서,멀리 벗어나있는 느낌?전통적인 느낌을 주지 않는다.  이게 애니메이션이냐?비디오게임동영상이지?또 굉장히 불친절하다는 점도 최대의약점.  무언가 상상력을 자극한다는 점이,이 텍스트최대의 매력.비위를 상하게 하긴 하지만.  인간의악마성에 대한 고찰이랄까?하옇튼 우리나라에서는 인기없어도,일본에서는 열광.  3D만은 죽이더라.그러나 근본적으로,비디오 게임에나,어울리는 이야기.(다들 미친척?)  홍콩무협물 같으나,해외에서 반응이 좋은 이유가 다 있다.묻혀버리기엔 아까운 작품.  이씨리즈전체를 사랑했다면,충분히 즐길수 있다.극장판을즐길수 없었다면,보지마라.  오프닝음악이 아주 감미롭던,상당히 빠져들게한 드라마.내용은 기억이 안나도...  스토리가 순정만화 뺨친다.캐릭터가 탄탄하다.남부럽지 않은 한류드라마가 될 예정.  평점에 거품이 꼈네?그래도 정말 잘만든 드라마.상당히 센스있으며.나름 감동적이다.  동명의 미국영화나,동명의 일본만화와 비교한다면,애들장난.수준차이는 어쩔수 없다.  루이스리테리어의영화에 직접적인영감을 준 작품이라는 면에서,높이 평가받아,마땅함.  TV판의인기를 등에 업고,극장판까지 나왔으니,이 정도면,이미 출세할만큼 출세한거다.  미국산TV판애니중에서,가장 좋아했던 작품중 하나.그재미는 지금도 여전히 유효하다.  내가 원한건 애니메이션이었을뿐이다.너무 많은것을 바란것이 아니라구...  하나로도 부족해서 또 돌아왔냐?고마해라.많이 묵으따 아이가?소지섭만 아깝다.  그 좋은 원작을 이렇게 망쳐놓는구나.이 용서받지 못할 대죄는 억겁에 남으리라.  정말 악마를 보는듯한 느낌이다.정말 대단한 에너지다.보기 힘들고 ,피곤해서 그렇지.  염불보다는 잿밥.실력도 안받쳐주면서,캐릭터 머천다이징부터 시작하지마라.꼴사납다.  캐릭터를 발로 만들어왔나?전혀 관객을 고려하지 않은 캐릭터디자인부터가 최악이다.  서청자들에게 재미를 주려고,여 주인공은 암에 걸린다?참 시간남아도는 사람들이다.  당신이 돈이 집안에서 썩어나가는 졸부쯤 된다면,극장에서 보는것도 나쁘지않은 선택.  평점이 거품이다.재미있었을지라도,어느 방면으로 봐도 평점9.50짜리는 아니더라.  아이 엠 히어로도 그렇고 킹덤도 그렇고 방대한 원작 세계관의 일부만 건드림  기본은 했는데 원작 만화가1000만배는 더 재밌음...  원작자가 보았으면,그 자리에서 피를 토하고 ,쓰러질 지경.원작의실험정신은 어디로?  지나친 상업성이,작품성을 저해한다.어차피 완구장사프로모션의 일부에 지나지않지만.  중심플롯자체가니모를찾아서라는 픽사의걸작애니를 차용하고 있는 아주 뻔뻔한 졸작.  자이언트의조필연역할에서 보여주었던 압도적인기세를 이어가지못하는 안타까운 작품.  가인이와조권의 목소리가 음악소리처럼 들리는것은,그들이 가수이기 때문인가?아니면?  평점이 청량리의 유명한밤거리의지명과 겹치는것이,결코 우연은 아닐것이다.아님말고.  2009년?20-09=11(십일)은쪼개서 합치면,1+1=2.그래서 2점.왜?2009외인구단이니까...  그 좋은 원작으로 이거밖에 못해오나?가끔 뇌를 열어보고 싶은 사람들이 감독을 한다.  망가가 영원히 아메리칸코믹북을 꺾는 이유.아니메가 영원히 미국산애니를 꺾는 이유.  일본에서 시작된 트랜스포머씨리즈로써,영화판 트랜스포머에 충분한 영감을 주었다.  일본 특촬영화의 참맛.예전부터 일본인은 참신한시도가 끊이지 않았다.그래서 좋아해.  중심플롯과극의구조와기본설정자체를 통째로 터미네이터를 표절하고 있는 뻔뻔한졸작.  애령역의 이희진의 연기가 눈부시다.원래 베이비 복스시절부터 예뻐했던 아이.후훗~  다양성의확보라는 측면에선,좋은시도,의욕만 앞서고,실력은 딸렸다는점에선,나쁜시도.  킹 기드라와함께사상최강의2대적수로손꼽히는,둘의격돌.그이후로도 여러번리메이크됨.  그 다음엔 더 강한적,더 무서운적이 나온다는점에서,이씨리즈는 소년점프스타일이다.  도대체 이 씨리즈에 무얼 바라고 있는건지...다른걸 바라는 사람들을 이해못하겠슴.  누가아마추어?한평생들은 얘기중에서,최대헛소리.무술영화좀봤다면,그딴 헛소리는 즐~  비트다케시가 아닌,기타노다케시를 이해하려거든,어깨에 힘을 빼고,감상하는게 좋다.  한국코미디가,일본이나 미국의 코미디보다,못하지 않은 이유로,조금도 부족함이 없다.  꼭 이런 인간들이 개떡같은 용가리는 만점 주더라.눈알은 폼으로 달고 다니냐?  일본이 아무리 애니메이션강국이자대량소비국이라지만,아줌마들에게나 통할만한 기획.  자주오는것은 아니지만,때로는 신파가 사랑스러울때도 있다.바로 이런 마술같은 순간.  리마빈이 명배우인이유는 이영화를 보면,알수있을것이다.물론 로버트쇼도 마찬가지다.  거지같은 리메이크와는 비교조차 할수없는 걸작항공물이자,오지탈출영화의 대표작.  아파치역의버트랭카스터는 헐리우드역사상최악의 미스캐스팅이다.정말 눈뜨고 못봐줌.  비록 공상과학만화영화일지라도,이정도 원작을 보유하지도 못했으면서도 무슨 헛소리?  말이 필요없는 걸작.미키마우스,벅스버니정도되야,상대가 될까.나머지는 어림도 없다.  게임원작의 애니화에 관한 방법론적인 측면에서,자료로써의 가치가 충분한 필름.  원작게임의 가능성과 애니메이터들의 개인적재능이 결합하여 내놓은 일종의 파생상품.  16~21회와35~엔딩까지는 반드시 봐야만하는 감동의폭풍.추억편을 좋아했다면...봐라.  마블대디씨도 한번 생각해볼만한구도.지금이야말로,시기적으로도 적절한때가 아닐까?  중국집가서 라면시켜봐.백년이 지나도 안나옴.마찬가지.엉뚱한걸 바라는데 뭐가나옴?  그러게 뭐하러 컸니?어린시절의 동심을 잃어버리느니,차라리 그냥 크지를 말지.쯧쯧  개인에 대한 우상숭배가 심하긴하지만,우려해야할정도의 수준까지는 아니다.  박정아의 새로운 발견,강석우와 박해미의 안정된 연기.지창욱이란 뉴 페이스의 출현.  평점이 너무 높다.재미야 보증수표지만...이때의 정준.참 풋풋했지.신선했던 넘(웃음)  엠씨몽 이때까지는 괜찮았는데...편법으로,군대면제받으려다가,인생면제받게 생겼다.  어딘가 비디오게임의 동영상같다.주역 메카디자인이 아까울 정도...감독 전업해라.  진지하게 나쁘다고 씨부려대는 인간들의정신세계가 정말 궁금해.혹시 히키코모리인가?  죽이잖아 이영애.화교권에서도 열풍이었지.차인표가 중화권에 수출된 계기.  그래도 대한민국에 김수현만한 작가가 없다는 것을,보여주기에 부족함이 없는 작품.  이러고도 안 망하면,그게 더 이상해.맛이가지 않고서야,이런영화가 성공할리가 없다.  전편만한속편없다는 속설을보란듯이 멋지게 돌파하고있는작품.특촬팬이라면 당근10점.  만화와애니메이션,액션피겨로 계속 다양하게 발표된작품이지만,역시 원작영화가 제일.  승헌아,이딴 영화 찍느라 청춘을 낭비하느니,가서 빨래나 해...손...빨...래...(웃음)  ...  포르노배우도 인간이라는걸 이렇게까지 공들여서 설명할필요가 있을까?결론은...있다.  그저 크리스틴스튜어트보는 재미...재미라고는...그뿐...이다.다른걸 기대하면 바보.  60~70년대 제2차세계대전을 소재로 한 걸작들중의 하나.프랭크 시나트라여 영원하라.  다들 막장드라마라지만,막드도 이 정도면 말이야,작가를 캐낸것만으로도 상주고 싶다.  클로버필드가 단순히 잔재주에 불과하다는것을 여실히 느낌.긴장감대박.안구적출주의.  여자들...너무...좋아한다...한마디로...속보인다...그리도...좋더냐?  미니어쳐수준이 일본의 고질라씨리즈뺨친다.그러나 번지수를 잘못찾았다는게 큰 문제.  지금이 무슨80년대도 아니고,이래가지고서야,어느나라시청자를 사로잡겠다는건지...  1빠다.(웃음)아내의 유혹에 이은 연타석 홈런.한류막드(막장드라마)의 새로운 전설  똥으로 가득한.빨대를 물고,빨고 있는 기분.하지만 이런 영화는,그런맛으로 보는거다.  혼다이시로 고질라의 결정판.고질라의 최후에 전 일본인이 눈물을 흘렸다는 전설이...  고질라 괴수대진격이 제목으로 가장 적합할듯하다.그야말로 모든 괴수들의 총집합.  고질라가 꺾은 괴수는 도대체 몇마리란 말이냐?설마 우주괴수(건버스터에 등장)까지?  전체 이야기의 일부분이지만,각각의 독립적인 작품으로도 손색없는게 바로 이 씨리즈.  특촬의정신을이해하지못하는것들이 무슨특촬영화를 논한다고주접은...가서디워나봐라.  독립적인 적품이라기보단,고질라의 외전(스핀오프)적인 성격이 강하지만,역시 걸작.  습작은 대학교때 마치고 와라.영화판은 중고등학교학예회가 아니라<전쟁터>다.  섬세하게 짜놓은 공들인액션에 비하여,시나리오의치밀함은 전혀 기대하지 않는게좋다.  무삭제 원판을 봐라.실비아 크리스텔영화들중에서 이견의 여지가 없는 유일한 걸작.  더이상 섹시하지않은 에로배우와 더이상작품(?)을 남길수없는 노작가와의 망령된만남.  외국인중에,이 여자보다 더 짜증나게 소비되는 성적이미지가 또 있을까?  1빠다(웃음)특별한작품은 아니었을지라도,아무도평점 남기지않을정도는 아니었는데...  죽었다 깨어나도 세세생생 배우가 되기싫었던 이유.남자배우의몰골을 보면 알게 된다.  망한 작품에는 다 이유가 있다는 것이 이 바닥의 정설.혹시나했는데,역시나 맞는말...  이세상에 정준호와김남주커플만큼 안어울리는커플이 또있을까?또 채정안성형 너무표나  뭐냐?이그로테스크한 외모의 괴수는?그런데 과연 고질라가 이길수없는 상대는 있을까?  킹기도라-금성에서 온 삼두룡.양팔이 없는 대신,날개로 되어있으며,압도적으로 강함.  고질라를사랑하지않는자의고질라평점이란,소녀시대를사랑하지않는자의소녀시대음악평.  선남선녀라기엔,좀 많이 거리가 있지만,로버트패틴슨과크리스틴스튜어트를 보는 기분.  건버스터의여주인공 타캬야노리꼬와 다이버스터2의여주인공 노노리리가 만난 느낌?  여 주인공이 전형적인 금발미녀가 아니라서 더더욱 재미있는것은 사실.발상이 신선함.  류&켄역을 맡은 나의폭풍간지에 전세계인류가 고개를 숙였다.내가 써놓고도 쑥스럽다.  이오리역을맡은 나의폭풍간지에 전세계인류가 무릎을 꿇었다.내가 써놓고도 쑥스럽다.  물론 10점짜린 아니지만,이 정도는 아니다.편견이 평점을 잡아먹은 대표적인 케이스.  케빈 코스트너와 매들린스토우의 매력이 잘 살아있는 영화.충분히 훌륭한 오락영화다.  세번째는 아니만났어야 좋았을것이다.캐캐묵은 낡은이야기를,고루하게 담아내는 방법.  헛소리는 관속에들어가서나 해라.무명이던,이시절이없었다면,오늘날의 영광도 없었다.  성룡의진가를알고싶은가?그렇다면쾌찬차이전의초기작들을 찾아보아라.바로 이런 영화.  성룡이 무명시절에 얼마나 고생이심했는지 알수있는 영화.보다보면 눈물이 앞을 가림.  이제와서 몸이 따라와줄리가 없잖아?지금 나이가 몇인데...그래도성룡이니까 기본7점.  짜증과 실소(헛웃음)의 싱크로율이 400%나 되는,캐스팅이 아까운,당대의 망작.  유천이엄마가태어나서 한일중에서,가장 잘한일은,유천이를낳은일이다.(웃음)  저패니메이션(아니메)가미국산애니메이션보다언제나더우월한 이유.핵심은 경쟁력이다.  인정해라.지구를 들었다놓았다했던 미친재능의출현이다.그 이후론 약발 떨어졌지만...  슈렉이잖아~무슨 장난하는것도 아니구 말이져.평점7.50이 말이 된다고 생각함?  일단 유치한 설정들에 손발이 오글오글,장면장면마다,창의력도 마치 거세당한듯 없다.  헐크 대 판타스틱 포,헐크 대 토르,헐크 대 그린랜턴,헐크 대 샤잠도 어서 나와라.  모리안여신의눈물을 본순간,왠지 나도 모르게 탄식이 흘러나왔다.사랑한다.나오(웃음)  닭살돋는대사도 고현정이치면,달콤한 사랑의세레나데로 변하니 그야말로 그녀의재주  고현정의,고현정에 의한,고현정을 위한,드라마.해찬이엄마보는 재미만으로도,기본7점.  007과 함께,스파이무비의 양대무비가 되고 싶어했으나,세월에 묻힌,비운의 작품.  무슨말이 더 필요할까?로버트 본을,숀 코네리보다도 더좋아했을정도니...말 다한거지.  1빠다.007의 아류작인데도,007보다 더 좋아했던 작품.말 그대로 청출어람의 극치이다.  모든전설에는언제나시작이있는법.스파이더맨전설의시작으로써,별로부끄럽지않은작품.  미국산애니메이션을,일본애니메이션과 비교해서,무조건 폄하할수없는,근본적인 이유.  워렌 비티가 감독한,동명의 쓰레기필름보다 백만배쯤은 나은,희대의 애니메이션.  요바로밑에아저씨.저말이져.진짜 이런말만은 정말절대로 안할려고 했는데...사자야...  10점.누군가에겐,존길러민의킹콩이 피터잭슨의킹콩보다도 더좋았던 점과동일한 이유.  바보제국에서 출장나온 낚시영화.페이스오프이후 존 트라볼타는 언제나 동어반복이다.  이씨리즈는 오시이마모루작품세계에서 가장 특이하며,가장 독창적이고,가장 볼만하다.  어디로튈지모르는오시이마모루의재능.다음엔다중접속방식게임을 만들어온대도 믿는다.  이건 아니다.정말...그리고 사시미칼도 추가시키는게 어때?아주 딱이겠드만...  그는 애니에서보다 극영화에서 더놀라운 재능을 보이는 인물이라는것을...알수있게함.  1빠다.(웃음)온갖 장르를 자유자재로 넘나드는 감독 오시이 마모루의 기묘한 월드.  풀메탈 패닉-3기여.너에게 나의 7번째10점만점을 선물하마.절대로 감독 바꾸지마라.  새술은새부대에 담으라고 했던가?구관이명관이라는 생각이 전혀안드는,몇안되는 걸작.  건담이나 천공의 에슈카플로네,패트레이버와는 또 다른,리얼로봇물의 맛이 폭발한다.  상업적으로 성공하기만하면,끝없이 발전시켜나간다는점에서,건담은 특별한 면이 있다.  사랑스러움에도 차원이 다른 경지가 있다는것을,아주 확실하게 보여주는,놀라운 작품.  원작자체가 웃다가 사망하기쉬운 위험한작품이기에,생명보혐에 들어두는게 좋다.  원작만화의 짜증나는 어수선함에비하면,정성스럽게 수작업으로 이루어진 작화의참맛.  만화책을 좋아했다면,싫어하기 어려운작품.퀄리티도 모든면에서 전반적으로 무난하다.  원작보다 훌륭한애니라니 어딘가 좀 웃기지 않아?장금이도 삭지않은 싱싱한 장금이다.  픽사나 스튜디오지브리의 직원들에 비하면 너무나 보잘것없는 일에 매달리는 자들.  완구장사바람잡이일에 눈이 어두워져서 영혼을 악마에게 팔아버린 애니메이터의 비애.  패트리시아클락슨의 시나리오 골라내는능력을 생각해보면 이건좀의외의 선택이지만...  프로레슬러를 오락영화에서 효과적으로 써먹는 방법에 관한 무수한 사례중의 하나.  레니할린의12라운드보다 휠씬 나은 영화.같은 배우를 써도이렇게 다르게 쓸수도 있다.  12라운드는 무슨...딱 3라운드 접어들더니 끝이더라.제목을 3라운드로 바꿔라.  일본 애니메이션이 누군가의 마음속에 영원히 살아숨쉬는 이유중의 하나.  초원이누구인줄모르는분들을위해서한말씀드린다면,성룡의폴리스스토리에나오는주도다.  장철이 찍은 신필김용의 세계란 이유하나만으로도...영화사작 가치가 충분하다.  원작만화를 사랑했다면...클램프와 미즈시마 츠토무의 조합이란?한마디로 오묘하다.  그허접한 미국산아스트로보이와 비교해서보면,안구가 정화되는느낌을 받게 될 것이다.  언젠가는 파워레인저씨리즈로 명계의 제왕과 승부하는 퇴마물을 시도해보는게 꿈이다.  불행중 다행인것은,데츠카 오사무선생님이 이꼴 안보시고 먼저 가셨으니 그것만은 천만다행...  아이구참...너희들도 많이유머가 부족하구나.왠지 홍콩영화의 저력과포스가 느껴진다.  보다보면 마음까지 따뜻해지는 몇안되는 애니메이션.미국산이 감히범접할수없는 경지.  미국산 최신 극장판이 쓰레기라는걸 깨닫게 되는데 1초도 안걸린다.요걸 한번 보면...  원작을 제대로 망친 허접한 애니.터무니 없이 비싼값을 치루고 치른,시험쯤 되시겠다.  시끄럽다 잔말마라.이문세와엄정화가 짱이니라.이승철님도 짱 드셈.윤종신 별루(웃음)  미국산과일본산애니메이션중에서 하나만을 택하라면,언제나일본산만을 선택하는 이유.  스포츠물에 성장영화를 더했다.결과는 두 눈 크게뜨고 지켜보기만 하면 알게될일이다.  정말로 그랬으면 얼마나 좋겠냐만,야마우치 시게야스는 그리 만만한 인간이 아니다.  이게 캐산이면,나는 배트맨이다.유니폼꼬락서니 좀 봐.원작의발가락의때만큼도 안됨.  원작을 편집하고,신작컷을 대폭 삽입하는 형태의 작품제작도 창작이란걸 인정하게 됨.  소레스탈 비잉~!! 너희들에게 이 지구를 맡기마.부탁한다 지구를 ...지구를 지켜다오.  연쇄살인범가면라이더나,동성애자파워레인저등,실험적인 새로운 시도가 필요한 시기.  언제나 살짝 변화되는 특촬영화의 캐릭터디자인도 상당한 볼거리중의하나.경이적이다.  파워 레인저 만화책들도 하나도 빠짐없이 애니화되어야만하는 불멸의걸작만화들 많다.  에바의 명감독 안노 히데아키에의해서 제목마저도 패러디되고있는 전설의 애니메이션.  언젠가는 캐릭터나드라마,스토리만 가져와서 하드고어한 시리어스물을 찍어오는게 꿈.  그의 그림체를 숭배하므로...그것도 아주 어린시절부터... 10점만점을 줄수밖에 없다.  원작에 대한 애정과,원작자에 대한 존경심이 마음속에서솟구친다면,10점안주곤못배김.  군국주의 애니메이션이라고 폄하하기엔,모든면에서 너무나 대단한 걸작중걸작이다.  개인적으론,스타워즈도,스타트렉도 이 작품의 감동을 능가할수는 없다고 생각한다.  심사위원들지들끼리 쏙닥쏙닥 귓속말하는거 아주 안 좋다.꼭 흉보는것 같기도 하고...  영화도 포스터만큼이나 좋았고,로버트레드포드와 미셸파이퍼의열연도 빼놓을 수 없다.  드라마라기보다는 특촬영화에 가까운 작품이었다.그러나 추억이란 아름다운 것.  원작과 비교해서 퀄리티가 많이 떨어졌을지라도,어쨌든 5기까지 나온 대단한 히트작.  시나리오작가랑,감독들을 죽이고 싶은 생각이 들었던 것은 이 세상에서 나하나뿐인가?  건버스터2라는 애니는 없다.이 세상에는 오직 톱을노려라2-다이버스터만 있을뿐이다.  블랙익스플로테이션영화로 기획제작된 홍콩무술액션영화의 아류.그래도 경쾌하다.  호간지 완전 작살.보다 보면 아예 초죽음.이 씨리즈 전체를 통틀어서 최고의 카리스마.악당들이 여객기에다 로켓탄 날려대는 드라마  한번만 보면,단숨에 빠짐.캐스팅마저 쩌는 미드의 극치.일상이 무료하다면 뛰어들라.  점수 조정을 위해서1/2로 점수후려쳐서 깎고감.실제로는10점만점에10점 주고 싶었다.  7번째10점만점에10점.그녀의 다리는 멋쪄~다리는 멋쪄.10점만점에 10점.  그 당시 구사할수 있는 기술의 집대성  미드의 저력을 느낄수있을때는,법정물이나,연쇄살인물이 아니라,바로 이런작품에서다.  중간에 빌딩과빌딩사이의 연결통로파괴씬 없었으면,7점짜리가 될수도 있었다.  재미있고,아기자기하고,기발하고,이드라마를 뭐라고 표현해야할까?미드의 새로운경지.  음악과 화면의 완벽한 조화.힙합과 무협스릴러가 이토록 잘 어울린다니...  눈은 화장실변기에 빠트리고 물내렸니?리얼액션의차원이 다름.이건 레벨이 다르자나.  구 시대의유물이 되기를 거부하고,심기일전하여 새롭게 업그레이드되어 돌아온 키트.  오늘밤만은 그댈 위해서,분홍의립스틱을 바르겠어요.그대가슴에 지워지지않는...  하늘에서 검이 내려와 인간형태의거대로봇으로 변신한다는 컨셉부터가 차원이 다르다.  불러도 대답없는 이름이여~그 이유는 뭘까?(데스노트에 적혔으므로...)(웃음)  세기의 승부사 카이지에게,투철한 승부욕,진정한 동료애를 배울수있는 인생의 교과서.  둘이합쳐 아이큐100인 인간이 찍어와도 이쓰레기보다는 나을꺼다.진심이다.보지마라.  고어장면의 충격만은 정말 대단...줄거리도 탄탄했으나,일본인 특유의 그림체가 싫다.  앞으로 56억7천만년후에,미륵존여래불이 하강용화할때까지 영원히 최고의 수퍼로봇물.  이런소재를 갖고 잘도 연출해놓고,끝에가서는 의식이 있는척하니 더욱더 가증스럽다.  아무도 평점을 남기지 않는데는 다 이유가 있는법이다.그래도 잔재미만은 있었는데...  원작의 훌륭한 점은 어디다 다 버리고 수박겉핥기로 외형만 흉내내고 있는것이냐?  제목을 따라하는게 유행인 모양인데 창의력 없다.이완의발연기도 장난 아니다만  하지원의 개인기에 의존하기엔,하지원이 너무 폭삭 삭은거다.영화는 홍어찜이 아니야.  중국어로 뮤지컬듣는기분이란...닭장앞에서 하루종일 쪼그리고 앉아있으면 이런 느낌?  살인을 밥먹듯하는 사이비교주보다 더 무서운것은,영혼을악마에게 팔아버린 감독이다.  무슨 이유에서인지는 모르겠지만,왠지 정말로 짜증나는 영화가 나왔다.신상옥 별로.  파워레인저가 영원히 계속되는 이유는?아마 스티븐 호킹박사도 모를것이다.(웃음)  B급정서로 가득하니,3류영화같지만,절대 3류영화는 아니다.단지 철저하게 B급일뿐...  오프닝만 가능성 있었던 시나리오를 시종일관 미숙한 연출이 잡아먹는다.연습은 학교에서나 해라.내가 니 애비다?  한혜숙이 연기한 구미호는 링의 사다꼬보다도 더 무서웠다.평생동안 악몽이다.(웃음)  마크로스씨리즈를 좋아한다면...이 점수말고는 다른 점수를 주기가 어려워 질 것이다.  나이거 옛날에 애니판요약본화집도 갖고 있었다.언제나 소중한 나의보물1호였던 작품.  여자가 남자의 미래라면?만약그렇다면...지금 현재는 여자아닌 누구하고 보내야 하나?  지나가는 행인을 아무나 붙잡고,갑자기 영화감독을 시키면?...바로이런영화가 나온다.  미 합중국사법제도의 맹점과 교정제도의 허상을 낱낱이 파헤쳐 통렬하게 비판한 걸작.  한국영화가 아직도 여전히 발전이 더딘 이유는,순전히 이따위영화들 때문이다.  기본적인 재미는 있었던 드라마.아무도 평점남기지 않아야할 정도의 졸작은 아니었다.  그건 O.V.A.이고,원작의퀄리티와명성을 깎아먹는다는점에서,높은 평가를 주기 어렵다.  일단 반갑다.다른 로봇물과 비교했을때,내용이나,디자인상의 발전은 없었을지라도...  시작은 보통의 히트작중의 하나였으나,트라이부터 다른씨리물과는 차원이 달라진다.  즐거움이 가득한 히트씨리즈의 시작.아주 오랫동안 인기를 유지한 작품다운면이 있다.  오~! 언어로는 표현할수 없는 감동의 물결.보다가 울게 되더라도 절대 책임질수 없다.  개인적으로 가장좋아하는 헤이세이가면라이더는 덴오와디케이드이므로 열렬히 지지함.  충분히 매력적인 소재와 캐릭터.조금 더 밀어 붙일수 있었는데 아깝다.만화책도 볼만.  말이 필요없다.열광적으로 사랑하는 만화원작의 열정적이고,효과적인 애니메이션화.  삼국지를 정말로 좋아한다면...그리고 일본애니특유의 연출을 좋아한다면,추천이다.  배우방은진의내공이 느껴지는영화.훌륭한여배우답게 감독으로써의 현장장악력도 탁월.  말이필요없어.좋아한다면,꼭 봐라.안보면 나중에 두고두고 후회할것이다.(웃음)  1빠다.(웃음)김정은이 나오면 기본은 한다고 생각한다면 봐도 무방.그외에는 별로.  존 포드의 서부영화들보다도 더 재미있었다.세르지오 레오네의 서부영화들은...  감독의 재능만큼 인정받지못하고 있을지라도,고어적 악취미만은 빛을 발한다.  전인화씨의 악녀연기가 정말 일품이다.기무라 타쿠야와는 전혀 상관없다.(?)글쎄다.  게이커플을 이렇게까지 밝고 긍정적으로 그릴수 있었다는 이유하나만으로도...  아줌마들에게도 사랑은 필요하다?환타지가 필요하다면,해리-짐꾼을 읽어라.  가끔씩 이 한심한 드라마를 볼 때마다,그 수많은 막장 드라마들이 그리워진다.  오리지날에 별로 누가 되지 않았던 드라마.이훈의 연기만은 정말 민망하다.  클라이막스에 속사포처럼 쏟아지던 대사의 향연이 이 드라마의 참맛.김수현 대단하다.  다시 시작되는 디즈니의 전설.제프리 카첸버그의 퇴사와 함께 바로 막을 내렸지만...  원작을 효과적으로 TV애니메이션으로 이식하는 방법에 대한 아주 교과서적인 사례.  귤이 회수를 건너더니,탱자가 되어버렸다는 말은 딱 이럴때 쓰라고 있는 말이다.  개인적으로 우리민족의한이 어쩌구...이런정서에 상당한 거부감이있다.영화제용 영화.  의외로 재미가 있었어.금발미녀들 몸매를 전시해서 인기얻어보려는 드라마치고는...  시나리오의 수준이 높다곤 할순없지만 무난하고 유쾌한영화.킬링타임용으로 적당하다.  가족물과 아동물과 모험물과 홈비디오물이 한 영화안에서 만나면?따뜻함도 4배가된다.  단순히 조인성,전도연커플의 스타파워라 하기엔,시나리오가 너무나 맛깔스러웠다.  잔잔하기가 한겨울의호수와 같고,아름답기가 눈부시게 쏟아지던 아침햇살같던 드라마.  그정도 분량의 대하장편소설을 압축하여 각색할수 있다고 생각하는것 자체가 코미디.  사돈이 위험해...  이 흥미진진한 드라마에 평점을 단사람이 하나도 없을줄이야...인생은 정말 뜻밖이다.  정선경의 열연을 모욕할 생각이냐?김혜수의 장희빈보다 100만배쯤 잘했는데도?  단번에 평점끌어내리기의 신화를 다시 쓴다.죽어간 자반고등어를 대신하여...  허영만의원작만화를 사랑했다면,즐겁게 보지않을수가 없다.건강하세요.허영만선생님.  이 드라마때문에 비빔밥을 별로 좋아하지 않게 되었다.요즘은 면류만 먹는다.  차라리 원작자의 얼굴에 침을 뱉어라.원작자가 배가르고 죽고 싶어졌을꺼다.  시청률5%의 경이적인 시청률(?)을 자랑했던 작품.중요한것은 무척 흥미진진했다는 것.  그때 다같이 함께 웃었으면서,왜 돌아서서 다들 딴소리들하니?사람이 그러면 못쓴다.  박봉성도 한때는 이현세 허영만과 어깨를 나란히 하던 시절도 있었는데...  오랜 시간동안 공을 들여서,손을 본 보람이 있다.오리지날보다도 더욱 더 좋아졌다.  화교권에서까지 인기만점이었던 작품.한지헤의눈알굴리기신공만은 참 거북했었지만...  될성부른 나무떡잎부터 알아본다고 했던가?김혜수는 데뷔당시부터 떡잎이었다.  인류역사상 최고수준의카체이스만 보아도,그자리에서 순식간에,본전은 뽑고도 남는다.  액션영화를 찍을때의 앤드류 데이비스는 절대 만만한 감독이 아니다.절대 잊지말것.  따뜻하고 감동적인 드라마.공군조종사가 되고싶어하는 섀넌도허티의 매력이 눈부셨다.  가히 내 인생 최고의 아동드라마라고 할만하다.영원히 잊혀지지 않는 드라마.  포스터로만보면,상상도못할,가히식스센스급의 기가막힌 반전이 당신을 기다리고 있다.  원작을 사랑하지않는다면 보지말라고 권하고싶다.원작을 사랑했다면...당연히 최고다.  시대를초월한 슈퍼베스트셀러의 완벽한영상화.돌아가신 원작자에게도 사랑받았을꺼다.  원초적본능의 프리퀄?양성애,음모,살인등 폴 버호벤이 제시하는 혼돈과 환락의 세계.  마치 지옥에서 시간을달리면서 한소녀가 다가오는 듯한 느낌의 해괴한 괴작.  미국상류층에대한 통렬한풍자.현대자본주의사회에대한 강렬한조소로 보아도 무방하다.  매회 끝날때마다,사람을 매번 끝없이 울리던 드라마.정말 눈물 없이는 볼수가 없다.  그냥 단순히 보고 즐기라고 만들어 놓은 영화에,무슨 되도않는 헛소리가 이렇게 많아?  말도 안되는 소리다.로보트 태권브이가 이겨?마징가 제트가 이겨?하는것과 똑같다.  이사벨아자니...영화를 보고있으면,그녀의 아름다움만으로도, 숨쉬기도 힘이 들 지경.  내 인생에 단 하나의 춤 영화만 꼽는다면,아무런 망설임 없이 단연 이 영화를 꼽겠다.  독비도를 보고,신독비도를 보지않았다면,킬빌1을보고,킬빌2를 보지않은거나 마찬가지.  희대의 졸작.왠만하면 그냥 놓치고,스쳐 지나가기만을,당신을 위해,신에게 기도한다.  모든면에서 하나도 새로울게없는 전형적이고,상투적인 영화이지만,어차피 킬링타임용.  추억으로 포장되기엔 세월의힘을 당할순없지.그러나 포청천보다도 더좋아했던 드라마.  이 영화전반에 깔려있는 워싱턴에 대한 교묘한 풍자에 정말 자지러질수 밖에 없었다.  남자라면 봐라.그냥.말없이.헛소리가 잘 나온다면,자신의어딘가가 병들어있다는 증거.  감독의 의도는 이해하나,연출의 미흡으로 인해,왠지 쓸쓸하고 허전한 영화가 되었다.  지옥에서 온 데이트 무비.진짜로 싫어하는여잔데,정리가안될때,단둘이 같이보면 좋다.  아무리 실수라지만,할머니를 톱밥가는기계에 갈아버리는 대목에이르러선,정말...니미.  전혀 기대하지 못한 신선한 재미가 있었다.아이디어가 살아있는 영화.  이 드라마가 주는 즐거움도 다른 어떤드라마 못지않았다.개인적으로 좋아하는 작품.  요새 건담은 다 헤이세이건담이냐?시드나더블오는 헤이세이건담으로 쳐주지도 않는다.  이정도면 악취미도 일종의취미수준.구역질나는장면나열하기대회가 있다면 일등할꺼다.  저 예산영화의 나아가야 할 방향이라기엔,감독의 2%부족한 재능이 발목을 잡는다.  신랑이 죽었어도 오마이 갓끝,엄마가 죽었어도 오마이 갓끝.인내심을 시험하는 영화.  거미그래픽수준이 파워레인저에 나오는 악당의 거대괴수가 무슨 타이타닉처럼 보인다.  영원히 끝나지 않았으면...하고 바라게되는 첫번째 씨리즈는 바로...이 씨리즈다.  진정한 영화천재라는건 크리스토퍼놀란과 이 인간이라는걸 뼛속까지 뼈저리게 느꼈다.  영화,드라마,애니,소설,온라인게임등등...원소스 멀티유즈가 뭔지도 모르는 바보들.  반전이 볼만함...  블랙코미디라기엔,너무나 미치도록 웃긴,우리시대의 슬픈 자화상.범상치 않은 재능.  연쇄 살인범에 대한 제보를 받고서도,범인을 보내주는 경찰.그러다 범인에게 죽는다.  김한민은 명량이나 최종병기 활 보다 극락도 살인사건이나 핸드폰이다(진심)  애아빠가 곡괭이로 배가 뚫렸는데도,총들고 옆에서 보고만 있는 마누라라니...  B급영화치고는 이만하면 대단하다.중국집가서 도시락 찾아봐야 아무것도 안 나온다.  왠지 가슴이 시리고,마음이 아파서 끝까지 보기가 쉽지 않았다.90년대를 풍미한 걸작.  고질라한테 걸리면,디-워의 이무기는 죽은 목숨이다.부라퀴도 마찬가지다.알간?  영화찍기 참 쉽다.똥차한대에,골빈배우3~4명,똥개몇마리와 요트한척만 있으면 끝이다.  이게 도대체 얼마만인가?그렘린이후의 최고의 아동환타지로써 영원히 군림할 것이다.  6년째 연애중인 사람이 아니라도 공감할 수 있는 영화.그냥 배시시 미소짓게 만든다.  특촬영화를 사랑해본적도 없는자들이 무슨 평점을 주겠다고 나서냐?깝치기는...쯧쯧.  휴  그랜트의,휴 그랜트에 의한,휴 그랜트를 위한 영화.끝이 좋으면,모두가 즐겁다.  아무런 사전정보없이 본다면,폭풍처럼 쏟아지는 감동을 주체하지 못할것이다.  생각보다 재미있었지만,평점이 이정도까지는 아니다.그냥 범작을 살짝 지난 수준?  말이 필요 없는 최고의 속편.야쿠자 존나 멋있다.상남자다.그래도 야쿠자의 니뽄도에 죽는 프레데터는 너무 심한거 아니냐?프레데터의 가면은 짱 멋짐  엔딩씬에서 안젤리나졸리의미소에 홀리지않는 남자가 있다면,단언컨데,그는...고자다.  무슨변신을 해도,한가지 얼굴밖에 선보이지 못하는 문성근이 영화전체를 좀 먹는다.  눈물겨운 부정을 다룬,간만에 보는 힘찬 느와르.처음부터 끝까지 용감하고 씩씩하다.  난 한류 드라마 지지자다...열성팬임  잘 나가다가,급삼천포로 빠지더니,죽고 죽이는 상투적인 장면끝에,교훈이랍시고 엔딩.  우베 볼을 씹는것보다도 더 중요한것은,우베 볼이 영화판에서 살아남았다는 그 사실.  괜히 전문가 흉내낸답시고,저평점 토해놓고 가지마라.훌륭해.이 정도면...  감독을 트럭으로 밀어버리고 싶다...고 생각한 것은 과연 나 한사람뿐인가?  심장을 얼어붙게하는 스릴러.탄탄한 시나리오만큼이나,출연진의 연기력도 탁월하다.  기대이상의대활약,크리쳐디자인도 탁월하고,재능보다는 노력이 돋보이는 감독의 수작.  큐브에 열광하던 넘들은 다 어디로 간거냐?다 죽고,10점준 결국 우리만 남은거냐?  벤 랜달역의 케빈코스트너 연기는 아카데미남우조연상감.애쉬튼커처도 제값을 다한다.  망하는 영화에는 다 이유가 있다는 것을 깨닫기에는 ,그리 오랜 시간이 걸리지 않음.  이준기의 스타성을 입증했다고나 할까?너무 일찍 만개한듯한 느낌이지만...  데뷔당시의 도지원은 정말로 예쁜여자였었다.경빈박씨이후에 많이 망가진 느낌.  별로 좋지도 않은 내용을 잔재주로 포장하려 하는 감독의 저급한 욕심.천박한 영화.  표절의혹이라기보다는,표절확신임.창작자로써의 부끄러움도 수치도 모두 잊은 드라마.  이미연의 연기력과 드라마의 완성도만은 정말 손색없다.그러나 근본적으로 역사 왜곡.  문희이래 우주보다도 더 깊은눈빛이라는,김지수 한번 제대로 써먹었다.이만하면 합격.  신문한페이지에 연재되는 깡패소설하나로,대하드라마를 찍어오는 방법.제2의모래시계.  해외에서 분다는 한류에 대해서,조금이라도 이해할수 있었음.안재욱의 매력이랄까?  완전군장으로,탱크옆에서,먼지 뒤집어쓰며,걸어가는,엑스트라중의 하나가,바로 나다.  원작의 매력을 십분 살린 캐스팅.여주인공의 미모와 남자주인공의 연기력은 보너스다.  차인표라는 배우가 얼마나 훌륭한 연기자인지,직접 눈으로 확인할수 있는 드라마.  이나라 역사상 가장 문학적이고 완성도높은 드라마중의 하나.박인환씨는 연기의 달인.  캐릭터에 대한 접근법자체가 특이하고 신선했던 드라마.마치 소설을 읽는 듯한 느낌.  이따위 필름찌꺼기에다가,점수를 줄수 있다는것 자체가,영화에 대한 모독이다.  이런종류의 애니를,보고싶은 관객이,원하는것만 전달한다는점에서,이애니는 대단하다.  시나리오3류,연출3류,연기3류,돌프를 제외한 나머지들은 연기가 눈뜨고 못 볼 지경.  이제니보는 재미가 은근히 쏠쏠했었지.이젠 지나가버린 한때의 추억.  ""지구상 어디가도 이만한 드라마 또 없다"".고 하기엔,어딘가 부족한 2%  모래시계가 뭐죠?그런드라마도 있었나요?모래시계가 귀가시계라면,올인은 퇴근로그인.  우리시대에 걸맞는 참 교사상을 제시하겠다는데,오니츠카 발가락의 때만큼도 안된다.  트랜스포머1과 점수동률,원작을 사랑했다면,함부로 낮은 점수를 주지 못하리라.  드라마와 만화의 행복한 만남.한국형 원-소스-멀티유즈의 바람직한 모델을 제시했다.  손발이 오그라들정도의 참기힘든 진부한코드도,소화해내고야마는,권상우의 프로정신.  여름향기가 아니라,여름찬장.그정도로 김치군둥내가 심했지만,묵은지좋아하면 맛있다.  어린시절의 좋은기억속에 있는 추억의드라마.다시보면 머리모양이 촌스럽기 그지없다.  이 영화를 보고 헐리우드3류 영화 살인맷돼지가 나온거임  2012년까지 단하나만 볼수있다면,사과나무를안심고,이애니를 보다가 죽는게 소원이다.  유쾌한 모녀사기단.죽은 시체들고 이리뛰고 저리뛰는 장면에서,아주 뒤집어졌음.  한 지OO래에서 세 가족이 함께보기에 적당했던 드라마.그러나 채널다툼은 책임안짐.  조지 P.코스마토스가 람보2의 감독임을 생각해본다면,그저 찍어준것만으로도 고맙다.  이것이 과연 사람이 보라고 만들어놓은 영화인지...아닌지,헷갈리는 사상최악의 졸작.  쏘우란 익스피리언스  모래시계의혜린이,고현정의데뷔작이라는이유하나만으로도,사료로써의가치가 무궁무진.  이만한 드라마 또 없었을지라도,너무 오래하니까 정말 짜증이 나게했던 드라마.  시간때우기용으로는 아주 그만.그러나 한번가면 돌아오지 않는 아까운 시간.  게리슨유격대의 아류작.시대를 초월해 살아남지 못한 이유는 단순히 아류작이기 때문.  이때부터 불기시작한 한석규바람의 시작.여자팔자 고쳐주는 역할로 단번에 주목받음.  이미 고전이 되어버린원작을 아이템삼아, 추억을 확대재생산하는 가장 효과적인 방법.  미래에 재평가받게 될영화1순위.아메리칸드림에 대한 조롱과 풍자의 극치.장관이다.  영화 자체는 나무랄데 없이 무난했음.개인적으로,가볍고 달콤한 이런 영화 좋아함.  마이클 크라이튼은 소설만 잘 썼던게 아니라,감독으로써도 최고였다.전무후무한 인물.  최고의 작품일지라도 9.91은 너무 심함.평점관리차원에서,눈물을 머금고,1점.  이게 영화라면,나는 오늘부터 감독하기로 했다.오늘부터 나는 감독이야.오케이?  각본 송지나.연출 김종학.주연 박상원의 이 3박자가모래시계를 배출한 원동력.  원작도 리메이크도 한없이 사랑스럽고,볼만하다.역시 박경리여사의 힘이란...  kozzili2님께서는유명한소설가이신가봅니다.그려.그래서당신상상력이필립.K.딕정도돼?  장난하나.원작자 요시키 타카야선생님에 대한 무한한 존경심을 담아...10점만점.  처음으로 헤이세이건담3부작중에서 토미노 요시유키월드보다 더한 가능성을 느꼈다.  무슨말이더필요해?사지절단,살육,괴수,융합,변신,선혈낭자,하드고어한이미지로가득함.  근영이의 휘날리는 머리결만으로도 10점만점이다.그러나 서우의 발연기에 감점-3점.  도대체 뇌는 택시에다 두고 내린건지...제목부터가 정말 ...가관이다.  뿜었다.천박한흑인영화?조선일보의김모고문,조모주필도 이보다 웃기지는 못할것이다.  이정도규모의소품조차도 재미있게 만들 능력이 있다는것이 미국의저력을 느끼게 한다.  정말로 제대로 보여주는 작업의 정석.이각본의우수성을 느끼지 못한다면,너는 곰탱이.  여 주인공의 완전한 복종으로 끝나는 엔딩이 주는 감동은 너무 지나칠 정도...  한석규는 역시...  욕을 배터지게 먹고 싶은 모앙인 허당감독의 무뇌아스럽고,참으로 바보스러운 연출.  영화의 다양성확보라는 측면에서,홍콩영화의 전성기가 다시오기를 바라는 마음에서...  과감하게 그냥10점 줘도 돼.이 정도 재미있고,감동적인 드라마는...무얼 망설이나?  나무랄데 없는 스릴러.복수는 차갑게 식혀먹어야 맛있는 아이스크림과도 같다.  이 장관.차라리 영화를 포기하고,시를 쓰러 다니지 그래?그쪽이 더 전도유망해.ㅋㅋ  야심이 결과물을 앞서는 아주 드문 사례.드디어 픽사를 위협하기 시작한 드림웍스.  이승희 갑빠지존이다.눈요기 하나 잘했다.그리고 그다음은?물론...없다.아무것도.ㅋㅋ  영화는 별로 대단치 않았으나,실화를 소재로 했다는 소문이 영화보다 더 으시시 함.  아나모픽 카메라로 쓴 사랑의송가.모든 영화를 3D영화로 찍어서는 안되는 절대적 이유다...  볼때는 재미있다.돌아서면?남는건 아무것도 없다.그게 한드현대물의 특징이다.  대한민국 드라마의 경쟁력 그 자체.그냥 괜히  보게 만드는 힘이랄까?  드래곤볼에 1점 준 최초의 인물이 되고 싶었을뿐이다.실제로는 10점 만점.  성치형이 없었다면,대재난이 될뻔한 영화.뻔한플롯을 구원하는 주성치의 압도적 재능.  약물에 마약에,한때는 그대로 경력이 끝날것만 같았던 배우1순위였던 드류 베리모어.  1빠다.이렇게 유명한 작품에 아무도 평점을 안 남기다니...그게 더 놀라움.  무인도에 가져갈,단 하나의 드라마를 고르라면,주저없이 이 드라마를 꼽겠다.  전자인간 오토맨은 배트맨,수퍼맨,스파이더맨보다도 더 멋지다.최고야 최고.  루이스 만도키하면 떠오르는 영화는 병속에 담긴 편지와 남자가 사랑할때...그리고 하얀 궁전  마이클만의 리메이크에는 아무 문제가 없다.깃발이 아니라 당신자신이 흔들리는것.  이 나라의 사극만은 정말 대단하다.어디에 내놓아도 부끄럽지 않은 수준.  이걸 한번 더 보느니,3류 F.P.S.게임에서 한 100번쯤 총알받이가 되는게 낫다.진짜다.  폭풍간지가 좔좔좔 흐르는 느와르 액션의 진수.이사람이 정말 졸작 심사관의 그 감독?  문희이래 가장 우주보다도 아름다운 눈빛이라는 김지수를 이렇게밖에 못 써먹나?  요리사에 대해서 전혀 모르시는 모양인데,요리사는 컴플레인 들어올까봐 절대 화내지 않고,맹수처럼 으르렁 거린다  추억이란 때로는 아름답게 포장되곤 하는 법이다.그러니 당연히 완성도와는 별개.  남은이정도퀄리티로도라에몽,나루토,원피스,블리치,드래곤볼다해오는데딸랑이거하나?  웰 메이드란 이런것이다.둘리는 분명 미키마우스나 토토로 못지 않은 캐릭터.  맨날 나를 따라다니면서 비공감 쳐누르는 모지리는 화이트냐?맞으면 비공감 계속 눌러라(웃음)  파주라는 공간이 주는 은밀한 상상력에 날개를 단다.서우야 말로 이 영화의 시작과 끝(짱임)  이건 영화가아니라 거의 광기의세계이다.지옥의 묵시록이 뭐예요?그런 영화도 있어요?  평점 조정 좀 들어가겠습니다.(평점 조정위원회)영화 자체로는 한 7~8점 정도?  여기서의 안내상은 거의 패죽이고 싶을 정도의 악역이라,정말 오현경만 불쌍하다.  이휘향의 미모와 연기력에 빠져들게한 드라마.인생에는 반드시 3번의 기회가 온다.  두번 다시 나오기 힘든 걸작이었으면 뭘해?수사반장처럼 보존도 안될께 뻔한데...  중세 환타지 결정판  이런 여자가 정말 있을까봐 끔찍하다.재수 없는 설정의 밥맛 없는 막장영화다.진짜 손예진이 이런 여자면 좋겠다  이래도 안 웃을수 있어?정말 대단하네.그 재주.그 능력이면 취직 안되는데가 없겠다.  그냥 단순한 원작우려먹기.그 노골적인상업성이 작품성과 결합되지 않을때 정말 짜증.  원작망치기로는 따를 씨리즈가 없겠다.스타게이트 드라마와 비교해서 이게 뭐냐?  포스터의강렬함만큼이나 수위가 대단함.그렇다고해서 말랑말랑하다는 뜻은 절대 아님.  시청률7%의 비밀이 직접 눈으로 보고 풀렸다.못 믿겠으면,직접 눈으로 확인하시길...  와 1빠다.(웃음)이것이야말로,좀체로 드문 행운이요.그야말로 가문의 경사(웃음)  이완아.연기 한답시고,카메라 앞에서 침 흘리지 마라.니 누나가 뭐가 되냐?  드디어 예능프로의 위력을 알게 됐다.그러나 식자는 이런걸 예능의 압박이라고 한다.  아직도 대본소 한켠을 차지하고 있는 만화가 원작임...  이연걸이 아닌,조문탁의 황비홍을 보는듯 하지만,그래서...뭐가 어떻다는 거냐?  진정한 김수현 전설의 시작.내가 최초로 처음부터 끝까지 다본 김수현 드라마.  김수현을 함부로 폄훼하지 마라.주제도 모르는것들이...그녀는 언제나 특별한 사람.  매트릭스의 무술감독자리는 그냥 가만히 콧구멍이나 파면서 얻어진 자리가 아니다.  힐리우드영화가 결코 홍콩영화들을 대신할수 없는 그 순간.매 장면마다 전설이 된다.  배부른 돼지에겐 꽃은 사치다.무술액션전기물영화에서 다른걸바라는놈이야말로 바보.  브랜든 프레이저가 지금처럼 3류가 되기전에는,정말 헐리우드 최고의 신인이었다.  드디어 만개하는 톰베린저의 매력.이 영화의 감독이 주류가 되지 못한 것은 미스테리.  감독이 영화 찍다말고,다음 희생양을 물색하러 다니면.영화가 바로 이렇게 나온다.  악몽 그자체에서 단순한 화상환자가 되어버린 프레디 크루거.리메이크란 함정  감독이 영화촬영중에 사우나로 때밀러 간 모양이다.아니면 찜질방에 콕 박혀있거나.  아이언맨2의 위플래시역할은 앉은자리에서 그냥 따낸 역할이 아니다.  존 파브로는 재주꾼  80년대말의 비디오 렌탈시장을 뜨겁게 달궜던 홍콩의 B급영화들중의 하나.ㅋㅋ  될성부른 나무 떡잎부터 알아본다더니,옛날 속담이 틀린게 하나도 없다.  880편이나 되는 드라마를DVD로 보존도 하지않는 인간들의 나라.드라마는 10점.  TV가 바보상자라고 불리는 까닭.그리고 그 말에 절대적으로 동의하는 이유.  모든최루성멜로는 주인공이죽어야만 제맛이라고생각하니,당연히 이렇게밖에 못해오지.  손발이 오그라드는 대사로 넘쳐나는,일종의 현실도피성 판타지.약으로 치면 극약.  미국산 애니만이 줄수있는 그러한 즐거움이 가득한 작품.아니메와는 확실히 다르다.  숨겨진 B급영화의 수작.정말 안보면 후회하는 대표적 홈 비디오물.ㅋㅋ  겜창 인생이 자신의 무고를 증명한다는 조작된 도시보다는 훨씬 나은 영화다  클라이막스의 즐거움은 좀 유별남.감독 존 휴즈의 역량이 총집결된 의외의 수작.  이것도 재밌는 명작이었는데,전격Z작전에 가려서 완전히 잊혀진,비운의 작품.  K.G.B.랑 싸우던 첫회는 더 이상이 없을 정도로,쓰레기 졸작이었다.  추억이란 때로는 과도하게 포장되는 법이다.그래도 바로 그런게 추억이 아닐까?  앤 볼린.사형장을 향해 걸어가던 그녀의 애처로운 눈빛이 영원히 잊혀지지 않는다.  올리버 스톤의 월남전3부작은 필견의 걸작들이라는 걸,그야말로 여지없이 보여준다.  지옥의 묵시록이나 버디등 월남전을 다룬 어떤 전쟁영화하고 비교해도 그에 못지않다.  오락영화로써는,거의 흠잡을데 없는 최상의 걸작.리메이크 해볼만한 가치가 충분하다.  꼭 감독 제임스 카메론이,시나리오 작가로 우디알렌을 영입한듯한,고품질 오락영화.  이런 종류의 에피소드를 상상할수 있는 두뇌를 받은것 자체가,신의 축복이다.  안 보면 후회하는 대표적 걸작.못 본 사람만 불쌍해지는 불멸의 마스터피스.  평가가 박한,가장 큰 이유는,해피 피트의아류라는,누명에 가까운,오해를 받기 때문.  오오~그거슨 인생.오오~그거슨 외로움.오오~그거슨 진리.ㅋㅋ  안본 사람은 말을 마시오.캐스팅부터가 10점만점에 10점이라오.ㅋㅋ  한마디로 시시한 영화.감독이 도망자의 앤드류 데이비스라는게 더 우울해진다.  패러디와오마쥬사이를,종잡을수없이 넘나드는,폭소의 향연,개그는덤.액션은 보너스다.  나의 계왕원백배+원기옥+기원참+에네르기파+마광관살포를 받아랏!!!  뜬금없는 와이어액션씬만 아니었어도...10점만점짜리 드라마가 될뻔했다.  미치지 않고서야,주연배우의 대역없는 이정도 스턴트 액션이 가능할리가 없다.  웃음보가 터져서,도저히 참을수 없는 추억의 명화중의 하나.  지금은 전설이 된3인조의 불꽃튀는 연기를 볼수 있다.감동이 폭풍처럼 몰려오는 걸작.  사이보그의 감독과 레릭의 남자주인공이 스티븐 시걸과 만났다는 이유하나만으로도...  어릴때 가장 좋아했던 카 체이스 영화.바벨2세와 함께 궁극의 아이템.  용쟁호투에 대한 가장 웃기는 패러디...를 목표로 했는데.이상하게 참 썰렁하다.  히틀러가 헬박사라면,레니리펜슈탈은 우리시대의 아수라백작이다.마징가Z는 언제나와?  마치 믿음직한 큰누나같은 느낌이랄까?이보영의 묘한매력이 드라마전체를 휘어잡는다.  말이 대물이지...  한국영화가 심각하게 퇴보하고 있다는 결정적 증거...그나마 고은아 때문에 3점준다.  장군의 아들은 좋았고,이건나빴다?무술을 이해하지못하는 소인배들은 평점남기지 마.  어지간히 속이 배배꼬이지 않고서는,나쁘다고 지껄이기 쉽지않은,악의없는,오락영화.  불법복제사이트에서 단돈 10원주고 보라고 해도 피해라.요즘에케이블TV에서 해주더라.  이자벨 아자니.거의 뱀파이어급 방부제 미모에 레전드급 연기를 남기는 거물  웃기지 마라.그 정도까지 재미있는 영화로 다시 돌아온 이유가,이 안에 다 있다.  언제나 마음속에 남아있는 최고의 TV씨리즈.개인적으론 600만불의 사나이보다 좋았다.  언제나 자신의 명성에 흠집을 조금도 내지않는,린타로는 역시 믿음직한 거장이다.  만화책을 재미있게 보았던 공작왕의 열광적인 팬들에게는,더할데 없는 최고의 선물.  이 정도면,원작모독죄로 사형을 당한다고 해도,입이 백개라도 할말이 없을것이다.  원작자인 토리야마 아키라가 독도의소유권을 주장해도,인간적으로 이해해주고 싶다.  웃지 않으려고 작정한 자를,미소짓게 할 웃음의 여신은 없다.말 그대로 폭소의 향연.  스턴트액션하나는 성룡 영화 못지 않다.그러나 결말이 미흡한,그래도 웃기는 영화.  고질라씨리즈에 1점주는 인간들이라니,니들은 상식이하야.가서 디워나 봐.  기본적으로 특촬물을 대하는 마음가짐이 안 되어있는 자들은 평점 남기지 마라.  전편의 명성에 이렇게까지 흠집을 남기는 속편도 드물것이다.완성도도 떨어지는 졸작.  깊은 고민 없이 쉽게 찍은 영화.정작본영화보다 무서운 것은 감독의 허황된 야심이다.  내딸서영이 이보영 완전 좋아하는 배우  리딕-""헬리온 최후의 빛""과 함께 내 인생 최악의 속편 당당 1위.이런게 바로 졸작.  나에게 메두사의 머리가 있다면,제일 먼저 돌로 만들고 싶은 놈...이 영화 감독  유태인은 강하다.유태인은 위대하다.유태인은 우월하다.유태인은 남다르다...그래서?  울다가 웃다가 똥꾸멍에 털나고 싶으면.................................봐라.  흥행과 비평이라는 두마리 토끼를 잡기위해,쥬드 아패토우가 둔,비 현실적인 무리수.  건담처럼 드라마짜집기로 돈좀 벌어보실라구?그게잘될라나?여기는 일본이 아닌데?ㅋㅋ  니가 감독이면 나는 마틴 스콜세지다.원작자 방학기 작가님이 피눈물깨나 뿌리셨겠다.  나에게 영화를 보여줘.나에게 영화를 보여달라구.나에게 영화를 보여 달라니까!!!  만족하기에 조금도 부족함이 없는 환타지,씨리즈의 피로감도 전혀 찾아볼수 없다.  아이디어나,발상은 전혀 기발하지 않았으나,소재를 다루는 방식만큼은 정말 특별하다.  아무리 좋게봐도 2류영화,좋게 말하면 B급,안좋게 말하면 킬링타임용 무비.  눈으로 보기전엔 믿을수 없는, 데이브 필로니의 눈부신 재능.실사로 추진될만 하다.  남의돈으로,극장가에서,제대로쪽박차는 방법에 대한 노하우를 전수받고싶다면...추천.  말 그대로 눈부신 걸작이며,당시로도,지금 기준으로도,최고수준의 모험극.  뭔가 보여줄것같더니만.어느모로 보나,데이트무비로는 낙제점인,평범한 가족용 무비.  나름대로 B급영화특유의 재미는 대단했을지라도,평점 9.33은 좀 아니자나.ㅋㅋ  실사를 포함,그 어떤 작품보다도 강렬하고 탐미적이며,스타일리쉬한 걸작중걸작이다.  아동들을 위한 철 지난 환타지에 무조건 평점 8.54를 줄수는 없다.실제로는7점 정도?  고단한 한 노동자의 험난한 생애.막장 인생인 그들에게 결코 새벽은 오지 않는다.  그 당시 브리짓트 닐슨의 갑빠만으로도...10점짜리다.ㅋㅋ(아!그 찬란한 갑빠의 유혹)  이 나라 영화판에는 옛날이나 지금이나,남의 돈을 거저 먹으려는 무리들이 항상 있다.  제대로 망한 영화엔 언제나 다 망한 이유가 있다는 것이 이 바닥의 절대진리이다.  이거 보느니 솔로몬이여!내가 돌아왔다!라는 대사로 유명한 건담0083한번 더 본다.  우리주변엔 주체사상이 떠돌고있는게 아니라,사다코의아류내지는 망령이 떠돌고 있다.  꼭 한국영화는 쳐 울어야 제 맛이냐?이러니까 언제나60년대 마인드란 소리를 듣지  5점이상 주는 순진한 애들이 많다고 너무 좋아하지 마라.남의 돈 먹기 쉬운거 아니다.  도저히 실전에 써먹을수없는,전혀 실용적이지 못한 액션으로 가득한 영화.특촬물에딱.  이범수의 양아치 연기는 정말 일품이다  용기가 가상하다.제임스카메론 발가락의때만큼도 안되는 재주로 짜집기를 시도하다니.  스토리를4발가락으로 써온 영화.4발가락사용해서,리모콘4배속으로 돌려가면서 보세요.  애송이들이 흔히 저지르기쉬운 실수중하나인데,우물가에서 숭늉찾는우를 범하지 마라.  코스비 가족 끝까지 보기는 했니?끝까지 다 봤으면 무조건 10점이다.  이 영화는 양복입은 슬라이가 정말 멋지다는 것을 인정해야만 끝까지 감상할수 있다.  심장마비로 죽고 싶으면 봐라.실화을 소재로 했다는게 ,오히려 영화보다도 더 놀랍다.  정말로 실존하는 장소와 일어났던 사건을 소재로 했다는게,실제 영화만큼이나 무섭다.  여전히 영화를 연출하는 능력보다는,시나리오 쓰는 능력이 탁월한 낸시 마이어스.  사랑이란 무엇인가에 대한 일본식 해답.사랑을 스릴러로 풀다니...역시 일본인답다.  이리나가 예쁘다고해서 영화까지 용서가 되는것은 아니다.일단 시작부터 너무 지루해.  지금 사랑에 빠져있다면,절대 점수를 낮게줄수가 없다.이싱글들아 결혼이나 해라.ㅋㅋ  이렇게 땀흘리며 열변을 토해놓고,돌아서서 바로 보신탕 먹으러가는 너희는 뭐냐?  이래도 안 웃겼다면,당신의 유머감각을 한번 의심해보라.그리고 곧장 정신과로 갈것.  스스로의 영혼을 악마에게 팔아먹은자만 도달한,끝없는 지옥의 무저갱과 같은 몰락.  그냥 아무 생각없이 눈에 힘 빼고 ,멍청하게 보게 만드는 힘도 재주라면 재주.  팀 버튼의 새로운시도는 그도전정신만큼이나 결과물도 눈부시게 찬란하다.비쥬얼만...  별을 따다줘.그러면 10점을 주마.그 전에는 어림도 없다.  너보다 나아.어릴때는 정말 최고중의 최고였다.스타워즈와도 안바꿈.  헤모글로빈의 시인이자,영화천재인 쿠엔틴 타란티노마저도 극찬했던 걸작중 걸작.  이작품을 극장판으로 지금까지 끌고왔다는 것 자체가 정말 아이템의힘이 아닐수 없다.  인류역사상 최고로 재미있는 TV애니메이션 당당넘버원이다.그것도 앞으로도 영원히...  이런건 스티븐 소더버그에게 맡겼어야지.능력없는 놈에게 맡기니까 영화가 중구난방.  이런 종류의 영화를 돈주고 보러 갔을때는,대단한수준의 관대함이 필요하다.상식아냐?  당신이 무협영화를 정말로 좋아한다면,절대 후회없는 시간이 당신을 기다리고 있다.  세상의 모든인간은 하나도 빠짐없이 전부 다 환경의 산물이다.단 하나의 예외도 없이.  부부가 같이 영화를 찍으면,반드시 이혼한다는 속설이 진리임을 다시한번 확인시켜줌.  얼굴은 마음만큼이나 중요하다.개 풀 뜯어먹는 소리는 관속에 들어가서나 해라.  만약 당신이 기존의 007씨리즈들을 좋아한다면,절대 후회없는 선택이 될 것이다.  두 말이 필요 없는 전설의 시작.누구나 인정하는 바로 그 자타공인 매력의 발산이다.  이영화에 대해서 나빴다고 지껄이기보다는,난해했다고 하는게 좀 더 현명한 태도이다.  바로 이러한 결말을 두고 반전 강박증이라고 한다.그외에는 모든면에서 무난한 작품.  짐 캐리에게는 현실이다.돈많은 아저씨라 악몽이 아닐뿐이지...돈없는 자에게는 악몽?  캐릭터의 강한 왜색이 거부감이 심하게 든다.개성없는 메카디자인도 영...아니올시다.  평점 조정을 위해 1점.실제로는 7~8점 정도가 적당.(평점 조정 위원회)  데스노트에다 데스워터를 쏟으면 어떻게 될까?사다꼬한테 물어볼까?ㅋㅋ  석범아 너는 대체?  당신의 심장을 사로잡고 영혼을 지배하는 영화.아마도 생애 최고의 경험이 될것이다.  영화판의 제2의죠스가 되고싶은 2류오락영화.졸작이라기엔 너무 재밌고 박진감넘친다.  비록티비시리즈물일지라도,정말 잘만든 이 영화는 왠만한 다른영화들도 압도한다.  뮤지션을 소재로한 영화중에서,유독 걸작이 많은 이유는 뭘까?누구 아는 사람 없어요?  미야자키 하야오선생님처럼 전쟁터에서 살아남은자는 뭐가 달라도 다르다.  불꽃같은 삶을 살다간 아름다운 사나이에 대한 장엄한 기록이자,영화로 쓴 시.  기덕이가 사람되는것보다,웅녀가 백일동안 쑥과 마늘만 먹고 사람되는게 더 빠르겠다.  걸작 드라마에는 감동만으로는 돌파할수 없는 절대장벽이 있다.10점만점은 곤란함.  가슴속에 있는 모든 로망을 그려낸 애니메이션.지금까지 본 최고의 애니메이션이다.  바로 이런놈들때문에 이나라가 지금까지 통일이 안되고 있는거다.진짜다.믿어라.제발.  외로워도 슬퍼도 나는 안 울어.참고 참고 또 참지 울긴 왜울어~캬.불후의 명곡이다.  미야자키 고로의 발가락의 때만큼도 느껴지지 않는 진정성으로 잘도 찍어오는구나.  감독을 납치해서 항문에 관장약을 강제로 넣고,관장만 최소한 3번이상 해주고 싶다.  이제는 나라전체가 망령이 난 중국.공자님도 땅속에서 관을 박차고 나오실 지경.  구혜선이 더 예쁘다.그것도 비교조차할 수 없을 정도로...혜선아 사랑해.ㅋㅋ  좋은 다큐멘터리이기는 하나,평점 9.50은 너무 과분한 점수 아닐까?  포르노와무비를 구별못하는 영화천재의 치기.그후로 까락스는 영화를 떠나야만 했다.  전쟁영화로써는 존나 재미없지만 인간드라마론 그럭저럭이다  케빈 코스트너가 연쇄살인범이라니...하와이에서 훌라댄서랑 바람나서 이혼당하고 인기가 바닥을 치지 않았으면 안들어왔을만한 배역임  케이블에서 할때마다,끝까지 못보고 채널을 돌려버리게 되는, 알수없는 이상한 영화.  헛소리는 집에서 말아 잡수시고,조 존스톤이 찍은 영화리스트나 확인해 봐.이 곰들아.  니미.무슨 영화가 하고 싶은 얘기가 없다.내가 찍은 그녀가 알고보니 ...가 뽕이더라.  어릴때,그 유명한 스너프 필름인줄 알고 공포에 질렸던 기억이 난다.ㅋㅋㅋㅋㅋ  재능이 대단치않은 감독치고는,이만하면 수고했다는 느낌?너무 많은 기대는 금물이다.  솔직히 개인적으로 지루하기 이를데 없는 최악의 영화였다.아직도 끝까지 못본 영화.  최고중의 최고중의 최고인 애니메이션이 있다고해도,이 애니메이션보다는 못할것이다.  한심한 것들이,제목조차도,창의력이라고는,찾아볼래야 눈꼽만큼도,찾아볼수도 없다.  나는 돈주고 똥배나온 흑인남자배우 보러가는 그 심리를 이해할수가 없다.정말로...  두번 다시는 재현할수 없을것이다.TV에서 해주는 바람과 함께 사라지다라고나 할까?  폭발하는 청춘이 질주하는, 다시 봐도 감동적인 승리에 대한 찬가.  감독이 전설의 바로 그 에반게리온의 감독 안노 히데아키다.예의를 지켜라.ㅋㅋ  당신의 학교공부할 시간을 야금야금 좀 먹는다.물론 독서할 시간도 마찬가지다.ㅋㅋ  노력은 전편의1/10도하지않고,전편의명성에 기댄,유니버셜솔져2못지않은 허접한 속편.  평점 7.46이야말로 최상의 가족용 코미디에 전혀 조금도 합당하지 않은 부당한 대우.  왜 죄도 없는 트랜스포머를 물고 늘어지고 난리인거냐?고상해 보이는줄 아나?  어리석은자들은 눈이 있어도,꽃의 아름다움을 보지 못한다.  미국인은 미륵존 여래불이 하강용화할때까지 56억7천만년이후에도,해올수 없을것이다.  이 좋은 기회를 놓칠순 없었다.20억이면 강남한복판에 아파트한채다.지금 장난하냐?  개인적으로 픽사에도,드림웍스에도,그들의 어떤작품에도,절대로 경도되지 않는 이유.  타인의 삶을 들여다보면서 낯선 자에게 동화되기에 관한,가장 섬세하고 빛나는 고찰.  3빠다  픽사가 더욱 분발해야만 하는 이유는,이정도의 실험정신을 이해하지 못하기 때문이다.  한때 이 원작만화책을 열광적으로 좋아했었다.지금도 그때의 감동이 살아있는 걸작.  평점이9.11이라는게 영화만큼이나 인상적이다.9.11테러만큼 강렬한충격과 감동의걸작.  말이 필요없는 최고의 B급 걸작속편.B급걸작이란 어떤 영화인지 확실하게 보여준다.  미국을 영원히 좋아하게된 근본적인 이유중의하나.어째서 우리는 이런 시도를 못할까?  B급영화도 놓치면 후회하게되는 영화가 있다.이 영화가 바로 그러한 영화들중 하나.  영화 자체가 B급영화의 걸작이 되고 싶은 모양인데,그 꿈을 절반 정도는 이루었다.  감독이 누구인지 생각해 본다면,기절초풍할 지경.믿지 못하겠으면 감독을 검색해볼것.  이 좋은 설정으로 이거밖에 못 찍니?뇌가 썩어도 이거보다는 나은거 찍어온다.  아기자기한 잔재미는 넘쳐났는데,이상할정도까지 감동적인 에피소드는 없었던 드라마  강간당하는 조디 포스터의 연기가 압권이다.그외에는 모든면에서 평범한 영화.  원작보다 못하지 않은 아주 대표적인 애니중 하나이면서,말이 필요없는 수작.  이 영화의 감동보다 오래가는건 없다.아마도 영원히 없을것이다.  나의반쪽,내이상형,내모든것을 주고 싶은 대상그자체.다코타패닝이 태어나기전까지...  마음을 비우고 동심으로 돌아가지 않는다면,직쏘의손아귀에 떨어진거나 마찬가지.ㅋㅋ  평점조절위원회...  졸작중졸작.역대 최강의포켓몬 극장판이라고 해놓으면 홍보라고 틀림없이 지울테니까.  유머에 대한 이해가 부족하거나,개그센스가 없는것들은 좀 이해하기 어려울것이다.  궁뎅이에서 피똥 쌀 정도로 무섭다.혼자 보려거든 심장마비를 각오하고 보는게 좋다.  2번째는 아니 만나는 것이 좋았을 것이다.3번째던가?차라리 투캅스4를 찍어오든가...  전편을 좋아했다면,이 속편도 좋아하게 될것이다.  10점밖에 줄수 없어서,안타깝다.정말이야.정말.  어느 나라의 어떤 드라마하고도 안 바꾼다.  재미는 있었을지라도 9.22짜리는 아니다.정말.아무것도 기억 남는 에피소드도 없고...  정말 기발한 발상의 영화.발상만 기발하면 뭐해?구슬이 서말이라도 꿰어야 보배지.  흡입력이 믿어지지 않을 정도로 정말 대단했던 드라마.그러나9.18은  좀 아닌것 같다.  미친다.너무 우스워ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  와 1착이다.ㅋㅋ.실패작.장인정신으로 만든 명품드라마라고 해놓으면 지울테니까...  어설픈 총격전이 우습지만 병헌이 횽 연기는 깔수가 없다  그 어떤 드라마보다도 절대 우위에 존재한다.시간이 계속 되는한.  타인의고통을 팔아서, 돈도 벌고,명예도 얻어보겠다는놈들이 난 제일 싫더라.  막드의 지존자리를 노리고 있으나,막드의 극치라기에는 전개가 참으로 어설프다.  요즘에 지나치게 늘어지고 있는 드라마.설정이 작위적이라, 대단히 거슬린다.  초록물고기는 한국 느와르 영화의 최고봉우리...걸작이다  예술이면 무조건 칭찬하고 찬양해야만 한다는, 거대한 강박관념이 낳은 한심한 오해.  이 작품에 10점을 안준다는 것은 우라사와 나오키에 대한 예우가 아니라고 생각한다.  일본산과는 다른 미국산 애니메이션만의 힘과 저력.나름의 독특한 감각으로  넘쳐남.  3류영화에도 품격이 있다?박중훈과 마이클 빈이라니, 자다가도 웃기는 캐스팅 조합  스티븐 스필버그의 쥬라기 공원하고도 안바꾼다.가히 최고수준.  영화적 완성도와는 별개로 , 마켓팅포인트가 없었기 때문에 실패한  비운의 작품.  한때는 디즈니의 대안이었던,돈 블루스는 그대로 끝나기에는 너무나 아까운 인물.  말 그대로 존재하지도 않았던 강시영화라는 새로운 장르를 개척한 선구자적인 작품.  홍금보가 영화천재라는걸 인정하지 않을수 없는 말이 필요없는 수작.  디즈니가 아닌,미국산 애니메이션의 우수함을 한눈에 확인하게 해준다는 측면에서...  실사로 찍기에 적합한 소재와,결코 실사로 찍을수 없는 비쥬얼이 만나면?전설이 된다.  미실은 실존인물이 아님.역사조작이지만 모래시계 여주인공 혜린이었던 고현정의 열연만은 일품임  에바를 감독해오기전에도,이때부터 츠루마키 카츠야의재능은 벌써부터 차고 넘쳤다.  그들도 우리와 조금도 다르지 않음을 차분하고,안정적으로,맛깔스럽게 전개하는 능력.  바보 머저리를 갑자기 영화감독을 시키면 ,바로 이러한 어마어마한 대형 사고를 친다.  영화 상영시간 내내 군침돌게 하는 국내산 쇠고기 홍보용 영화.침 넘어간다.꿀꺽~  다코타패닝처럼,원작을 열광적으로 좋아하는 소녀팬들을 위한 킬링타임용데이트 무비.  천방지축 하니야?요즘은 뭐하니?이제는 달리기 안하니?ㅋㅋㅋㅋㅋ  원작 그림체의 잡스러움을 제거하고,내용의 우수성만 살린 참신한 시도.  뼛속까지 느껴지는 일본과의 격차.쉽게 인정받으려는 시도치고는 성실한 작화.  극장에서 완전 망한 이유란?캐릭터부터가 드래곤볼에 나오는 손오공 초사이언3 모드.  어깨 너머로 성투사 성시(세인트세이야)깨나 훔쳐 본 후에 어줍잖은 솜씨로 끼적끼적.  그 어벙꺼벙한 로봇 디자인만큼이나 구린 작화.눈알에다 총알을 박아넣는듯한 느낌.  용이 되고 싶은 뱀의 몸부림.그러나 감독 너는 영원히 살리에리신세를 면하지 못할것.  이러니까 감독놈에게 다른 일꺼리가 안 들어오는 것.그 뒤로 소식도 없는 한심한 놈.  다큐멘타리를 가장하고 있으나, 상당히 의도가 불순한 인종차별주의자의 동양혐오론.  당신이 사나이라면 평생 꼭 한번이상 볼것을 권하고 싶다.피가 끓어오르는 걸작.  오리지날리티는 눈을 씻고 찾아볼래도 찾아볼수 없는 상품.주제가만 나름 훌륭하다.  정당한 노력이란 보상받게 마련이다.나름 일정 성취가 있고,좋은 결실을 거둔 작품.  일간신문/문화면에 나올만한 어디서 본듯한 흔하디 흔한 얘기.양념이야 잘 됐다만...  이 세상에는 결코 용서 받을수 없는 범죄가 있다.바로 이러한 쓰레기를 감독하는 일.  김청기가 로봇태권브이의 감독이면서도,영원히 3류취급 받는 근본적인 이유중의 하나.  평점을 남기기 위해,절대로,절대로,절대로,0점을 신설해야만 하는 절대적 이유.  이 정도면 어디에 내놓아도 부끄럽지 않을 정도의 작화 퀄리티.김청기는 아까운 인물.  귤이 회수를 건너니,탱자가 됐다.이걸 리메이크 하느니 차라리 독수리오형제가 어때?  원작에 대한 심각한 모독,아니면 텍스트에 대한 오역.그 무엇보다 짐캐리가 없어서...  늦게 배운 도둑질 날새는줄 모른다더니.주연배우보다 팻 모리타의 대활약이 눈부시다.  이런 종류의 영화의 문제점은,주연배우가 액션은 되는데 , 연기가 영 아니라는 것.  무려9.85(!)라니,이러니 네이버평점 믿지못하겠다는 이야기가 끊임없이 나오는것이다.  스윙으로 시작해서,스윙으로 끝난다.스윙의,스윙에 의한,스윙을 위한 영화.  나는 관대하다.돈 존슨과 존 프랑켄하이머의 만남이라는것만으로...그게 어디야?  원작을 제대로 말아 잡수시는 천만가지 방법중에서도 그 정점.이러고도 재기하다니...  이런 싸구려 개 날림액션으로 헐리우드와 맞장을?감독이 정말 제무덤을 제대로 판다.  사랑보다 아름다운 유혹은 없다.파국으로 끝나는, 그 처절한 집착의 종말.  이게 영화냐?도대체 선정기준이 뭐냐?나중에는 일본방송도 쳐줄래?  눈알이 썩어문드러지는듯한 체험.재능도 없는게,노력도 안하면 영화가 이렇게 나온다.  가네코슈스케야말로,일본특촬물역사상최강의감독이다.무시무시하기까지한 비범한재능.  보자마자1초도 안되서,눈알에 3도 화상을 입힌 전설적인 작품.시력 버리고 싶으면 추천...  선정아,너 도대체 왜 이렇게 망가지니?그깟 스캔들하나때문에?오빠가 용돈주랴?  그녀의 사랑스러움은 거의 다코타패닝급,그 불교신자로 나오는 여가수만큼이나 웃김.  한국에 태어나서 정말 좋았던 것은 말이지,요런 걸작드라마를 실시간으로 해준다는것.  너는 가루냐?나는 분말이라고 한다.디-워 못지않은 당대의 괴작.  이 드라마를 실시간으로 볼수있는 한국인으로 태어나서 다행이라고 생각했다.  감독이 차기작을 못찍고 있는 이유가 다 있다.그것도 이 영화안에 그 이유가 모두 다.  한국 영화에 아무것도 기대 안하게 된 결정적인 이유.이딴 영화에...김선아만 아깝다.  명불허전.이작품이 전설로 남은 이유.공상과학물의 팬이라면 안보면 바보되는 드라마.  언제인가 영화로 나오기를 간절히 기다리고 있는 수많은 팬들중의 하나로써 만점 줌.  극장에서 몇명이나 동원(?)했는지가 정말 궁금하다.아마 최소관중 동원기록 깼을듯.  시작부터 틀려먹었다.드물게 오프닝부터 실소만 나오는 몇 안되는 졸작.  이게 흥행에 경악할정도로 참패한 요인이자,가이리치가 한동안 영화판을 떠났던 이유.  언제나 이슈메이커가 되고 싶어하는 마돈나의 허영심이 가득 담긴 필름 찌꺼기.  여 주인공을 제대로 골랐다.킴 베이싱어가 아니라서 얼마나 다행이었는지...  참신한 소재를 제대로 살리지 못한건 2%부족한 감독의 연출력에 따른 내공부족 때문.  최고로 좋은영화중의 하나였을지라도 9.16짜리는 아니다.나는 1점준 최초의 인물.ㅋㅋ  이온이 잔디에 찔려 죽었다면,차라리 관객을 구원했을 것이다.아니면 시청자거나...피터 정의 원작 자체가 이온이 끝없이 죽기 때문에 타임 루프물로 만들었어야 함  다시보니 3류영화중에서도 드물게 만나는 각본3류,연기3류,연출3류의 진정한3류졸작.  어우동과취화선의 어설픈 조합이란?미학을 가장한 싸구려 에로시티즘의 극치.  이정도 재미있는 하이틴코미디를 본것이 도대체 얼마만인가?생각날때마다 웃기는영화.  캐스팅의 식상함이 이야기의 몰입도를 현저히 떨어뜨린다.검찰에 바치는 아첨용영화.  그 정도 높이에서 떨어지면서 대화를 나눌수있다구?그 정도 높이까지 솟구쳤다가?  우리 솔직하게 톡 까놓고 토크해보자.이 영화 대단히 재미있다.하!하!하!  알프레드 히치콕에게도 칭찬들을만한 웰 메이드 스릴러.섣불리 상상하지 않는게 좋다.  얘들아,앞으로는 이런건 무조건 10점줘야 한다.ㅋㅋ  벅스 버니하고 바꾸라고 해도 안 바꾼다.물론 스타워즈하고 바꾸라고 해도 물론이다.  내 마음속에 작은 등불하나.그러나 이 등불은 영원히 꺼질줄 모른다.  미국에는 미키마우스가 있다면,일본에는 도라에몽이 있다.  사역마를 꺼내라.몸을 변형시켜라.다리를 재구축해 다시 일어나라.아직도 밤은 길다.  이마가와 야스히로의 애니메이션을 너무나 사랑했기에,만점을 안 줄수가 없다.  장르적 재미에 충실하다  걸작이 되기엔 많이 부족하지만,컬트가 되기엔 충분하다.엔딩테마만은 일급중의 일급.  아무것도 기대안했더니,새로운 세계가 다가왔다.그야말로 킬링타임의 극치.  자신이 이해할수 없는 영화라해서 졸작이라고 우겨대는것은 무식한자의 억지일뿐이다.  그 결과는 비극적이고 참혹할지라도,너무나 안타깝고 아름다운 금단의 사랑.  40여년전에 코로나 바이러스로 인한 도쿄올림픽 중지를 예언한 아키라 보다야 한수 아래지만...그래도 놀랍기는 마찬가지 아니냐?  가면 라이더가 헤이세이시대에도 계속되고 있는 결정적인 이유.  가면 라이더중 디자인이 가장 기발한 반면,지나치게 다른 작품(배트맨)을 연상시킨다.  일본에서나 통할 영화?제발 좀 잊지마.너희들은 디워도 통한 민족이다(웃음)  만화원작이나 읽어보고 1점주고 있는거니?이정도 노력에다?사람이 양심이 있어야지.  이 영화가 1점이라고?니들이 사랑을 알아?개코나 알겠다.가서 야동이나 봐라.  이 씨리즈가 끝나는 날이 일본이 침몰하는 날일것이다.아마도...ㅋㅋ  이시노모리 쇼타로여 영원하라.  덴오는 끝나지 않아!!ㅋㅋ  가면라이더가 끝없이 계속되고 있는 이유를 꼽으라면 바로 이 씨리즈를 꼽겠다.  헤이세이가면라이더씨리즈들도 쇼와가면라이더들 못지 않다.  가면라이더들의 디자인부터가 차원이 다르다.  가면라이더씨리즈에 1점주는자.신불이 너희들을 영원히 용서치 않으리라.ㅋㅋ  너의 클라이막스에 ,내가 낚여서 울었다.물론 대답은 듣지 않겠지만.ㅋㅋ  끝없이 나오는 가면라이더의 디자인에 최고 점수를 주고 싶은것이 솔직한 심정이다.  가면라이더-원점으로 돌아가 다시 생각하기는 아직 진행중인 모양이다.  이토록 멋진 극장판이라니...가면 라이더디자인도 역대 톱5안에 들꺼다.  가면라이더이전에 가면라이더 없고,가면라이더이후에,가면라이더 없다.  가면라이더를 사랑하지 않는자의 평가를 받아야 할 이유가 없다.  가면라이더가 영원히 계속되어야만 하는 이유.  라이더의 디자인조차도 제값을 한다.이시노모리 쇼타로 선생도 칭찬하실만한 디자인.  헤이세이 가면라이더가 역대씨리즈중 모든면에서 가장 성공적으로 평가받는 이유.  역대 가면라이더중에 가장 디자인 구린놈을 꼽으라면,이놈이 아닐까?ㅋㅋ  카드끼워넣기는 솔직히 적응이 좀 많이 안된다.너무 지나치게 유희왕을 연상시키고...  편견에 의해서 지나치게 낮게 저평가되고 있는 스릴러.대단히 진지하고,흥미진진하다.  가면라이더 원점으로 돌아가 다시 시작하다.새로운 시대를 맞이하기 위한 고민.  가면라이더씨리즈 부활의 이유.이시노모리 쇼타로 선생도 흡족하셨을 듯.  기대 안하면 만족함  더 이상의 희생자가 나오지 않기를...내가 이 영화의 마지막 희생자였으면 한다.ㅋㅋ  원규는 원래 이런종류의 2류액션영화에 적합한 감독이다만...이건 영 아니올시다싶다.  졸작 전문감독 유진위는 가끔씩 기적이라는 마법을 일으키고는 한다.  이 정도면 위대하고,거룩하다고 할만하다.  영원히 내 인생의 최고의 애니메이션중의 하나.사랑한다 003.  이것은 사이보그 009이다.당연히 10점만점.  이토록 과자광고같은 쓰레기라니...도대체 영화를 뭘로 생각하고 있는건지...  재미있다.인정해라.홍콩영화의 팬들이라면 반드시 만족할만한 수작.  홍콩영화는 역시나 흑사회가 지배하고 있다.이딴 영화에 양조위라니...개발에 버선.  스티븐 시걸옹?님은 정말 지존이십니당.우리는 그이름만 들어도 벅차당.ㅋㅋ  역시나 시걸옹.그러나 끝까지 봐주는 우리는 뭐야?ㅋㅋ  마리오 반 피블스와 웨슬리 스나입스의 조합이란?최상일것 같으나?결과는?.ㅋㅋ  스티븐시걸의후계자가되어버릴생각이야? 웨서방? 액션스타질때려치워버릴생각없어?응?  ""아니!!! 영화속의 저 인간이 웨서방이 맞단 말인가?""내눈을 의심할 뻔 했다.  이제는 비디오 렌탈숍에서나 환영받을만한,3류 액션스타로 전락한 웨서방.  웨서방.,왠만하면 액숀스타(결코 액션이 아님)질 좀 때려치워줘.제발 좀~  이 세상의 영화에는 마스터피스중의 마스터피스가 있다.바로 이러한 영화이다.  이토록 지루한 이야기 전개방식이라니...영화감독에게 살해 당하고 있는기분.지루함이 무기냐?  역대좀비영화중에서 가히 최고라 할만하다.조지로메로의 좀비3부작마저 뛰어넘는걸작.  이렇게 좋은배우를 데리고,요거밖에 못찍어오다니.싼티나는액션이랑,자동차도 딱질색.  정말 별볼일없고 보잘것없는 영화인데도,이상하게좋아지는 영화가있다.바로 이런영화.  이 정도 제작비에,이 정도의 캐스팅으로,이 정도밖에 못뽑는 능력도,쉽지않은 재주다.  10대 소년 팬들을 위한 확실한 팬 서비스의 극치.이보다 더 확실할 수는 없다.  그야말로세기말을관통하는걸작.이보다 더 낭만적인애니메이션은 안드로메다에도 없다.  이야 최고다.최고.애들은 가라.다시 봐도 여전히 최고인 영화.  마이클 앱티드의 천고에 남을 걸작.모든면에서 완벽에 가까운 작품이다.  전편에 비하면 많이 부족하다구?포장하지 마라.어차피 전편도 별거 없었다  야.해운대가 무슨 마틴스콜세지 영화라도 되는줄 알았다.이거보고난 후에 다시보면...  수정주의 서부극의 결정판.엄밀하게 서부극은 아니다.서부를 무대로 한 휴먼 드라마.  ""1점도 아깝다.""라는 표현은 바로 이럴때 쓰라고 있는 말이라는 것을 ,이제야 알았다.  줄거리는개가발가락으로써왔다고해도믿을만한수준.생뚱맞은액션이뜬금없이계속펼쳐짐.  재밌었을지라도,이스트웍의악녀들에 비해서,그렇게 대단한 완성도의 영화는 아니었다.  영화가 아니라 수면제다.아니면 불면증 치료제...완벽함  돈을얻은자가,명예도얻고싶다보니,클린트이스트우드발가락의때만큼도안되는재주로...  웃다가 여러사람,병원에서 죽었다가 살아났다.안 웃을래야 안 웃을 수가 없는 영화.  이 영화에 점수 짜다고 누가 상주는거 아니거든?패러디의 극치라 할만한 영화.  파계로완성되는 구도의 길이라...철학을 가장한 싸구려 신비주의.개똥철학의극치.  냉혹들 해서 미안하다.흥.~영화란 단순히 볼만한 장면으로만 평가할수는 없는거야.  완성도가 제목과 걸맞는 극강의 하이 퀄리티 애니메이션.이 정도면 기대이상이다.  산드라 블록의 귀여움이란...정말 짱  시나리오 작가가 시나리오를 발로 썼다.아마도 스티븐 시걸이 썼나보다.ㅋㅋ  평점이 없다니,너무 심하지 않나?각각 망가와일본애니를 대표하는 거장들에대한 모욕.  일단 다이하드 씨리즈에 비해서 존나게 재미가 없다...발가락의때만큼도 안됨  모든 면에서 영웅본색 씨리즈를 능가한다.그러나 그 정도까지 인정받지 못한,비운의 걸작...  영화를 모욕하지 마라.이걸 한번 더 보느니,차라리 그 시간에 성인물을 보겠다.  고 김종학 감독님의 명복을 빕니다  애처롭고 처량하기까지한,몰락한 홍콩영화의 마지막 안간힘.꼴불견에다,볼썽 사납다.  200원보고 빌려봤는데,200원도 아까웠다면서 10점주는 정신상태는 도대체 뭐냐?그럼?  손발이 오그라드는 연기에다,분장,의상하나까지,악취미 아닌게 없다.거의 엽기수준.  유들유들한 감독이 꼬장꼬장한 여성을 찍어 온 능청스러운 영화.그래도 품위있다.  월-이의 모태가 된 수작엔터테인먼트 무비.어릴때 최고였다.지금봐도 무난한 영화.  마치 꿈속의 꿈속에서,꿈속을 거닐고 있는듯한 몽환적인 분위기.충분히 환상적이다.  당신의 잠든 지성을 일깨울 탁월한 걸작.문제는 대부분의 관객에게 너무 어렵다는 점.  이명세는 좀 더 대중과 소통하는법을 배울 필요가 있다.이대로는 컬트가 되어갈 뿐...  김서형의 발견...  @,.@  삼가 고인의 명복을 빕니다  전편만한 속편없다는 말은 속설에 불과하다는것을 여지없이 증명하는 걸작애니메이션.  뒷구멍으로 호박씨까지 마라.인정할껀 인정하자.원래는 5점이하일지라도 오기로 10점.  강력한 적이 등장하지 않는 주윤발 영화란 서극도 오우삼도 구원 할수 없다  흥미로운 도입부,엉망진창 중반부,늘어지는 후반부.졸작의 삼박자를 고루 갖췄다.ㅋㅋ  격투신에서조차도,기발한 음악으로, 미칠듯한 웃음이 나오게 하는,감독의 연출력.  화법이 독특하고,직설적이면서도,심플하다.총 한번 쏘지 않고도,빠져들게 하는 작품.  원작의 창의적 재해석이라기엔,원작파괴혐의가 짙으나,일단 그 시도자체가 도전적이다  킬리언 머피는 실제 성정체성에 의문이 들 정도의 연기다  하기야 니키타로 떴을때 돈벌어 놔야지,나중에 잊혀지면 기회나 다시 오겠나?안 오지.  다 보고나면 파워레인저가 예술영화처럼 느껴질 정도...  누군가의 고통을 눈으로 소비하는일이,너희들을 기쁘게 한다면,모두 지옥에 갈지어다.  반전이 식스센스보다 더했으면 더했지,덜하지 않다.사전지식없이 보면 좋은 영화.  재능이 부족한 자가,그냥 무조건 노력만 하고 있으면,영화가 이렇게 나온다.  웃다가 죽어도 책임못짐.터져 나오는 웃음을 참을수가 없다.  두말말고 봐라.무조건.로봇을 좋아하는 사람에게는 천국과같은 시간이 기다리고 있다.  리메이크는 오리지날인 이 영화의 발끝에도 미치지 못한다  더러운 이야기를 참 더럽게도 풀어낸다.보면 기분도 더러워지는,똥처럼,더러운 작품.  일견 흔해보이는 소재로,묵직한 주제를 맛깔스럽게 뽑아냈다.2007년도 최고의 엔딩.  소통의부재에 따른 오해와 불신과 갈등의 치유.자잘한 일상의 나열로도 가능하다니...  점수 좀 높이자.평점6.56은 너무 짜다.무슨 왕 소금도 아니고 말야...  처음부터 끝까지,웃음의,웃음에 의한,웃음을 위한,다채롭고,다양한 시도.  원작에 대한 무한한 애정에 눈이 멀어 맹목적인 사랑을 퍼부을 수 밖에 없는 작품.  이만큼 원작을 망치기도 쉽지 않으므로,그 원작파괴정신을 높이사서 3점.ㅋㅋ  로리성향이 없을지라도,즐겁게 볼수있는 애니.문제는 없던 로리성향까지 발생한다.  손맛의 극치.연출의 아날로그적인 접근법이 재미와 감동을 더한다.그야말로 흥미진진.  자신의 아버지 테즈카 오사무에 대한 무한한 존경심으로 완성한 명작중 명작.  압도적인 비쥬얼 장치만으로도 오랜 여운이 남는 영화?장난하나.지금 소설쓰냐?응?  건담보다 심오한 토미노로봇애니의 결정판.그 누구의 어떤 작품과 비교해도 황홀하다.  성공적인 프랜차이즈의 시작.원 소스 멀티유즈가 무엇인지 확실하게 보여준다.  이때만해도,한국애니 정말 가능성 있었는데,어쩌다 이모양 이꼴로 이렇게 되었는지...  원작자의 원작이 하도 훌륭하니,맨날 표절만 해대는 박승철이도 걸작하나 남기는구나.  창작을 하면,뇌에 종양이라도 생길까봐,걱정이 되서,표절만하던 시절의 쓰레기.  쥐꼬리만한 제작비로 스펙타클한 전쟁드라마를 영화로 찍어오는 방법.  거의 도배하다시피 C.G.로 떡칠한 요즈음 영화들은 줄수 없는 깊은 감동이 있다.  이게 킹콩보다?그 정도면 미친사람 취급받기 딱 좋다.어디가면 정신병자 소리듣는다.  영화자체가 이상하게 은근히 섹시한 영화가 있다.이런 영화가 바로 그러한 영화이다.  완성도에 비해서,이야기가 주는 매력이 덜한 영화.극적이지도 못하고,흡인력도 없다.  개그하냐?이게 5.50이면 이 세상 모든 영화가 이 영화보다 평점아래겠다.  헐리우드 바깥에서 찍어왔다기엔,모든면에서 정말 놀라운 스릴러.  이래도 안 웃을 수 있다면,자신의 뇌 구조에 문제가 있다는 것을 빨리 깨닫길 바람.  승철아 언제 인간 될래?참 눈뜨고 봐주기 힘든 표절이 끝없이 계속되는 한심한 감독.  감독놈.건담 디자인이나 표절하는주제에,이따위 의식없는놈이 꼴에 무슨 반공을 논해?  한심하기가 말로 다 할수가 없는 수준.꼴에 반공이 테마냐?보다가 공산주의자 될뻔.  리버 피닉스의 어린시절.즐거움은 보너스.어릴때보면 그야말로 무아지경.  절대로 좋았던 영화.죠 단테는 단한번도 실패작이 없었다.신뢰할수 있는 그 이름.  정말 내 생애 최악의 영화중의 하나.코메디도 이런 코메디가 없다.  저 예산으로 제대로 된 S.F.영화를 찍고 싶다면,거의 교과서적인 사례일것이다.  모든면에서 무난한 전쟁 영화의 표본.감동이라는 측면에서 상당한 수준.  그 시절 수도 없었던 쓰레기중의 하나라고 하기엔,여러가지면에서 너무 아까운 졸작.  아날로그적인 감수성이 잘 살아있는 카와지리 요시아키의 의욕적인 데뷔작.  원작과는 다른 그림체이면서도,원작의맛을 잘살린 그림체에 반하지 않을 도리가 없다.  어릴때는 그 끝간데를 모르는 상상력에 입이 다물어 지지 않았고,커서는 감동이...  원작이 주는 충격과 감동을 고스란히 잘 살린 걸작 애니메이션.세월에 묻히기 아깝다.  어릴적보면 흥미진진하기 이를데 없는 텍스트.커서보면 왠지 하품만.재미는 충분.  언젠가 반드시 실사영화로 가능해야만하는 프로젝트중 당당 첫번째 순위를 차지할 것.  단 한편의 에피소드도 빠짐없이 주옥같던,궁극의 걸작.우주전함 야마토의 제2기.  영원히 내 인생의 최고의 S.F.애니메이션 당당 NO.1이다.  게임판이나,tv판의 팬들을 위한 압도적인 팬 서비스의 일종일지라도 정말 볼만하다.  포켓몬 이상의 궁극의 아이템.원소스 멀티유즈의극치.관련상품으로 1조이상 벌었을껄?  개날림억지압축으로 인해 ,13편짜리 본편의 감동은 손톱만큼도 남아있지 않다.  최고의 로봇,불멸의 로봇애니중에서도 당당 탑10안에 들,열혈의 기운이 넘치는 작품.  그림체가 뭐가 어떻다는 거냐?멀쩡하기만 하다.작화도 연출도 이만하면 보기에 충분.  이 작품이야말로 로봇물의 정점이며,궁극이다.두번 다시 재현할 수 없는 하이 퀄리티.  왕정아,네가 우베볼이냐?걸작 게임을 이 정도로 망쳐놓게?너 무슨 생각으로 그래  우리의 걸작 게임 철권을 돌려다오.(제2의 우베볼을 지망하는 2인조에게)  스티븐 시걸에게 너무 많은 기대는 금물,그의 영화에서,다른것을 기대한 너희들 잘못.  영화보다가 웃다 죽어도 책임은 못진다.  당신의 잠든 심장을 일깨울 후회없는 걸작.  이만큼 재미있게 만들어오기도 쉽지 않다.  패리스 힐튼의 치와와가 발가락으로 그려와도 이거보다는 잘 그리겠다.  이런 눈뜨고 봐주기도 힘든,졸작을 창작이랍시고 하느니,차라리 가서 하청을 해라.  일본완구를 표절하고 있는 썩은 로봇디자인에 걸맞지 않은,특수 투시경 착용입체영화.  미형캐릭터외에는 볼것이 없는,목표가 분명하지않은 애니메이션.그래도 작화는 인정.  거의 광끼에 가까운 손놀림.그림으로 배설하고 있는 듯한 느낌의 작화.  스타트렉은 영원히 계속 되어야만 한다.  규홍아.이제는 창작인 척 하고 자빠졌니?도대체 니 양심은 어디다 팔아 먹었니?  그 당시 여주인공 어우동역의 이보희스타일 섹스어필은 킴 베이싱어도 울고 갈 지경.  임권택은 예술하겠다고 강박관념에 시달릴때 보다는,차라리 액션찍던때가 더 좋았다.  나름대로 재미는 있는데,가치는 재미만큼 없는 영화.  아류작도 많은,이런 종류의 영화 좀 지겹고 질린다.  표현력도 표현력이지만,그 기발한 아이디어에 압도되어 버린 애니메이션.  나에게는 최고의 애니였다.  인벌편이 성상편이다.""브루스 윌리스는 유령이다"".  그 어떤 영화보다도 쇼크였다.일생 동안, 두번 다시 보고 싶지 않은, 저주 받은 걸작.  대단히 언짢은 영화.기발하다기엔 낮고 저열한 재미라고 밖에는...다른 할말이 없다.  제목부터가 호기심을 자아내게 하는 영화.이만큼 재미있게 만들기도 쉽지 않다.  요즈음 전쟁영화랑도 안 바꾼다.역시 영화는 옛날이 더 좋았다.  영화 못지않은 알찬 구성.좋은 스토리와 캐릭터란,길게 풀어쓰는 맛도 일품이다.  영화보다는,실화를 소재로 하고 있다는 사실이 더 무섭게 하는 약간 우스운(?)공포물.  장난하나.이 애니 최고다.단지 자신이 좀 남들과는 다른 별난 취향이어야 하지만.  너희들이 드디어 드래곤볼 에볼루션에 도전장을 내미는구나.받아라 1점.  와 제1착.이렇게 재미있는 영화에 왜 평점이 없지?ㅋㅋ  웃다 죽다가, 울다 죽다가.낮에도 죽고 밤에도 죽고,해학의 극치가 아닐까?  조직폭력배들세계에 최초로 사시미 칼을 도입한 인물을 미화하고 있는 OOO기 영화.  거기 밑에 얼빵이?감히 조흔파선생님의 원작을 씹다니?밟힐래?ㅋㅋ  감히 이나라 영화역사상 최고의 영화라고 자부한다.  슬램덩크의 아류작.게다가 농구애니에 농구하는씬이 없다시피한 그야말로 한심의극치.  심형래 왈-내 머리가 나빠서.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  짱구는 벅스 버니나 도달드 덕,또는 스누피나 미키마우스만큼 독보적인 캐릭터이다.  포스터부터가 포스가 다르다.역시 멋쪄.스프리건의 감독님 가와사키상 컴백 애니타임.  시나리오도 좋지만,서부극의 나아갈 길과 새로운 방향을 제시하는 일종의 교과서이다.  도대체 왜 찍어왔는지 모를 영화.그럭저럭 죽도 밥도 아닌 별거없는 재미는 있다.  아기자기한 재미로 가득한 유쾌하고 즐거운 소품.  박찬욱영화예술의 한 정점.우리도 이제 남부끄럽지않은 흡혈귀 영화를 가지게 되었다.  이 세상에서 가장 좋아하는 애니메이션을 꼽으라면 이 작품을 꼽겠다.  의외로 열혈광팬들이 많아서 놀라웠던 원작만화의 극장판.  디즈니도 드림웍스도 픽사도  영원히 해낼수 없다.  주역메카라 하기엔 무슨 온라인게임속<레이드몬스터>처럼 생긴 로봇부터가 꽝이다.  3류온라인게임 동영상인줄만 알았다.  말이필요없다.백문이불여일견.픽사고 드림웍스고 다 필요 없으니까,너희들 다 가져라.  이 애니에다 10점 안주면 도대체 어디다 10점 줘?놀라울 정도로 외면받고 있을지라도.  시도자체가 기발하고 무난하다.너무나 많은것을 기대하지만 않으면...원래는 7점.  포스터조차 독일출신의 모 감독과는 차원이 틀리다.차원이.  10점만점.고질라에 대한 주체할 길이 없는 이 뜨거운 사랑을 본 작품에 바친다.  이런게 반담의 영화다!!!!!!하고 선언이라도 하는듯한 킬링타임용 액션물.  이런 종류의 영화에서 너무 많은걸 기대하면 본인만 바보된다.  미쳤으면 10점 줘도 된다.극장에서 본 영화중 최악의 영화 당당1순위...  뭐 그럭저럭 기본은 한다고나 할까?물론 킬링타임용으로...ㅋㅋ  장 끌로드 반담이 없어도 충분히 재미있는 2류액션영화.  화장실에서나 볼수있는 낙서수준의유머가 가득.그래도 왜 그렇게 웃겼는지...  이것도 참 어지간히 우려먹는다.어쨌거나B급 영화 팬들에게는 출시만으로도 반가움.  알버트 퓬의 자칭 S.F.묵시록은 오늘도 계속 된다.  근데 전편이 무자비하게 깍아버릴 명성이라도 있었나?2류액션영화였던 걸로 아는데.ㅋ  디즈니와도 픽사와도 안 바꾼다니까  만화계의 영원한 지존넘버원.보면서 시간가는줄 몰랐다.애니도 그럭저럭 볼만은 하다.  무슨 김밥 옆구리 터지는 소리해봐야 대단한 작화.여전한 감각.신선한 시도 틀림없다.  무슨 귀신방귀에 털 난 소리를 해봐야 황비홍은 영원하다.  이거면 됐다.어차피 이연걸도 안 나오는데 수고 많았다 다들.굿 바이~ 황비홍  신화가 되기에는 약발이 다해버린 황비홍.그러나 그 재미만은 함부로 폄훼할 수 없다.  만화책에 비하여 원작의 느낌이 살아 있지 않아서, 아주 마음에 들지 않았다.  언제나 존경하는 대감독 유가량의 만년의 걸작중 하나.  너나 잘하세요.  조문탁은 결코 이연걸의 황비홍에 도달하지 못한다.  감독이 바뀌니 모든것이 새롭다.새술은 새부대에라...과연 명탐정 코난제작팀 답다.  사랑스러운 우리의 코난과 그의 친구들에게 일대 위기가 닥친다.교토편 파이널.  당신의 두뇌를 활활 불태울 궁극두뇌게임의 세계.누가 최후의 승자인가?  이보다 놀라운 애니메이션씨리즈가 있을수 있을까?픽사도 드림웍스도 안될껄?  박스오피스 흥행불패라는 명탐정 코난의 전설은 이제부터 시작일 뿐이다.  마치 잘 짜여진 각본의 헐리우드 스릴러를 보는듯 하다.언제나 변함없이 멋진 코난군.  원작만화에서 극장판까지,흥행불패전설 코난신화의 시작.  엑스맨을 사랑하지 않는 자들은 이해할 수 없는 작품.  이런 건 10점만점 줘야 하는 거야.10점만점에 10점.  마치 재능이 다 바닥까지 고갈된 왕정을 보는듯 하다.웃기는 건 그래도 웃긴다는 점.  한마디로 개그물.차원이 다른 수준의 저질 개그 코미디 영화.  스티븐 스필버그의 리메이크작보다도 더 좋았던,정말 대단한 재미를 주었던 걸작.  한동안 돼지고기를 못 먹었다.정확히는 24시간뿐이었지만...(돼지고기는 너무 맛있어)  칭찬하기엔 부족하고,비난하기엔 흡족한 상품.무 국적성의 이종교배 프랑스영화.  당계례와 레슬리 닐슨의 조합이야말로 최적의 셋팅.엄청난 웃음 폭탄.  지운다고 다 해결되면 이 나라가 이만큼 올 수 있었겠니?부엉이 바위에서 부엉부엉.  코믹호러라는 새로운 장르를 개척한 샘 레이미가 펼치는 압도적인 재능의 출발점.  3편은 더하다.어디까지 갈래?  1편의 우뢰와 같은 명성에 오점을 남기는 한심한 속편.졸작중 졸작이다.  비용대효율면에서 가장 효과적인 호러스릴러를 찍어오는 방법에대한 교과서적인 사례.  라이언일병구하기마저 소품처럼 느껴지게 하는 초대작.진주만은 애들장난이다.  리메이크가 더 대단하지만 오리지날도 나름의 재미가 있다  TV영화라고 깔보다가는 큰 코 다친다.긴장감 넘치는 최고의 액션무비중 하나.  요즈음엔 돈 주고도 볼수 없는 영화.  반 유대주의 선전선동영화로 오인받을 우려가 있지만,영화는 멜깁슨의 작품 못지않다.  이 영화는 당신들 모두 대대로 자손만대에까지 영원히 나라망신을 시키게 될 것이다.  이런게 진짜 힙합 액션 사무라이 활극.픽사&드림웍스의 모든 애니하고도 안 바꾼다.  안봐도 뻔하다.라는말은 이 영화를 위해서 존재하는듯하다.""전지현 너 거기서 뭐해?""  열악한 상황에서, 재능보다는 감독의 노력이 느껴지는 안쓰러운 2류액션영화.  어린시절에 열광적으로 좋아했던 애니메이션의 매우 불편한 리메이크.  어린시절의 푸른 꿈과 희망 그 자체는 태극호 조종사였다.언젠가는 영화화 희망1순위.  최악중에,최악중에,최악중에,최악이 있을지라도 이거보다 더 최악일수는 없을것이다.  OO~ 감독이 또라이다.도대체 뇌에 뭐가 들어있어야 이런 영화를 연출하게 되는건데?  영원히 끝나지 않고 계속되었으면 하고 바라게 되는 몇 안되는 작품.  재미로는 어떤 작품도 못 따라간다.원작보다 못하긴 해도 .나름 작화의 손맛도 일품.  데이비드캐러딘이 쿠엔틴 타란티노의 걸작<킬빌>에 캐스팅 될수있었던 근본적인 이유.  열악한 환경그 자체였던 한국애니메이션계의 숨겨진 걸작이다.보석같은 작품.  이 드라마가 준 감동은 어떠한 영화나 드라마보다도 더했으면 더했지  덜하지 않다.  캐릭터 디자인부터가 너무 마음에 드는거다.게다가 초인 후레쉬 나오지.뭘 더 바래?  개인적으론 람보 3부작만큼이나 즐겁게 봤던 영화.  남자주인공이 태권도선수였으면 열광했을것들이...ㅋㅋ  러닝타임 내내 마음껏 웃을 수 있다.  일본 로봇애니메이션의 신 .토미노 요시유키여 영원하라.  캐스팅이 정말 환상이다.임청하와 공리와 장민이라니...나름 아기자기한 재미가 가득.  중양자 폭탄이 떨어지기전까지는 가히 최고수준의 연출을 보여준다.그이후는 1점.  지루하고 촌티나며 다소 루즈하다.그러나 항상 늘 그렇듯 공리의 연기는 언제나 최고.  캐릭터가 아놀드 슈왈제네거이기에 가능한 개그로만 가득.하지만 식상한 편이라...  1편을 제외하고는 완전 낚시.개날림 애니.낚여서 괜한 용돈 지르지 말기를...  비디오 속의 소녀와 사랑에 빠지게 되는 공포의 애니.오타쿠들만을 위한 작품.  팬들이라면 이견의 여지없이 열광할만한 아이템.클램프 특유의 강렬한 포스가 있다.  사람에게 행복감을 느끼게 하는 마법의 애니중 하나.  비수처럼 폐부를 찌르는 이루 말로는 다 할수 없는 감동.그러나 달콤한 독약.  기덕아.무슨 생각이 있는척 그만할수 좀 없겠니?  더 이상의 마징가는 없다.아주 끝장을 보는 궁극의 마징가 애니.  미드의 궁극.이걸 보고 나면 요즈음 미드가 한수 아래라는걸 알수 있다.  배트맨이야말로 미국을 대표하고 상징하는 캐릭터중의 하나.  배트맨에 대한 이런 형태의 접근법은 정말 독특한 시각이 아닐수 없다.  영원히 계속 되어야만 하는 우리시대의 신화.걸작 수퍼액션히어로의 전형.  나름 매력적인 캐릭터디자인이나,정말 파격적인 배트맨 슈트디자인부터 눈길을 끈다.  관객이나 시청자들에게 영원한즐거움을 선사하는 우리시대의대표적인 수퍼히어로2인방  이만하면 모든면에서 무난하다.원작만화와 영화들의 광적인팬으로써 무조건10점.  배트맨의 열광적인 팬들에게는 최고의 선물.아니메를 물리칠 유일한 대안.  어릴때 즐겨보던 최고중 최고였던,추억의 애니메이션.  어둠의기사 배트맨,만화와TV애니메이션, 비디오게임과 액션피겨,영화판까지 석권하다.  진가상의 명백한 졸작...근데 진가상은 성룡의 썬더볼트 빼곤 그닥 별로다  캐스팅이나 제작비가 아니라, 시나리오의 질로 승부해도 된다는 걸 깨닫게 해준 영화.  마음을 비우고 기대치0%에서보면,단숨에 얻은 보물.기대이상의 수확.풍작이다.  울트라맨이나 고질라,가면라이더는 영원히 계속 되어야만 한다.  당신이 특촬물을 좋아하느냐,싫어하느냐에 따라 극단적으로 호오가 엇갈릴수 있다.  좋아하는 사람들에게는 거의 무아의 경지.  녹정공 주성치옹이 마치""이래도 안 웃을래?""하고 눈앞에서 직접 물어보시는 듯 하다.  원작에 끼여있는 지나친 거품을 빼고 본다면,눈뜨고 볼수 없었다는 평은 거짓말.  보다가 울어도 책임 못진다.끝을 알수없는 감동의 물결.마카로니웨스턴이여 영원하라.  명성에 비해서 이름값 못한다.무삭제 판을 못봐서 그런가?  이런것도있었구나.그런데 고질라나미니라의 캐릭터디자인이나 색감센스가 너무구리다.  별거없는 영화.지나치게 단순하고 피곤한 소품.한마디로 깊이가 없다.  이토록 재미있는 영화에 다들 평점을 거의 남기지 않았다는게 놀라울 뿐.  유니버셜 솔져2보다 백배쯤 더 났다.그래도 4점이상 주기 힘들지만...  모든면에서 무난한 재미.적당한 즐거움을 보장한다.단 B급영화 사절인분은 조심.  양키스타일의 작화도 절대로 나쁘지 않다고 생각한다.개인적으로는...  솔직히 작화가 마음에 드는군요.ㅋㅋ  어릴때라면 반드시 10점만점주지 않았을까?  심형래가 다크나이트를 찍어오는걸 기대하는것이 차라리 나을것이다.  거의 수십번쯤 비디오를 껐다켰다 하던 기억이...너무나 지루해서 미칠뻔한 영화.  점수 짜다고 상 주는 거 아니거든?원래는 7점짜리이나 점수 높이기 위해특별히 10점.  원화평+임청하+홍콩무술스탭들이란 김치+홍어+돼지고기=삼합의 조합.  내 인생 최고의 영화.별 5개 10점만점.백문이 불여일견.말이 필요 없다.  그 어떤 드라마보다도 더 좋아하는 드라마.최고중의 최고.  즐거운 일본산 원작만화와 애니메이션에 대한 충분한 경배.  여색에 대한 막연한 동경과 요절복통실수로 인한 묘한 유쾌함이 넘쳐나는 작품.  그럭 저럭 볼만하다  감독이 두 말할 필요없이 최고인 매트릭스의 무술감독 원화평이다.잔말말고 봐라.  원작소설을 좋아하는 팬들에게는 최고의선물이 될듯.엔딩에서 감동이 폭풍처럼밀려와.  도대체 너회들 뇌에는 뭐가 들어있었니?표절이 아니면 다른 할게 없었던 자들의 비애.  어렇게까지 시대착오적인...1980년도면 이미 일본에선 건담이 시작되고 난 이후이다.  제발창작을 할생각을해봐.작가로써의자존심은 어디다팽개쳐버리고 이러고다니니...응?  이렇게 열악한 작업환경에서 누군가 이 정도라도 노력했다는게 정말 신기할 따름.  한국 애니 사상 가장 귀엽고 사랑스러운 그림체.그러나 오리지날 작풍이라기엔...  트론의 패러디도 못되는 단순한 짝퉁.작가적 양심의 실종.저작권에 대한 의식이 없다.  중세를 무대로 한 열광하지 않을수 없는 호쾌하며 낭만적인 기사 드라마.  영화를 볼줄 모르는 바보같은 니들에게 이따위 취급 받아야 할 영화가 아님  모든게 적당하고 무난하기만 하고,감독의 무언가가 빠져 있는 작품.열정이나 생기등.  점수 좀 깎자.명작이긴 해도 9 .28은 너무 오버라고 생각함.7~8점 정도가 적당.  빡센개그에 걸맞지않는 참신하지 못한 아이디어로 시간만때우고 있을지라도...웃겼다.  명불허전.전편만한 속편없다는 말은 그저 속설에 불과할 따름임을 깨닫게 될것이다.  진실하지는 않지만 나름 재미있다는 측면에서 여러가지로 부담스러운 텍스트.  무난한 영화다...  몇번이나 보려고 시도했다가 그때마다 잠들어서 실패했기 때문에 할말 없다.  이만하면 모든면에서 무난한편.우물가에서 숭늉찾는 우를 범하지 말기를...  이 씨리즈를 사랑하지 않는자가 공정한 점수를 주리란 기대는 처음부터 하지 않는편.  TV와 영화씨리즈속에서 커크선장이신 윌리엄 샤트너가 연출했다.더이상 뭘 더 바래?  이 씨리즈를 사랑하지 않는자에게는 보여주기 아까운작품.레너드니모이는 명감독이다.  이토록 재미있는 영화에 점수가 짜다니.이나라에는 진정한 트레키는 단한명도 없는가?  이 TV씨리즈와 영화씨리즈들을 사랑해보지 않은자들은 이해하기 어렵다.  팬으로써는 열광할수밖에 없는 영화.안티들을 전혀 고려하지않은 그 전대미문의 연출.  머리부터 발끝까지 완벽하게 튜닝된 몬스터 머신들이 질주할때마다 무아지경의 감동.  엽문!!불산의전설!!손이 안보이는 견자단의 영춘권!!뜨거운 민족애,부부애,부성애!!  홍콩영화의 저력이랄까?잠재된 파워가 느껴졌다.한마디로 좋은작품.  우리주변엔 판관포청천같은 훌륭한인물은 없느냐는둥,일종의 롤모델이 되어준 드라마.  끝가는데를 모르는 3류시나리오에 걸맞지않는 그럴듯한 B급액션이 당혹스러웠던 영화.  진짜 한심한 감독이 되는법과 정말 한심한 영화 연출하는법을 마스터하게 한 영화.  베를린 천사의 시 리메이크 라는데에 설정만 가져왔을뿐...에반게리온과 에반게리온 리부트 만큼이나 다름(웃음)강철의 연금술사와 강철의 연금술사 브라더후드 만큼이나 다르달까?다른 영화  한때,3류액션영화도 꼼꼼히 모니터링하는 악몽같은 습관을 가져다준 작품.  B급영화치고는 기본은 한다.2류액션영화도 좋아한다면 후회없는 선택이 될듯.  감독이 색맹이나 색약,또는 난시가 아니고서야 영화가 이 따위로 나올 이유가 없다.  어릴적에 TV에서 이 영화를 보고 받은 감동이란 이루 말로 다 할수가 없을 정도.  해리포터씨리즈도,나니아연대기도,황금나침반도,이 영화의 발끝에도 미치지 못한다.  에로물에도 메시지와 시대상을 반영해야만 한다는 감독의 강박관념이 두드러진 작품.  이런걸 보고있는 행위를 유식한말로 <시간낭비>라고 한다.  괴물 디자인이 괴물 그 자체보다도 더 놀랍다...자벌레 같이 생겼음...  이 명품엉덩이의 여배우와 감독이 그짓을 했을거라는데에 내인생을 걸어도 좋다.ㅋㅋ  간만에 시원한 영화 한편 봤는데 시원하게 망해버렸다니...할말이 없네 쩝.  정말 한평생 맨날 이런거나 찍고 싶을까?갑자기 감독의 뇌를 열어보고 싶어진다.  이런걸 보고 제대로 된 자극적인 영화라고 한다.  낮고 저열한 재미라고는 안하겠으나 ,한 평생 이런데만 탐닉하는 정신상태란 좀...  포스터만 봐도 웃음보가 터지는 영화를 낮은 점수를 주기란 정말로 쉽지않은 경지다  웃음도 딱2와 1/2배.재미도 딱 2와1/2배.뭐든지 다 2와 1/2배.그래서 제목도 2와1/2?  이래도 웃지않을수 있다면 당신이 인간이 아닌거다.아니면 외계인이거나.ㅋㅋ  재미라는 측면에서 상상을 초월한다.  영원할 것만 같던 감동이 시대를 뛰어넘지 못한채 세월의힘앞에 힘없이 무너지고 만다  표절로 점철된 삶을 살다간 비양심적인 작가(?)김청기스타일 표절의 결정판.  개그하냐?이게 무슨 쥬라기 공원의 모태가 됐니?포스터속의 공룡만은 세계최고수준.  이영화를 악평하고있는 홍성진은 척노리스의 델타포스2를 칭찬하는 정신병자싸이코다.  대니보일의 영화들중 가장 최악이지만 이완과카메론의 케미는 꽤 괜찮음...  시드니 폴락의 리메이크작이 영원히 용서받지 못하는 이유.  이것은 장철의 영화이다.  마그네로보 가킹의 표절이라는 혐의에서 결코 자유로울수 없는 애니.  그냥 천녀유혼을 연상시킬뿐,다른점이 있다면 쳔녀유혼은 지루하지 않았다는것 정도?  잔재미만은 제이슨 스타덤의 트랜스포터3부작 못지않다.  귀신 씨나락 까먹는 소리 하고 있네.다큐멘타리는 무슨...이거 캐서린 나오는 영화다.  언제나 이딴 영화에만 집착하는 존 휴즈.정말 짜증 지대로다.  총알을 칼로 쳐낸다는 기발한 아이디어조차도 제대로 살리지 못하는 조잡한 연출의 영화일지라도 눈뜨고 못 볼 정도는 아닌 영화랄까  제대로 쓴 시나리오와 이상적인 배우조합이 거둔 로맨틱 코미디의 승리.  똥차로 변한 키트를 보는 기분이란... 마치 첫사랑을 사창가에서 다시 만난 기분이다.  코미디의 제왕이 바로 여기 있다!!  재밌는 코미디 영화  감독이 문맹이다.시나리오를 발로 읽어봤는 모양이다.ㅋㅋ  게이샤의 추억과 비교해서 압도적인 한판승으로 승리한 수작.  오락성이라는 측면에선 최고였으므로 만점을  주려했으나 예술성에서 감점-2점.  로빈 윌리암스...  1,2편보다 모든면에서 확실히 나아졌다.  만점짜리도 아니지만 1점짜리라고 볼수도 없다.실제로는7~8점 정도가 적당.  평점4.64는 너무 했고,평균5~6점 정도는 충분히 되는 영화다.감독이 돌프 룬드그렌 주연 다크 엔젤 감독임  실화라는 사실이 영화보다도 놀랍고, 결말의 충격이 입맛을 씁쓸하게 까지 하는 영화.  이 영화가 웃기지 않다는 주장보다 더 웃기는 주장이 있을수 있을까?  원작과는 다른 울트라맨 디자인이 매력적이고 인상적이었던 작품.충분히 재미있다.  영화를 향해서 마음을 열기에 부족함이 없는 충분히 감동적인 영화.  이 영화에 최고점을 주지 않는다면 도대체 어떤 영화에 주겠는가?  웃기기 위해 퀄리티를 희생시키는 일은 미국 주류코미디 영화가 자주 저지르는실수.   감독. 바로 지구를 떠나라  이 작품이 라이온 킹에 영감을 주었다는 측면에서 함부로 폄하할 애니라고 볼수 없다.  킬링타임용으로 모든면에서 적당하다.  그 어떤 드라마하고도 안 바꾼다.  슬래셔 무비를 애니메이션으로 만들어 보려는 무식한 시도.  이만하면 충분히 볼만하다.점수가 짜기로는 왕소금들 같으니라구.  대표적인 막드(막가는 드라마)중의 하나일지라도 이상하게 보는 재미는 있다.  스타워즈의 가치와재미를 이해하지 못하면서,이 작품을 논한다는 것은 그야말로 개그.  엄정화의 아기도시락에 10점만점.스토리의 진부함에-7점.그래서 합이3점.  영어만 쓰는 다니엘 헤니와 한국어만 쓰는 엄정화가 서로 잘도 대화가 되겠다.ㅋㅋ  실화가 주는 감동이 때로는 영화로써는 큰 약점이 될수도 있다는 가장 대표적인 사례.  격투씬은 10점만점,시나리오는 -4점,여자주인공은 +1점.그래서 합이 7점.  돌았나 이것들이.정신병자냐? 아무거나 지우게?이 개유저들 큰일이다.  추억편과의 퀄리티차이가 너무 심하여 도저히 집중할수가 없었다.  잇뽕 김두한 이야기를 제대로 즐기는 방법.일단 이 드라마의 원작이나 마찬가지인 방학기 작가의 만화 야인시대를 구해서 본다.그리고 이 드라마를 전편 완주한다.그 다음은 잇뽕 김두한의 라이벌이었던 시라소니 이성순을 그린 방학기 작가의 시라소니도 감상한다.나한일이 유지광으로 나오는 드라마 무풍지대 감상도 필수...잇뽕 김두한의 또다른 라이벌이었던 동대문사단1만여명을 거느렸던 시름꾼 이정재가 사형 당하는 박정희 일대기를 다룬 드라마 제3공화국도 봐둘것  당신이 카우보이 비밥의 팬이라면 열광할 수 밖에 없는 신세대퓨전스시활극.  말이 필요없는 감동 그 자체.원작만화를 사랑하는 팬들에게는 최고의 선물.  원작만화가인 사루와타리 데츠야의 그림체를 그대로 재현하려는 성실한 시도.  초원은 감독으로서의 역량이 장철이나 호금전에 비해서 많이 처진다는게 지배적 평가.  충분한 재미와 감동을 지녔으나 지금보면 작화 수준이 많이 딸리는 것은 어쩔수 없다.  이 정도로 훌륭한 작품에 아무도 리플을 달아놓지 않았을 줄이야...  정말 돌겠다.아무거나 지우는 이 개이버 유저라는 것들 정말.  심한 시각적 쇼크에 엄마뱃속에서 먹었던 OO지 넘어올 지경.쏘우는 양반이다.  우주소년 아톰,요괴인간,짱가(아스트로 강가)와 함께 한 시대를 풍미한 애니.  최고의 드라마중의 하나.재미와 감동이라는 두마리 토끼를 다 잡는데 성공했다.  만화원작의 선을 변형시켜서라도 살려보려는 감독의 처절한 노력에 10점만점.  타이거마스크,유도보이와 함게 단연 최고의 애니중 하나.실사영화화1순위.  단연 영원한 감동.내 인생의 애니중 하나이다.  <드래곤볼><북두의 권>과 함께 한시대를 풍미한 만화&애니메이션.  그레이트 마징가와 겟타로보G를 같은 화면에서 볼수있다는 이유하나만으로도...  가장 드라마틱한 건담애니메이션.전쟁은 비극일뿐이다.  이 정도면 영원히 통하는 퀄리티이다.지금 봐도 최고 수준.용자물 전체에 10점 만점.  말이 필요없는 대작.만화책도 엄청나게 재미있다.  수퍼로봇중에서도 가장 멋진 디자인중의 하나라는데 별다른 이견이 없을듯하다.  흥미진진한 스토리를 보잘것 없는 비주얼이 잡아먹었다.결과는 참을수 없는 지루함.  사랑이란 무엇인가에 대한 일종의 쌈마이식 해답.이 정도면 닭살이다.  인과응보란 그럴듯한 주제를 정말 시시하고 평범한 방식으로 풀어간다.  스모선수중 요코즈나를 닮은 그 디자인부터가 특이하기 이를데 없다.  국내산 드래곤볼 수준.디-워나 이거나 도토리 키재기이다.  제법 충격적이었던 영화.마지막의 식인종떼란 정말...욕 나온다.구역질이 다 날정도.  전율의 극장판.오우삼의 <적벽대전>을 보기전에 반드시 보아야만 하는 필견의 작품.  로봇 애니메이션의 진화를 상징하는 일대 사건.극장판 걸작들도 다수 남긴 작품.  디자인의 독특함이 언제나 빛을 발한다.시대를 앞서간 로봇 애니메이션.  저 예산이라는게 믿겨지지 않는 대단히 효과적인 공포물.  B급 영화감독 필 조아누의 혼신을 다한 역작.소 뒷걸음질 치다가 쥐 잡았다.  완전무결에 이은 대단히 흡족한 극장판 속편.  여기다 10점 안 주면 도대체 어디다 10점을 준단 말이냐?  과연 실사영화화는 언제쯤 가능할까?정말 궁금하지 않을수 없다.  <픽사의 모든 애니메이션>하고도 안 바꾼다.  클램프원작의 열광적인 팬으로써 TV와 극장판이 동시에 진행되는 이 대작에 만점준다.  이 작품을 보지않고 뮤직 비디오의 작품성을 논한다는것은 그 자체로 어불성설.  점수좀 깍자.틀림없이 재미있는 애니맞을지라도...한7~8점 정도가 적당  어딘가 한량의 분위기가 물씬 풍기는 하란 반죠.로봇도 나믈 참 멋지다.  일본색이 강한 디자인.장렬한 전개.여지없이 폭주하는 토미노 몰살.  독특한 메카 디자인.캐릭터 구성원도 다양하다.아기자기한 잔 재미.  건담과 유사한듯하나 또다른 매력이 있는 로보디자인.전개도 제법 색다르다.  독특한 메카 센스.중후한 전개.친근한 캐릭터 디자인.  TV판의 열광적인 팬들을 위한  완벽에 가까운 팬 서비스.더 이상은 없어.더 이상은.^^  이보다 더 감동적인 메디컬 스릴러가 있을수 있을까?  돈도 싫고 명예도 싫은자가 영화를 찍어오는 여러가지 방법중 하나.  그 유명한 토미노 몰살의 시작.  미야자키 하야오의 모든 애니메이션을 합친것보다도 더 좋았다.  우주를 무대로 한 활극중 캡틴 퓨쳐.우주해적 하록과 함께 3대 걸작중 하나.  이 정도로까지 드라마틱한 전개라니.2부는 파격적이라는 측면에서 타의 추종을 불허.  건담과도 안 바꾼다.고독한 늑대들의 사투.머신건처럼 쓰고 버려지는 메카의 참신함.  시작하자마자 끝난 이유가 다 있다.뜬금없는 원반수에 촉수무기가 왠 말이냐?  똑같이 생긴 주역메카가2대 있다는 설정자체가 기발함.거대전함 아이언 기어는 압권.  이 세상에서 가장 아름다운 로봇디자인 뽑기대회라도 해보면 당당1위하고도 남을것.  곤충을 모티브로 한 그 오라배틀러라는 로봇 디자인부터가 파격적이기 이를데 없다.  대단히 재미있었을지라도 어딘가 에반게리온을 연상시켜서 감점 -2점.  이 필견의 애니는 로봇물의 정점중 하나이다.  삶은 소중하다...  극장에서 보면서 울었다.이 한심한영화를 깡패들에게 협박당하며 찍었을 왕조현땜에  늙어버린 성룡.지나치게<아기와 나>를 연상시키는 창의력없는 시나리오.한마디로 지루  남자라면 봐라.반드시!!(웃음)  우리가 알고 싶었으면서도 알고 싶지 않았던 추악한 진실에 다가가는 여러가지 방법.  어딘가 주성치영화들중의 하나같다.문제는 주인공의 카리스마가 상대도 안된다는 것.  펭귄특공대는 확실히 웃겼고,알렉스와 그의친구들은 상대적으로 활약이 적었을뿐이고.  영화는10점.아무거나 지우는 네이버 영화판.완전 개같다.완전 개판(?)5분전.  랄프 마치오가 주연한 가라데 키드의 발끝에도 미치지 못한다.  정말 놀랍게도(?)성룡의 쌍룡회보다 무려 1년이나(!) 빠르게 개봉됐다.  이런걸 유식한말로 3류영화라고 한다.감독 당신 찍다가 잤지?아니면 자면서 찍었거나.  어디서 많이 본듯한 흔해빠진 시나리오에 긴장감 전혀없는 구태의연한 시시한 연출.  그 모든 유치함의 총합.보다가 심장마비로 웃다 죽어도 책임질 수 없다.  그래도 기본은 한다.  무언가 존재론적인 고뇌를 상징하는 듯한 마스크가 일품인 소름끼치는 캐릭터.  천호동에서 애니메이션<스피릿>과 동시상영으로 봤다.결과는?말 안해도...  보면서 나도 모르게 눈물이 나왔다.  서양인보다 더 서양인같은 애니메이션만들기에 대한 완벽한 방법.  감독이 제작현장에서 어떠한 권력도 휘두르지 못했다는것을 감안하고 볼수는 없어?  영화가 예쁘기로는 해리포터씨리즈 정도외에는 상대할 자가 없는 불멸의  마스터피스.  기다린 보람이 있다.열혈독자나 애니팬의 의표를 찌른 회심의 마무리 일격.  두서없고,산만하며,정신이 하나도 없어지는 영화.그래도 신앙심으로 평점9점줌  제대로 된 B급액션을 마음껏 즐기고 싶다면 추천,아니면... 비추천  상영시간내내 웃다가 자지러지게하나,결말이 지나치게 어둡고 냉소적이며 비관적이다.  잘 알려지지 않은  허안화의 걸작.유덕화의 엔딩 테마가 심금을 울린다.  무협소설의 영상화라는 측면에서 가히 전무후무한 수준.  나인투 파이브이후 여성의 사회적 성공을 소재로 한 최고의 영화중 하나.  가히 최고 수준의 액션영화.스크린을 날려버린다.  명성에 비해 많이 지루하다.새벽의7인이나 대탈주,나바론의 요새랑 비교하면 더더욱.  커트러셀과 발킬머를 서부영화에서 볼수있다는 이유하나만으로도.  이 시절의 샤논 트위드는 보 데릭 못지 않았다.여자주인공만으로도 10점 만점.  이전에도 이후에도 다시는 시도할수 없을것.이 작품을 못본 자칭 애니팬은 상종불가.  때로는 현실이 더 잔혹한 동화 같다?  600만불의사나이와 소머즈는 도대체 어째서 영화로 만들지 않는거냐?  블루스카이가 결코 드림웍스나 픽사보다 못하지 않은 이유.  최악에도 끝이 있다는 것을 아주 확실하게 보여주는 쓰레기중의 쓰레기.  누구냐 넌?(이 영화의 정체가 심히 궁금한 영화팬)  설마 3편까지 나오는건 아니겠지?  애니를 아는자만 이 작품의 진가를 알아본다.  더 이상 무슨 말이 필요가 있을까?스무번째 10점 만점.  8.64짜리영화는 아니다.  이만하면 됐지.뭘 그리도 바랬는지 쯧쯧  바로 이러한 영화를 최악의 영화라고 한다.예술로써의 영화의 가치를 모독하는 행위.  영화보다 휠씬 났다.  그리는 자의 즐거움이 화면전체에서 넘쳐나는 대단한 퀄리티의 애니메이션.  단연 내 인생의 베스트 코미디 영화.  적당히 재미있는 영화란  바로 이런 영화를 두고 하는 말이 아닐까?  주절주절 말이많고 산만해진 감독 정윤철.초심을 잃고 헤메기 시작하다.  앵글봐라.정말 대책없다.감독이 입봉이라는게 확 표나는 찌질이 초짜영화.  허허실실...그럭저럭 시간때우기용으로는 그만이었던 영화.  이 영화만 피하면 당신생애의 소중한 115분을 아껴 쓸수가 있다.한마디로 보면 즉사.  벤스틸러는 최고의 감독이다.코미디언출신중에서는...  알라후 아크바르(알라는 위대하다)라는 문장이 모쿠슈라와 같은 의미로 다가온다.  둘째가라면 서러운 숨은 액션걸작.불타오르는 액션매니아만이 진가를 안다.ㅋㅋ  최고의 액션영화중의 하나로 손꼽기에 전혀 부족함이 없다.  본 영화보다 다큐멘터리가 더 재미있으니 이게 뭥미?  이보다 더 환상적일수 없다.  최고의 전쟁영화중 하나.  여전히 웃기는 영화.이게 안 웃겼으면 이 씨리즈에 도대체 무엇을 바란건지 참.  미국 코미디영화의  진수를 보여주는 씨리즈.  이 씨리즈에 웃음이외의 무언가 엉뚱한 것을 기대하지 마라.그러고 있는 당신만 손해.  도대체 이 씨리즈에 뭘 바랬는지...  자신의 목적에 충실한 영화.코미디 영화가 웃겼으면 그만 아닌가.  웃기는 영화를 보러가서 작품성찾으면 우물가에서 숭늉찾는격.  이만큼 사람을 웃기기도 쉽지 않다.  아무리 봐도 6.67짜리는 아니더라.실제로는 7~8점정도?가 적당.  월터힐의 범작.그러나 다른 감독의 수작보다도 즐겁다.  대단히 재미있는 걸작 소품.시간가는 줄 모르게 된다.  거장의 대수롭지않은 소품.그러나 군계일학이다.  신이여 이 사람들을 보호하소서.  너무 많은것을 바란 자들의 최후.  이 씨리즈는 영원히 계속 되어야만 한다.  이것이 미국영화의 장점이자 단점이다.  이런 영화를 쳐다보기도 심히 민망하고 망극하다고 <망작>이라고 한다.  무슨소리로 깎아내려봐야 이 영화는 웃겼다.  살점을 횟칼로 저며내는듯한 살벌한 이야기에서만 코엔형제의 진가는 드러난다.  너는 맥스 페인(최대한의고통)이 느껴졌을지라도, 나는 맥스페인(주인공)이 느껴졌다.  킬링타임용 영화들을 만만히 보지마라.  이런 영화들 때문에 요즘 영화들 못보게 된다.  스파이 키드이전에 존재했던 온 가족을 위한 가족 첩보물.  이게 안 웃겼으면 이젠 미국영화 그만 볼때가 된듯.여전히 유효한 코미디.  미국영화는 두 가지로 나뉜다.케빈 베이컨이 나오는 영화와 그렇지 않은 영화.  인간이 생각할 수 있는 최악의 속편.이 영화는 악몽 그 자체이다.  이보다 더 재미있게 본 드라마는 우주대모험1999밖에 없였다.  슬라이의 초창기 모습을 볼수 있는 숨겨진 수작.  바보들의 행진.  난 관대하다.  오락물에 너무 많은것을 기대한다면 번지수를 잘못 찾은듯.원초적본능의 아류작  액션만은 대단히 그럴싸하다.토막시체를 치우고 있는 주인공이 대단히 언짢았던 영화.  주윤발만이 유일한<도신>고진이다...  우리(히치콕의 열성팬들VS그렇지 않은 사람들)가 정말 사랑했을까?  기네스 펠트로양과 마이클 더글러스군이 나오는 쓰레기와는 차원이 다르다.  보기전에 생각했던 것보다 의외로 재미있다는게 더욱더 어이없게 했던 영화.  매염방...천녀유혼의주제가 여명불요래도 부른 진짜 노래 잘하는 가수...  아주 작정하고 찍은 영화.  발차기가 예술이다.이 정도면 아트의 경지.ㅋㅋ  사랑이란 무엇인가에 대한 일종의 해답.  그 어떤 애니도 이 작품의 감동을 능가할수는 없다.  당신의 잠든 영혼을 깨우는 숨겨진 걸작.  당신은 웃다가 죽어있는 자기자신을 발견하게 될 것이다.감상중 유체이탈 주의.ㅋㅋ  이만하면 무난할지라도,캐릭터의 매력은 디즈니에 비해서 상대적으로 떨어지는편.  고다르도 트뤼포도 아직 현역임을 생각해 본다면,평단의 극찬은 왠지 낯간지럽다.  10점만점에 10점.  눈물없이는 끝까지 다 볼수가 없다.  개인적으로는1편보다 모든면에서 더 좋았다.  너무 많은 것을 기대하지 않는다면 즐거운 시간을 보낼수 있을 듯.  1편에 비하면 모든면이 부족하다.그래도 봐줄만은 함.  귀엽고 사랑스러운 드류 베리모어를 마음껏 감상할 수있는 데이트 무비의 지존.  아이디어를 살리지 못했을지라도 ,문제의 그 뒷간 장면만은 정말 서늘하다.  이만하면 충분히 볼만하다.로만 폴란스키는 언제나 기본은 하는 명감독  컬트를 가장한 청소년 취향의 사기극.그래도 캐스팅도 연출도 빛나는 구석이 있다.  장담한다.역사이래 가장 재미있는 드라마이다.  이런건 그냥 케이블TV로 보내라.서영이 나오는 기방드라마랑 시청률 경쟁하면 되잖아.  쉴새없이 터지는 웃음 보따리 속에서도<록>의 열기가 제대로 느껴진다.  전편의 팬들을 위한 기본적인 서비스에 충실한 속편.무리하지 않고,나름 선전했다.  솜사탕처럼 달콤하고,바께뜨처럼 푸짐할지라도,이런건 근본적으로 불량식품.  TV드라마로나 찍어오면 ""딱""인 영화.  너무 가볍다.아트무비가 영원히 승리하는 절대적인 이유중의 하나.  영화속에 묘사되던 추위가 뼛속까지 느껴지던 영화.  이런게 바로 대박이지.비디오 가게에서 발견했을때 횡재한 것만 같던 영화.  졸작이었지만 결코 쓰레기라고 볼수는 없다.그리고 결정적으로 재밌다.나름 무난함.  두 말할 필요없이 최고다.<이보다 더 좋을수없다>끝.  대단한 재능.그래도 빛을 못봤다.액션영화로 포장 되어 있는게 더 웃긴다.  대단히 재미있는 드라마.레밍턴스틸 못지 않다.  유청운 은근 명배우  추억의 오락영화란 이런것이다.예전 아케이드 오락실의 추억 같은 영화.  바람과 함께사라지다.대부2와 함께 영원히 최고의 영화.  영화는 별거 없었는데 주제가가 정말 <짱>인 영화.음악만은10점 만점.  정말 눈물이 핑 돌만큼 멋진 아이디어이다.일본식 캐릭터로 변주해 온다는 것은.  영화 끝날때 즈음 아예 마지막엔 폭풍감동이 밀려오는...전설의 걸작.  꼭 명품이 아닐지라도 마음에 드는 제품이 있을수 있듯이,드라마 역시 마찬가지이다.  나만 따라 다니면서 비공감 쳐누르는 놈...누구냐?넌?  추억의 명작.그래도9.41짜리는 아니라고 본다.실제로는 7~8점 정도?  러브스토리보다는 엉뚱하게도 카체이스의 박력이 톰크루즈의 폭풍의 질주이상인 영화.  너무도 아름다운 대작.가히 정점의 스케일과 완성도를 보여준다.  도성과 함께 한없이 사람을 즐겁게 하던 오락영화.  이런건 성인용 애니로 해왔어야지.제작비가 무슨 X뭍은 휴지조각이냐.이런데 쳐박게.  마음이 따뜻해지고 행복해지는 환경영화.슈렉1편이나 상대가 될만하다.  감독이 들인 노력에 비해 보상이나 대가는 적은영화.이유는 시나리오가 우뢰매수준.  불타 오르는 예술혼의 소유자.불멸의 발레리나 안나 파블로바의 일과 사랑.  B급 영화로써는 최고 수준이라고 해줄수 있겠다.마크 다카스코스의 무술실력도 대단.  감동은 모르겠는데 재미라는 측면에서는 정말 차원이 다른 물건.  TV드라마로나<딱>인 내용을  뭐하려고 영화로 찍어 왔는지...한마디로 필름이 아깝다.  테일러 핵포드의 최고 걸작.그러나 10점은 오버다.그래도 쏜다!!!  일종의 발기불능 치료제 같은 영화.나름 재미있는 무난한 소품.  대단히 신랄하고 즐거운 풍자코미디.5점은 너무했으므로...실제로는 7점정도가 적당.  쫄았다 진짜로.공포가 스멀스멀 기어오는것만 같은 영화.절대 혼자 보지말것.  디즈니가 아직 몰락하지 않았다는 결정적인 증거.일종의 부활의 신호탄.  네놈을 살려두기엔 쌀이 아까워!그냥 올10점으로 계속 그냥 가자.고고고!!!!  말 그대로 폭발적인 재미를 선사한다.척 노리스영화중 유일한 걸작.  마치 이런게 진정한 카 체이스라고 워쇼스키형제에게 가르치고 있는것만 같은 수작.  이 영화가  만화<무한의 주인>을 발생시켰다는 점에서 그 어떠한 칭찬도 부족하다.  감동도 이 정도면 메가톤급 핵폭풍.필설로는 형용 불가능하다.그러나...점수 좀 깎자.  어릴때 크면 반드시 고속도로 기동순찰대가 되는게 꿈이었을 정도.  여긴 왜 100점이 없나?만든해가 1963년도임을 생각해본다면 기적과도 같은 영화.  과대평가 받고있는 대표적 영화.이 영화에서 주인공이 보이는 용서는 위선이다  제이슨본 3부작이나 상대가 될 만하다.  개인적으로 매우 특별한 체험.한마디로 대단히 멋진 영화.  공허한 스펙타클이란 이런것이다.그리고 클레오파트라역은 쉐어가 가장 적역임.  그냥 단순한 고전.지금 보면 정말 평범한 범작.여배우의 미모는 그 당시 당대 최고.  초원이 다리는 100억불짜리 다리.초원이 몸매는 끝내주기가 베컴사마도 울고 가요.  아니메도 디즈니도 픽사도 드림웍스도 도달할수 없었던 영역.그러나 점수가 넘 높다.  도박묵시록 카이지면발+공각기동대국물+올드보이 건더기=바로 이 웃기는 짬뽕.  어릴때보면서 제니퍼 코넬리의 미모에 넋이 나갈뻔했다.지금은 그냥 아줌마.  살 좀 빼라.씨×발  추억의 그 영화.영화 역사를 빛낸 걸작이 아니어도 그걸로 충분하다.  전형적이고 관습적일지라도 재미있는 영화 만들기에 대한 흥미로운 사례.  미국만큼 재미있는 시나리오가 많이 굴러다니는 나라가 있을까?  말이 필요없다.그냥 최고야. 오늘날의 영광이 존재하게 해준 고마운 영화.반담에게는.  배우가 아닌 감독 장 클로드 반담의 노력이  돋보이는 영화.나름 폼생폼사.  그 영화가 B급이든 아니든 간에 정말로 액션영화를  좋아한다면 즐겁게 볼수 있을듯.  아기자기한  잔 재미만은 전편에 걸쳐 가득한 나름 유쾌한 소품.작품성은 기대금물.  액션 영화라기 보단 전쟁물인데 서구열강의향수병의 일종임  애국보다는 결국 사랑을 택한 그녀를 결코 이해할수가 없다.그러나 엔딩은 일품.  일본식 다다미 방에 갈 때마다 꺼림칙해지는 가장 큰 이유중의 하나.  제임스 카메론이 아바타의 악당 쿼리치 대령 역할의 스티븐 랭을 발견한 영화니 좀 더 높이 평가해도 될듯...  스릴과 액션이 적당히 조화를 이루는 무난한 스릴러물.그러나 캐스팅만은 좀 썰렁함.  ■차승원의 원맨쇼■같지만■유해진과 투톱임■전형적인 방화  이 시리즈 전체가 다 도라에몽의 온갖 발명품들 같다.주목할만한 작화와 완성도.  봤으면 힘차게 썸 업,안 봤으면 썸 다운,그외에는 넘 이성적 접근인듯...  이래도 안 웃긴다면 당신의 영화보기 감상법에 무슨 문제가 있는 듯하다.  죽음의 신은 누구에게나 마치 턱끝에 닿아오는 스위니 토드의 면도날처럼 다가온다.  다이하드와 터미네이터를 잘 섞은 후에 상할때까지 상온에 그냥 놔둔것만 같은 졸작.  작지만 기본적으로 좋은 정서의 소품.그러나 유명 배우를 캐스팅 할 필요는 없었다.  아예 기본기가 되어 있지 않은 감독이 무능하기 까지 하면 영화가 이렇게 나온다.  <기동전사 제타건담3-별의 고동은 사랑> 원작과 다른 전개가 극장판의 진정한 매력.  <그대는 지금 시대의 눈물을 보고 있다!!>  로봇물중 영원히 넘버원에 빛나는 걸작중 걸작이며 마스터피스중의 마스터피스이다.  전쟁이 그녀에게서 모든것을 빼앗아갔을지라도 결국그녀는 살아남았다.마치 들풀처럼.  <오션스일레븐>씨리즈는 상대도 안되는 도박영화의 걸작.유쾌.상쾌.통쾌.하다.  란마 넘넘넘 좋아~  알수없는 즐거움이 폭발하는 오타쿠들만을 위한 애니.   손맛으로는 미국인이 일본인을 절대로 이길수 없는 절대적인 이유중의 하나.  전 아시아에서 오직일본인만이 서양인에대한 강렬한동경과 숭배를 예술로 승화시켰다.  피터 정의 캐릭터 디자인과 원화및 동화가 궁합이 매우 잘 맞는 애니.  아니메에서는 픽사도 영원히 근처에도 못가는 진정한 그림쟁이들의 세계가 펼쳐진다.  보다 보면 자신도 모르게 빠져들게 된다.작화도 안정적이고 나름 재미있음.  상상력의 스케일이라는 측면에서 그 어떠한 양키애니메이션도 상대가 될수 없다.  진정으로 퍼스트 건담을 계승하고 제타 건담을 뛰어넘은 영원한 걸작애니메이션.  지옥 밑바닥 까지 갔다온 기분.보고나면 마치 어둠의 세력에게 패배한 느낌이다.  장철의 이 씨리즈는 존 포드의 영화들처럼 시대를 초월한 생명력을 지녔다   서극이 남긴 유일한 걸작.소 뒷걸음질 하다가 쥐잡는다고 가히 장철이 울고갈 만하다.  눈부시게 아름다운 베니스를 무대로 한 궁극의 질문<인간이란 과연 선한 존재인가?>  보고나면 심하게 땡긴다.그러나 그뿐,그 이상은 아무것도 없는 공허한 에로물.  됐거든요?클라이맥스에서 액션이 차고 넘친다.  감칠맛 나기가 이루 말로 다 할수가 없는 작품.낯 간지러워질 정도로 즐겁다.  TV판이라고는 믿어지지않는 최고의 퀄리티가 당신의 눈을 즐겁게 한다.  무술영화에서 장철의 족적은 정말 <불멸>이란 말로도 부족할 지경이다.  이렇게나 사랑스러운 캐릭터에 이렇게도 아름다운 이야기라니...갓바쿠...  일본산특촬괴수물은 영원히 계속되어야만 한다.다시봐도 식스센스보다도 놀라운 엔딩.  눈부시게 비상하는 괴수영화의 <정점>.가메라여!!!!!!!인류를 지켜다오.  씨리즈가 부활했다는 것만으로도 고마운 헤이세이 가메라 씨리즈.  알프레드 히치콕이 관뚜껑을 열고 무덤에서 뛰쳐 나올 지경.  빨간앵두 미친 결말  솔직한척,가식과 위선을 벗어 던진척은 저 혼자 다하면서도,꼴에 한 철학까지?역겹다.  보다가 이혼당해도,직장에서 짤려도 절대 책임 질수없다.  발상이 신선한 영화. 마치 건담VS마크로스를 보는듯하다.또는 고질라VS울트라맨?  3는 언제 나오지?  이 따위 영화나 찍어오고 있는 주제에 감히 고다르의 <비브르 사비>를 거론하다니...  린다카터의 매력이란 아찔했을정도.  그래서 그들은 바다로 갔다.  이 장르를 아주 잘알고 있는 감독에 의해 만들어진 충분히 재미있는 영화.  알고보면 죠스의 고향은 ...노량진 수산시장이다.한마디로 무뇌아들의 향연.  구역질이 다 날정도로 매력없는 주인공 캐릭터들이 1점도 아깝게 한다.  잔말마라.무조건10점이다.고질라를 사랑하지 않는 자들은 평점 남기지 말것.  프레데터3가 나와주었으면...소원이 없겠다.  원작게임을 사랑하고 아무것도 기대안한다면 정말 즐거운 시간을 보내게 될것이다.  뤽 베송이 감독한 모든 영화들에 만점준다.아름다운 여주인공만큼이나 아름다운 영화.  이게 재미 없었으면 그냥 만화나 봐라.괜히 극장용 장편 보지말고.  그냥 사이언톨로지라는 종교나 운영하실것이지.소설은 뭐 할려고 쓰셔가지고는...젠장  이 영화에서 선보이는 개그의 강도는 주성치 형님이나 당해낼수 있는 수준.  아이디어는 좋았으나 어딘가 싸구려3류비디오물 같다.그래도 하드고어 장면은 압권.  나영희의 어디라고 말로 할수없는 그 부위의 무성한 정글을 눈으로 확인할수 있다.  실화라는 사실이 영화보다도 더 놀랍다.   생각했던 것보다 더 자극적인 영화였다.여성의 시각으로 그린 성이란 정말 대단했다.  스타트렉은 영원히 계속 되어야만 한다.  감동이 폭풍처럼 밀려온다.무척 재미있었던 드라마.  보지마라. 눈이 썩는다.스피시즈3와 함께 양대 졸작3편비디오용 쓰레기.  시작부터가 확 끌어당기지 못한다.기억나는 거라고는 김보연의 탱탱한 엉덩이뿐.  이 영화에는 출구없는 인생들의 세상을 향한 상심과 좌절이 가득하다.  그 장엄한 <원피스>전설의 시작.이 씨리즈 전체가 다 놓치면 자기만 손해다.  그렇다면 오기로 10점준다.  일본 아니메 아키라에 절대적인 영향을 미쳤다는 것만으로도...  드라마 시그녈은 이 영화의 드라마판 내지는 눈탱이질의 결과물이라고 봐야함  애니메이션으로 해왔으면 재밌을 뻔 했다.그대로는 안습.  만일 당신이 일생동안 단 한편의 수퍼히어로 영화만을 볼 수 있다면 바로 이 영화를 보시라.  한국상류층을 풍자하고 있는 초반부의 풍자와 해학이 후반부로 갈수록 무뎌진다.  멍청한 감독이 실력도 없으면서 노력도 안하면 영화가 이렇게 나온다.  당신의 오감을 지배하는 필견의 걸작...은 아닐지라도 재미있는 영화...  행복 바이러스를 전염시키는 영화.엄브렐러사가 개발한 T-바이러스보다 강하다.  G-걸 확실하게 웃겼다.나름대로 무난한 재미의 슈퍼맨패러디 영화.  능력없는 감독이 최선을 다하면 영화가 이렇게 나온다.  기상천외한 상황만 꼬리에 꼬리를 물고 이어지나 구슬이 서말이라도 꿰어야 보배.  이 드라마10점 안주는 자들과는 상종도 하지말라는 게 공자,맹자,석가,예수님 가르침.  음악도 불후의 명곡,TV드라마까지 인기가<짱>이었지.영화도 최고수준.  예술이란 장애자가 되려고 하고 있는게 아니다.눈알 하나를 바칠 필요는 없었던 작품.  스타워즈하고도 안바꾸련다.스타트렉만큼이나 좋아하는 TV드라마의 최고봉.  엑스파일보다도 더 재미있다.두뇌구조가 사차원인 사람들에게는ㅋㅋ  아름다운 미소녀가 넘쳐나는, 알고보면 로리타매니아 중년아저씨들을 위한 애니.  이걸 보고 있는 자기자신을 스(스)로 (피)가 날때까지 때려주고 싶은(씨)리(즈)  이보다 더 시시할수는 없는 속편.노출만 많았으면 그대로 플레이보이 홈비디오 수준.  타이타닉도울고가는 통속적인 신파감성의 극치와 절정.참 난감하다.  감독의 잘난척과 목에 힘주기에 눈쌀이 찌푸려지는 영화.  성룡 보다 육아 전문가 빈 디젤...  전형적이고 관습적인요소가 너무나 지루하게 한다.미식축구 장면은 최고 수준.  여성 해방론자인척 하고 싶은 감독의 위선과 지적허영심.  속편이 필요 없는 영화를 찍어오면 이렇게 되는 법...  재능이 부족한 감독이 오랫동안 고쳐 쓸 경우 발생할수 있는 실수중 하나.  사정없이 웃겼다.점수가 너무 낮아서평점10점줌.실제로는 한3~5점 정도?  아이디어를 발전시킬 재능이 없는 감독의 비애.오래 비벼대다 보면 빛 볼듯.  B급 영화가 영원히 계속되고 있는 이유 그자체.  ...따뜻하다...  관객을 아스트랄한 세계로 보내버리는 개그로도 이 영화를 구원할 수는 없었다.  그 재주로 할게 도둑질 밖에 없었니?그래?차라리 방송출연료를 모으지.  재능이 없는 자들은 영화일에 뛰어들면 안된다는 과다비용의 깨달음.  실제로는 7~8점짜리 재미있는 B급액션영화.9.59짜리는 아니다.  원작만화에 대한 무한한 애정과 호감때문에10점.영화는 역시 3점.  원작은 10점 만점.영화는 저 예산싸구려 영화지만 노력이 가상해서 3점.  말 그대로 B급 영화라기엔 믿을 수 없는 논스톱 스펙타클의 시작과 끝.  눈알에서 불이 나는듯한 체험.B급영화를 찍으면서 이렇게 사람 뻑가게 하기 쉽지않다.  오프닝 음악부터가 쩌는 그야말로 간지가 좌악~흐르는 형사물.  대한민국 역사상 전대미문의 쾌거.만주 웨스턴이라는 새로운 장르의 시작이다  ■호테이 토모야스■  성룡과이연걸은 이렇게 만나면 안되는 거였다...(딱함)  포르노를 편집해 에로비디오인 척 하고있는 사기극의 결정판.한마디로 한심하다.  ■중반까진 볼만함■  삼국지 드라마를 제외하곤 삼국지를 소재로 한 영화중에서 최고다...너무 즐거운 영화다...  이 영화의 감독 티무르 베크맘베토브가 <결사단>소속의 특수능력자 웨슬리 같다.  이런 영화를 즐길수 있는 튼튼한<신경>만 있다면 후회없는 시간이 기다리고 있다.  사탕을 먹을때마다 생각나는 캔디맨.ㅋㅋ이거보고 난 이후에한동안 거울을 못봤다  제 발로 다큐멘터리영화 보러가서 왜 상영시간내내 한번도 안 벗느냐고 아우성치는격.  이 씨리즈는 단 한번도 실망시키는 법이 없다.슈렉과도 안 바꿀꺼야~  타임 캅 같은2류액션영화.수면제로 아주 쓸만하다.  아무 생각없이 보면 자지러지는 영화 당당1순위일껄...  택시영화에 택시가 없다.에로 영화에노출없는격.  마츠코가 한남자만을 사랑해야 비극적인그녀의 삶을 강조할 수 있다.이대로는 천박함.  스토커처럼 나를 따라 다니면서 비공감만 쳐누르는 OO은 누굴까?누구냐?넌?  무사도란 무엇인가?(바로 이거다!!)-더 이상은 없는 <궁극의 사무라이의 길>  이런 영화는 애니메이션으로 만들었어야지.이대로는 응가(?)다. ㅋㅋ  언론의 자유가 없는 이따위 거지 발싸개 같은 나라.그러니까 이 나라가 이 모양인거다  원피스를 영원히 사랑하는 무한개의 이유중의 하나  토니 스타크(=로버트 다우니 주니어)가 썬더볼트 장군을 만나러 오는 엔딩이 무아지경(짱임)  사람이란 모름지기 양심이란게 있어야 한다-더  이상 뭘 더 바래?  나는 직쏘 패러디가 제일 웃겼어...완전 내취향임...  드림웍스의 저력이자 쿵푸팬더라는 새로운 전설의 원동력.  제이슨 번 신화의 시작.금세기 최고의 첩보스릴러물의 출발점.  이게 대부급 영화?그래도 개들의 연기는 오스카 견공 주연상감.  이땅의병역미필들에게군대에대한마지막한조각환상마저도남김없이사라지게해준다.  팬텀,오 팬텀. 나의 눈앞에서 마치 유령처럼 사라져 다오.  이영화의 남자주인공이 무서운영화의감독이라는걸 생각해본다면 별로 놀랄일도아니다.  캐릭터가 너무 뻔하고 관습적이다.하지만 체조 장면만은 최고.  재능없는 감독이란 전혀 듣지 않는 마취약과 같다.한마디로 수술중 사용하면 즉사.  중간중간 웃다가 뒤집어지게 하는 작품.  뻔뻔하고 유들유들하고 능글맞은 영화.한마디로 징그럽다.   가장 불쾌하고 더럽고 기분 나쁜 영화중 당당 넘버원.그래서 10점.  스티븐 스필버그와 조지루카스도 열광적으로 좋아하던 영화를 씹는 만용  푸하하하하하하하하하하하~이것도 영화라고(이게 뮤직비디오지 영화냐?)  영원한 사랑에 대한 찬가.충분히 감동적이다  밑댓글 존나 웃긴다  드래곤볼은 영원히 계속 되어야만 한다.  명성에 먹칠을 하진 않았으나 TV씨리즈보다 모든면에서 부족한 작품  외계인과유.에프.오까지 만났으니 이제 타임머신을 타고 쥬라기 시대를 여행하는거랑 침몰한 아틀란티스 대륙 방문하는것만 남은 우리의 인디아나 존스옹  바로 밑에 있는 이와 같은 스포일러 절대주의~!!  이보다 더 감동적일수 없다  다코타패닝의 연기는 분명<최고>지만,시나리오 구성상의 묘미가 아쉽다.  무슨 영문인지 코끝이 찡한 영화.성장영화로써 손색이 없다.  원래 치열한 문제의식이 없는 녀석은 이런 종류의 진지한 영화가 싫어지기 마련이다  어릴때 보면서 마음이 아파서 하루종일 울었던 기억이 난다.모진넘들은 4점주는 영화  결말에서 일본을 핵탄두로 침몰시켰다면 만점짜리.전국자위대1549에 영감을 줌  나름 재밌는 영화다.비공감은 모지리들  시나리오가 농담이 심하다.그것도 질 나쁜 농담으로만  철저한 액션피겨 판촉용 기획상품.완구 장사꾼들이란 꼭 군산복합체같다.  온몸에 전율을 불러 일으키는 하드고어의 쾌감.의심할 여지없이 변태적인 악취미 영화  007의 패러디무비인데도 007만큼이나 재미있는 영화  인디아나 존스보다도 사람 얼빠지게 했던 황금계곡 붕괴씬  마이클크라이튼은 감독으로써도 최고로 훌륭하다  이 정도의 화려한 데뷔는 코믹스팬들도 짐작도 못했을껄?어릴때 미국산 철제도시락깡통에 환타스틱4와함께 그려져있던 아이언맨의 부활  베티랑 술 한잔만 할 수 있다면 악마에게 영혼이라도 팔겠다  쓰레기도 칭찬이다  아니메의 열광적인 팬이 아닌자들에게는 너무나 지나치게 과분한 종합선물세트  제이슨 번씨리즈에 내셔널 트레져를 섞어넣은 패러디무비  뻔히 속보이는 이중반전,결말이 가장 후진 스릴러물.살인마가 배를 찌를껄 어떻게 예측하고 복대를 함?(웃음)목에다 칼을 그었으면 어쩔려고?한거임?  소설가로써도 영화감독으로써도  마이클 크라이튼은 최고  감격,감격,감격,보다 보면 눈물이 앞을 가린다.  매트릭스,스타워즈와 함께 영원히 진행되었으면 하는 몇 안되는 작품  눈물나도록 아름답고 시적인 애니메이션.이것은 한편의 대하서사시이다  야! 차라리 그 턱시도만 입으면 다코타 패닝도 유혹할수 있다고 우겨대라  영원한 나의 첫사랑 요술공주 밍키모모여 영원하라  7점이 웬 말이냐?이정도 걸작을 모욕하다니  특촬괴수물 매니아의 피가 끓어오른다.  그의 아름다운 자태를 따를자 없다  이게 어떻게 레옹2냐?사기꾼 영화 수입업자놈 같으니라구  거칠고 부자연스러운 선이 원작자의 그림체에 전혀 미치질 못한다.  보는 사람을 행복하게 한다  꼴 같지도 않은 졸작이지만 3편보다는 참을만 하다  슈렉하고도 안 바꾼다  정말 뒤집어지게 웃기는 커플  전혀 상업적이지 않은 원작도 그려올수 있는 경탄할 만한 재능  재주있으면 누구한번 이정도 수준으로 찍어와 봐라.천재소리 듣는다  적어도 티켓값은 한다.손에 땀을 쥐게하는 괴수물  요즘 영화들의 그 잘난 첨단C.G.로도 발 끝에도 미치지 못한다  매드맥스와 매트릭스를 적당히 잡탕으로 섞어 넣은 불편한 퓨젼스시요리  자본주의 사회에 대한 통렬한 비판,혹은 현대문명에 대한 은유.기괴하다.  너만이 세상을 바꿀수 있다!!  이 영화를 보고난 이후에 처음으로 응응응이란 살 떨리게 할수도 있구나하는걸 느꼈다  마음이 따뜻해지는 이야기.충분히 감동적이다  도대체 이 영화의관계자들에게 더이상 무엇을 바랬던 거냐?  무서운 걸로 따지면 둘째가라면 서러울 지경  10점도 부족하다  보고나면 반드시 불쾌해지는 어둡고 음습하고 암울한 영화.  가공할만한 살인에 대한 찬미.MTV세대를 위한 양들의 침묵  지들 조폭영화는 좋다는 것들이 멀쩡한 영화 하나를 씹어 조져 놓는구나 ㅋㅋ  네 시작은 창대했으나 그 끝은 참으로 미미하도다  한평생 본 영화중 가장 지루하고 졸렸던 영화  아주 제대로 만든 섬뜩한 괴수영화  브루스 브라더스와 함께 내인생 최고의 코미디 영화...  고단한 삶을 사는 한 소년의 삶이 손에 잡힐듯이 느껴지는 영화  무협영화를 헐리우드SF영화나 반지의 제왕만큼이나 좋아하는 사람들에겐 쇼 브라더즈 전성 시절의 홍콩무술영화는 필수다.개인적으론80년대 홍콩 무협 영화도 엄청 좋아함~임청하 누님 짱임  제니퍼 틸리의 섹스어필은 정말 어마어마한 수준이다.  석유와 그 이권을 둘러싼 탐욕과 증오의 대 서사시  더이상의 대변영화가 있다면 아마 그건 진짜 대변(응가?)이 아닐까?ㅋㅋ  극장 입장료가 4달러로 하락하면 일생동안 4번쯤은 볼만한 영화  인종차별을 다룬 영화중에서 가장 강력한 영화  프라이드 하늘에서 내리는1억개의 별과 함께 기무라 드라마 불패신화중 한작품  감독 알렉산드르 아야는 이 영화로 하드고어의 새 역사를 썼다  웃다가 턱이 빠질 지경 .하마터면 극장에서 병원으로 직행할 뻔  너는 자유라는 이름의 영혼이다  혁명의 이슬로 사라져 간 비운의 여성 마리 앙투아네뜨의 일생  첫째도 가오,둘째도 가오,셋째도 가오.돈존슨 그대는 가오가이가  대책없는 영화.감독이 지구상 최악의 쓰레기 영화를 찍어오기로 결심한 듯하다  신선한 아이디어를 살리지 못했으나 나름 노력한 웰 메이드 호러-스릴러물  이 나라처럼 열악한 환경에서 이 정도면 자랑스러워 해도 될 수준  감독의 진심이 느껴지지 않는 대표적영화.그래도1번가의 기적이라 1점  보다보면 시간가는줄 모르게 된다  mp3가 대세인 이시대에 꼭 LP판 듣고있는 기분.디지탈시대의 마지막 아날로그 영화  이 3부작은 재미라는 측면에서 정말로 탁월하다  점수 짜다고 누가 인간수준 높다고 칭찬해주는것도 아니다.착각은 자유지만  Best중에서도 Best 가 있다면 ...바로 이 영화!!  요즘 영화들도 못 따라온다  어린시절 봤을때는 정말 끝내줬다.곰을 바주카로 날려버리더라니까  크리스틴...밤을 지배하는 공포의 자동차(어릴때는 정말 무서웠다)  어린시절의 가장 인상적인 기억중 하나  화형이라는 사형방식앞에서 서서히 붕괴 되어가는 그녀의 어린 영혼.너무 마음 아픈 영화...  개인적으로 극장에서 너무 재미있게 봤던 영화...결말은 그 무엇을 상상해도 그 이상임...  뼛속까지 미소짓게 해 주겠다고 달려드는 즐거운 영화마네킨의 속편  왠만한 재주로는 이 영화에 명함도 못 내민다  어딘가 세븐과 델리카트슨사람들을 섞어놓은듯한 창의력없는 영화.잔재주만 비상하다  처음부터 끝까지 그냥 예쁘기만한 영화.그러나 근사하다  도베르만.액션으로 시작해서 액션으로 끝나는 영화  감독이 바뀌지 않았다.카이트보다 하나도 못할것 없는 작품  감독이 절망적인 재능의 소유자로 보이고 싶어한다  지극히 평범한 대중의입맛에 잘 맞는 영화인건 사실...  정말 끝내준다.특수효과도 트랜스포머가 울고 갈정도의 하이 퀄리티  아니메와 미국애니중 한 가지를 택하라면 반드시 아니메를 택하는 이유  사랑,기억하고 있습니까?  생각보다 재미있었던 슈퍼맨3편 .결말은 아주 심각하게 시시하다  엔터테인먼트가 지향해야할 궁극의 도달점  슈퍼맨을 이길수 있는 자는 초사이아인3손오공이거나 퓨전한 초베지트뿐  두눈을 의심하게 만드는 영화.클라이맥스 완전 쩐다 쩔어~  조쉬 하트넷과 해리슨 포드의 케미스트리  스티븐 스필버그도 명함 조차도 내밀수 없는 재능  요즘 영화들이 얼마나 감각이 무딘지 알 수있다  마카로니 웨스턴의 정점  그대는 지금 시대의 눈물을 보고 있다  9.22대라니 지금 장난이지?  영원히 잊혀지지 않는 엔딩.이제는 고전의 반열에 오른 불후의 걸작  굉장히 굉장히 굉장히...재밌다  비용대 효율이란 측면에서 이 영화의 시나리오의 소재와 완성도는 대단히 돋보인다  이 정도면 최고의 서부극  야구 와 드류베리모어 둘 다 좋아한다면 천국과같은 시간이 기다리고 있다  청춘은 아름다워  폼으로 살고 폼에 죽는다.폼생폼사  돈주고 봤다면 자기 손목을 잘라버리고 싶을 정도의 쓰레기.다행히 케이블로 봤다  러시아의 왕녀 아나스타샤의 일대기를 매혹적인 환타지로 각색했다  같이 영화를 찍은 커플중 안 깨진 커플은 없다  눈물없이는 볼수없는 최루탄 애니메이션  인간이 시도한 작품중 가장 재미있는 애니메이션   그 어떤작품 못지않게 빠져들게 했던 숨은 걸작  9점이하는 가서 가서 용자물이나 봐라.많이 그려놨더라.절대무적 라이징오등등  놀라운 실험작.양키는 일본인과 애니쪽으로 대결해서는 어렵다고 본다  파괴의 이미지가 주는 압도적 쾌감.사라져 가는 것은 아름답다  10점도 부족해.이것은 아니메의 눈부신 성과 그 자체다  혼자 자립할수 없었던 여자의 불행한 삶과 사랑  이자벨 아자니.그 영원한 아름다움에 관하여  애니메이터가 아닌 영화감독 오시이 마모루의 출발점  이 정도면 돌부처도 눈시울이 뜨거워질만 하다  평점이 너무 낮아서 10점.정말 골 때리는 영화였지  인생이란 덧없는것  은하철도999는 오늘도 떠난다.영원한 생명을 얻기 위해 여행하는 여행자들을 싣고  심장이 멈출것만 같은 진동의 느와르.블랙매직처럼 빠져드는 고 순도의 걸작.  위대한 엔터테인먼트  농담도 이 정도면 주성치영화수준.결정적인문제는 주성치영화와 달리 재미가없다는 것  최고의 전쟁물.더 이상은 없다  저푸른 바다를 누비며 파도를 헤치며 당신은 낭만과 하나가 된다  공포가 당신을 지배한다  <살인적인 풍자와 독설이란 이런것이다>하고 아예 대놓고 보여준다  이 영화는007보다도 더 장편씨리즈물로 만들었어야만 하는 영화 ㅋㅋ  시시한 반전 때문에 평범하기 그지없는 영화로 급락한다  깔끔하고 무난한 소품.높이 평가하긴 힘들다  모두 함께 잠 한번 푹 자자.이 정도면 수면제  극장에서 봤는데 난잡하고 정신 없었음.개싸움과 유승범의 양아치 연기는 일품  더 이상의 쓰레기는 없다  티라노습격씬 최고다  제국의 역습과 맞먹는 걸작속편이 돌아왔다  환타스틱하다는 말로도 부족하다  로버트 드니로...  주절주절 말도 많아지고 한층 따분해졌다.전형적이고 관습적인 졸작  아서 코난 도일을 경배하라  매우 재미있었다.산드라의 매력에 기댄 영화  코리안이 악당으로 등장하는 영화의 시작?효시같은 작품임  산드라 물어나 보자.도대체 왜 찍었니?  우리는 그를 드래곤이라 부른다  한마디로 재미가 없다  5점대라니 지금농담이지?  감독의 노력이 대단했다.고생했다니까  평점이 너무 낮아서 10점.실제로는 7점 정도?  아 재미있다니까.그것도 너무나  슬라이 주기 아까운 영화  통쾌무비.북두의 권이상이다  브래드 피트의 와꾸가 러닝타임 내내 본전 생각 안나게 하는 영화다.그뿐임  뎁사마(잭스패로우)가가장 좋아하는 영화.자기아이들 이름도 이영화에서 따왔을정도  인간이 시도한 뮤직비디오중최고의 걸작  전쟁의 광기를 다룬 영화중에서 그 어떤 영화 못지 않은 걸작  말 그대로 재미가 있다.캐릭터가 주는 재미가 살아있는 영화  이 때까지만 해도 존 프랑켄하이머는 거장중의 거장이었다  이~뭐~병  존 밀리어스를 함부로 저 평가 하지마라  은근히 즐거운 영화.히트곡 딱 한곡내고 사라지는 밴드라니 뒤집어 지게 웃긴다  마음껏 뚱보를 비웃고 조롱해도 된다는데 글쎄 잘 되려는지 모르겠다  기네스 펠트로 아빠 브루스 펠트로가 마이클 더글러스 한평생 절친인데 친구딸이랑 애정씬 찍다가 눈이 맞은거 같음.더 이상의 자세한 설명은 생략한다  브리트니 머피...그립다...삼가 고인의 명복을 빕니다  북경에서 나비가 날개짓하면 런던에는 폭풍이 밀어 닥친다  짜증 나는 영화.한마디로 감독이 뇌가 없다  나는 전설이다  대단히 탁월한 리메이크  우하하~알고 봤더니 심형래가 감독이다  감독이 약먹었다.제발 마약좀 하지마  보다 잤다  짜게 굴지마라.쫀쫀하기는  게리 올드먼이 아닌 드라큘라는 최민수 없는 모래시계&최재성 없는 여명의 눈동자다  수퍼로봇물중 최고의 애니메이션.  무참한 쓰레기.다 보면 OO 된다  홍성진이는 척노리스의 델타포스2를 칭찬하는 정신병자다ㅋㅋ  거지같다.남자주인공도 하나도 진짜 카레이서로 보이지 않는다든지  엉망인 영화  상상을 하지마 상상을.상상을 안하면 존나게 즐거워~  에밀리오 에스테베즈  우연한 기회에 양심의 눈을 뜨게 되는 한 가장의 일상  마돈나를 봐서 평점7점  4.8점은 해도해도 너무 했다  영화 장면장면이랑 매순간 따로노는 아름답기 그지없는 음악들이 가히 압권  도저히 시간을 낼수 없는배우 와 감독을 동원해 빠르게 날림으로 찍어 돈 벌어오기  이것도 아주 좋았다.나름 재미있는 도박물  긴 호흡으로 이끌어가는 영원한 걸작의 힘  일본만화 원작이 저 좋았지만 그렇다고 후진 영화도 아님  나의 신조협려는 이런 이야기가 아니다  그러니까 지금이영화속의두 주인공이섹스리스커플이었다 뭐그런뜻의영화는아니겠지?  주절주절~횡설수설~떠벌떠벌~목불인견의 젖소부인을 능가하는3류 신파 에로 영화  가증스럽고 교활한 영화.그래도 좋은 우리 영화  박찬욱의 출세작이다  단순한 퀴어 영화라기엔 무리가 있다.왕가위의 해피투게더 만큼이나 걸작...  영화가 발 꼬린내가 난다.무술 감독의 동선 지도만 대단히 돋보이는 영화  감독 너는 신의 아들이다  재미라는 측면에서 매트릭스와 리로디드나 상대가 될만하다  이정도 퀄리티는 모든 애니메이터들이 꿈에서도 바라는 경지  고전의 힘이란 영원하다.불멸의 영화들의 끝없는 행렬  이 영화는 낭만적이란 측면에서 인류역사에 빛나는 쾌거이다  하드보일드의 끝장을 보여준다  좋은 영화지만 9점짜리는 아니다  인류역사를 통틀어도 지구상에서 둘째가라면 서러운 뮤지컬  최고중의 최고. 너무나 신난다.인디애나 존스 못지 않다  조각보다도 아름다운 남자의 눈부신 연기  명불허전.속편이 전편보다 못하다는 말은 속설에 불과하다  원작의 사에바 료는 구척의 장신이었다  신파가 지나쳐서 보다가 눈알이 저절로 빠질 지경  폴리스 스토리는 성룡의 폴리스 스토리1편이 최고임...그 다음은 역시 성룡이 감독한 구룡의 눈 세번째는 당계례의 폴리스 스토리3경찰고사다(웃음)  음악가를 소재로 한 영화중 최고의 걸작  가족의 사랑에 관한 가장 아름다운 영화중 하나  신은 액션배우중 성룡만을 사랑하는 듯하다  굉장하다는 말로는 부족하다  성룡 영화중에서 나에게는 영원히 최고인 영화1순위...  배꼽 빠질뻔함...기억력을 상실한 성룡이라니...상상만 해도 웃기지 않음?  인간이 시도해줄수 있는 수준을 훨씬 지나가 있다  성룡의 성룡에 의한 성룡을 위한 영화  구역질이 날 정도로  인간의 어두운 심연중 어딘가를  후벼파는 영화  인류 역사가 끝날때까지 최고의 액션 걸작.고금중외 공전절후.아키라 만큼 짱  진 켈리에게 바치는 오마쥬가 흥겨운 영화  눈을 믿을수 없는 액션이 펼쳐진다  액션이 없어도 충분히 즐겁다  어릴때 엄청난 감동을 준 영화.이 영화의 양자경은 정말 멋지다  양자경 없었으면 못 찍었을 영화  9.75는 너무했는데.아주 재미있기는 하지만  이 누나가 액션의 여왕이다  장쯔이가 절벽에서 뛰어내려서 자살하는 장면에서 흐르는 눈물을 주체할수가 없었다  주성치가 아니었으면 눈뜨고 못봐줬을 영화  액션은 훌륭해도 워낙에 졸작이라  트루먼 쇼의 아류작  이 때까지만 해도 케빈은 쳐다보기만 하면 나는 톰크루즈도 떨어뜨리는 초능력자였다  그물을 생수로 썼으면 중동의 식수난도 해결했겠다  사람을 웃긴다는건 정말 특별한 형태의 재능  원작의 발가락의 때만큼도 안되는 졸작이 그리도 좋아?정말로?  여왕마고의 비극적 삶과 사랑.엔딩이 정말 말로 다할수 없을 만큼 감동적  아무리봐도 8.5점짜리 영화는 아니더라  정말 킹왕짱 영화이다  감히 우리시대 최고의 영화라고 선언 해준다  ...깡팬데예...  한없이 웃다보면 유체이탈을 경험하게 된다  세계100대영화중 하나  팀버튼의 악취미가 폭발한다.그것도 아주 제대로  르네 루소의 매력이 영화전편에 가득하다.그녀를 좋아한다면 볼만함  아무것도 기대안하면 황비홍이 울고가는 신나는 무협사극  로버트 로드리게즈의3번째 에피소드가 제일 재미있다...  노력했다.재능없는 감독이 만든거 치곤 훌륭한 편  이렇게 재미있는 영화에 평점이 없다는게 믿어지지가 않을 정도  인간에게는  종교의 자유가 있다  인간은 아름다운 존재이다  세상의 편견과 맞서 싸워야만 한다   이게 너는 장난 같니?궁극의 사무라이 활극액션  V의 정신적 고통이 뼛속까지 쑤시게 하는 영화.혁명의 밤을 위하여~왓치맨이나 인랑처럼 원작과 비교하면서 같이 보면 더욱 더 즐거운 영화다(걸작)  데이비드 핀처는 느와르 스릴러의 거장중 한명이지(짱임)  골 때리는 청소년용 오락물  골디혼의 매력에 폭 빠지게 된다  캐스팅이 브래드피트&제니퍼 애니스톤&안젤리나 졸리였다면  극장에서 봤는데 존나 재미 없었음.그래도 메릴 스트립을 봐서  평점8점줌  나에게 다이하드란 존 맥티어난의 영화일뿐이다4편은 예외  소더버그는 우리시대 최고의 작가중 한명이다  다시 보니까 나름 재밌는 영화다...소년과의 우정...  깊은 울림을 주는 공포영화.지능이 낮으면 영화가 좀 어렵게 느껴질수도 있다  아주 예쁘고 재미있는 이야기 일지라도 8점짜리는 아닌듯 하다  소재의 기발함이라는측면에서 상상이상의 감동을 준다  대영제국을 지배한 처녀 여왕 엘리자베스의 삶과 사랑  스페셜 포스,서든어택,워록 다 합쳐 놓으것만 같은 궁극의 재미와 감동  말의 영혼을 치유하는 조마사라니~너무나 낭만적인 직업  스튜어트 리틀이 한소녀를 짝사랑한다든지 좀 더 진지해져도 좋을 뻔 했다  이견의 여지없는 영원한 마스터피스  한 재미하는 끝내주는 스나이퍼 영화.명품이다  감독의 상당한 노력이 돋보이는 영화  일본 미식축구만화 아이 실드21을 연상 시키는 걸작영화  야구를 소재로 한 영화중 영원히 가장 웃기는 영화  오기로 10점준다.;말 그대로 그냥  스파이크리는 미국에서 태어난 흑인중 가장 위대하다  잘가다가 결말에서 쓸데없이 폭력이 넘쳐난다...폭력과잉  이런 잼있는 영화볼땐 맥도날드에서 햄버거 사와서 빅맥물고 보면 된다  제법 재치있고 제법 기발하다.리버 피닉스 보는 재미도 쏠쏠함  멜라니 그리피스의 가슴노출만 빛난다~그래도 명작(인정)  마치 한국영화 광복절 특사를 보는듯 하다  굿모닝~베트남  쉬리의 원작이라 할 수있겠다  이 영화가 진정한 프랑스 영화이다3  이 영화가 진정한 프랑스 영화이다2  이 영화가 진정한 프랑스 영화이다  더 이상 웃긴다는 건 신이 허락안한다  마지막장면의 안타까움이란 정말 사람 속타게 하는 수준  아름다운 이야기  이런걸 기발하기 이를데 없는 영화라고 한다  TV드라마라면 만점 줬을꺼다.이건 영화라니깐~  순수한 엔터테인먼트로써는 최고의 걸작이다  최고중의 최고 .더 이상의 액션은 없다  .한마디로 액션 작렬.작살 죽임  이 보다 더 웃길수는 없다  감동이 폭풍처럼 밀려온다  잭 니콜슨의 경이적인 연기력을 감상 할수 있다  이보다 더 좋을순 없다  애니메이션으로 해왔어도 볼만했을듯...일본인들이라면 시도하고도 남았겠지?  정말 구리다.하드 코어 포르노도 이거보다는 참을만 할것  로맨틱코미디의 여왕. 한마디로 지겹다  더 이상의 다큐멘터리는 없다  아무도 평점을 달지 않은 영화라니 정말 이상하지만 감히 최고라고 해주고 싶다  액션이 인간이 해줄수있는 수준을 벗어나 있다  결말의 뜬금없는 와이어액션만 없었다면 최고였을 것...매염방 약방의 감초  무척 즐겁다.무술영화의 광 팬이었으면  이연걸만 황비홍이다  시나리오는 한없이 후진데다가 썩은 동선이 가득한 영화  기대안하고 보면 액션 쾌감의 극치이다.특히 후지와라 노리카상 뛰고 달릴때 ~ㅋㅋ  뭔가 보여 줄 것 같더니만 끝날때는 파워레인져 수준으로 끝나 버린다  서극과유가량의공동감독작 아님?아님말고  정말 이 영화는 기발하다는 말로도 부족하다  자객이 자객한 영화  역시 위소보는 주성치이외의 적임자는 있을수 없는거다  비도문은 문정후 화백의 고수에나 나올만한 비밀결사조직임  둘째가라면 서러운 걸작 무협영화.와호장룡도 울고 간다  원작을 워낙에 사랑했던 까닭에 애증이 교차하더라는 전설이...  그러니까 이런 영화는 시나리오로 보는게 아니라 쌈마이질을 감상하는거다  컬트적 감수성을 이해할 수없다면 평점 달지마라.이래서 애들이 싫다니깐ㅋㅋ  하늘과 비행이라는 소재를 다룬다는 측면에서 미야자키 하야오나 상대가 될 만하다  한마디로 샘레이미가 시도한 불완전연소 불발탄  이보다 더 좋을수는 없다  네 이웃의 아내를 탐하지 말라  한참을 웃고 난 이후에  눈 떠 보면 이미 웃다가 죽어있는 자신을 발견하게 된다  우디 해럴슨을 진지한 배우라고 인식하게 된 계기가 된 영화임.소품이지만 감동적이고 교훈적인 영화다.썩어도 준치랄까?마이클 죽지 않았다.시실리안은 뭔가 이어 오브 드래곤 같았달까?재미는 있었지만 대부나 원스 어폰 어 타임 인 아메리카에 비할 영화는 아님   상당히 노력한 흔적이 엿보인다.나름 재미도 있고  간단히 정리해주마.뎁사마를 열광적으로 좋아하는 사람에게는 기본이상은 한다  폴리스 스토리나 리썰웨폰,매드맥스,다이하드 처럼 최고의 경찰 씨리즈물  단 한번도 실망시킨적 없는 씨리즈물  이 씨리즈의 열광적인 팬으로써 나와준 것만으로도 고맙다  통쾌무비하기가 북두의 권도 울고 간다  말 다했지-메이지 검객 낭만담 켄신-추억편하고도 안 바꾼다  북두의 권의 계승자 켄시로 만큼이나 멋지다  더티해리의 분노가 폭발한다  1930년대 헐리우드의 황금기를 다시 보는 듯 하다  클린트 이스트우드가 찍어줬다는 것만으로도 고맙다  한 인간의 어두운 과거.죄는 미워하되 사람은 미워하지 말라  나인 하프 위크와 함께 인간이 시도한 영화중에서 가장 에로틱한 영화중 하나  에밀리 브론테가 영화감독으로 태어난다면 바로 제인캠피온  어이가 없다.성공을 위해서 서방을 살해하는 기상 캐스터라니.  계단에서 걸어 올라 오다가 넘어져서 자기가 찬 총에 총맞아 죽는 놈 때문에 배꼽 빠질뻔 함  비장하고 드라마틱하며 탐미적이다  느와르중의 느와르  영웅적인 캐릭터라는 측면에서 지미 호파 이상이다  쿠바 구딩 주니어?  나인 투 파이브 이후의 최고의 여성 코미디물  언어로 표현할수 없을 정도로 짜증이 나는 영화.변태들이나 좋아할 만 하다  양키는 가끔씩 정말로 놀라운 영화를 찍어온다.바로 이런 영화  그 누구의 어떠한 영화에도 OOO 않는 영화란 바로 이러한 영화이다  횡설수설이 너무 심해서 아예 감상이 불가능한 영화가 있다면 바로 이 상품  할짓이 그리도 없었니?그 돈으로 이런걸 찍어오게?그리고 이걸로 어떻게손익분기점을 맞추냐고?  사극이란 영원히 계속 되는 쇼와 같다.그리고 쇼는 계속 되어야만 한다  결말이 개인적으로 너무나 시시했다...불치병이란 소재 자체를 싫어하는 편임  전형적이고 상투적인 시나리오에 걸맞지 않는 그럴듯한B급 액션  매혹적인 비쥬얼.솔직히 아마추어가 찍었다기엔 믿어지지 않는 수준  사상 최강의 뱀파이어 액션이 당신을 기다리고 있다  이 정도면 감독이 쥐약먹고 죽어도 되는 수준  한 없이 좋다.그것도 끝없이  허접한 리메이크는 이 영화의발끝에도 미치지 못한다...  ...람보1편은 록키1편처럼 정말 대단한 걸작이다...터미네이터 씨리즈나 에이리언 씨리즈처럼 프랜차이즈화 되기전이라 진짜 끝내줌  다이아몬드를 둘러싼 소동극...웃기긴 웃긴다.걸작보단 괴작에 가까운 영화  이완 맥그리거의 러브테마를 듣다가 귀가 녹아내리는 줄 알았다  주성치는 신일꺼다.아마도  이 시절의 알리시아 실버스톤은 한때는 가장 아름다운 여성이었다  <신은 의로운 자와 함께한다>믿는 자와 함께 하는게 아니라...  성룡보다 더한 액션스타는 앞으로도 영원히 없을 것  나름 재미있는 씨리즈물.인디아나 존스랑 비교하면 좀 많이 떨어진다  개인적으로는 공각기동대만큼이나 좋았다  돈때문에 영화를 찍어올수 없다는 말보다 더 한 거짓말은 없다.이거 본후엔  이 영화속에서의 캐서린 햅번은 꼭 다코타 패닝 처럼 찍혀있다  감동이 지나치면 심장이 멎을수도 있다는 걸 처음 알았다  웃긴다는 측면에서 주성치영화나 상대가 될수 있겠다  최고라는 말로도 부족하다.최고에서 그 이상  코엔 형제의 명불허전 범죄물.펄프픽션보다 더 잘해오기 쉽지않은데도 해냈다  무난한 범작이라는 측면에서 흥미로운 액션스릴러물  상상를 초월하게 웃겨  완전 개 날림쓰레기 영화.시간도 참 많다.이게 대부냐 10번 넘게 보게  국뽕애니일지라도...누군가에겐 추억이라는 이름으로 영원히 재생되는 애니다  상상을 초월하는  크리스마스가 기다리고 있다  TV드라마라면 최고의 드라마가 되지 않았을까  재기발랄하다는 표현이 딱 맞을듯  아무것도 기대안하면 정말로 놀라운 임영동식 무협액션이 기다리고 있다  눈물없이는 볼수 없는 궁극의 걸작  끝내준다는 말로도 부족하다  이 나라 같은 애니후진국에서 이 정도 하이퀄리티라니 나중엔 눈물이 다 나옴  최고라는 말로도 부족했다니깐  더 이상의 드라마는 앞으로도 있을수 없다고 본다  티파니에서 아침을 그녀와 먹고싶다.  자빠져 잘 뻔 했다.이런거 해오지마.아니면 잘 해오든가  어설프게 M-I씨리즈들을 흉내낸다.자다가도 웃기에 부족함 없을 것  말그대로 아날로그적인 감수성이 돋보이는 최고의 엔터테인먼트  습작이나 마찬가지다  머저리들이 아니고서야 이 많은 수의 표절을 인간이 해낼수 있을리가 없다  원작만화의 발가락의 때만큼도 안되는 수준.원작은 재미라도 있었지  꼴에 이번엔 옵티머스 프라임 표절이냐 ㅋㅋ  어줍잖은 것들이.이놈이나 저놈이나 표절로 일관된 삶을살고 있다는 공통점이  그냥 약먹고 나가 죽어도 되겠다.이 정도 많은 수의 표절이면  김청기라는 이 인간.정말 무한한 짜증이 밀려온다.정말로  자다가도 웃기는 워커머신 자붕글 표절작  이때까지만 해도 머저리 김청기는 아이들 한테는 신이었다  머저리 김청기의 유일한 걸작3부작중 그 두번째  수중특공대와 함께 머저리 김청기의 유일한 걸작중하나.짱입니다요  웃다가 자지러질뻔.태극기 휘날리며는 이거 베꼈을꺼다  하루라도 표절을 안하고는 입안에 가시가 돋치는  수준의 인간들이라니  양심이 바늘끝의 실이 안 빠져나갈정도 의 표절  표절을 밥을 쳐 먹듯이 한다니까.이 인간들은 정말로  표절을 밥을 쳐먹듯이 한다니까. 이 인간들은  표절을 밥을 쳐먹듯이 한다.이 인간들은  어줍잖은 코난 표절작.로봇디자인은  또 건담을 표절하고 있는 희대의문제작  국산애니의 숨은 걸작  가짜 여장연기가 구역질나는 영화  미세스다웃파이어나 상대가 될 만하다  무척 즐겁고 유쾌한 영화  엔터테인먼트로써 최상의 영화이다  사건이나 사물을 다른각도에서 보게 해준다는면에서 탁월한 영화이다  인생이란 <고통>이다  성격연기자로 변신한 줄리아에게 박수를  다니엘 데이루이스의 연기력은 인간의 능력에서 벗어나 있다  인생은 초콜렛 상자 속의 꽝 또는 대박 아이템과 같은것  와!~트위스터가 울고 가겠다  내 인생의 애니중 하나.시네마천국하고도 안 바꾼다  꼭 이런 사람들이 동갑내기 과외하기 만점 줘요  어지럼증과 약간의 구토를 동반하는 엔딩.무서운 연출력  메멘토만큼이나 놀라운 영화가 당신을 기다리고 있다.이 영화의 진정한 놀라운 점은 모든게 다 일어났었던 일이고 레드풋과 코바야시만 이름이 바뀐채로 실제로 다 현실에서 일어났었던 일이라는점.그러니까 모든걸 지어낸게 아님  노팬티로 남주인공에게 나 잡아봐라 외치는 엽기적인 그녀  그녀의 사랑이 마음을 아프게 한다  고금중외 공전절후  팬 서비스 그자체.대부의 팬들을 행복하게 만든다  인류역사가 끝날때까지 최고의 느와르  더 이상의 느와르는 존재하지 않는다  다비 쇼(=줄리아 로버츠=백인)와 그레이 그랜섬(=덴젤 워싱턴=흑인)은 키스씬 한장면 없다.단지 남자주인공이 흑인이라는 이유 하나만으로...본 콜렉터도 너무 웃겨서 평점10점 만점  조엘 슈마허는 나름 명감독인데 아깝다  지문이 찍히지 않는 머신건이라니...미 합중국 무척 황당한 나라구만...  수잔 서랜던의 연기력은 정말 천고에 남을 수준  뒤로 갈수록 눈부시게 나아지는 퀄리티.마지막편의 해전은 그 정점  원작의 발가락의 때만큼이라도 찍어다오.이 팀버튼 원숭이 같으니라고  상상을 초월하는 엔딩이 당신을 기다리고 있다  이 영화씨리즈 전체가 영원히 계속되는 충격의 엔터테인먼트이다  경악과충격은 여전히 계속된다  기발하고 충격적인 이 씨리즈는 결코 질리는 법이 없다  이 씨리즈전체에 10점 만점 준다  질식할 정도의 중독성,분위기로 압도한다.극장에서 보았을때 써라운드로 울려퍼지던 배트모빌의 엔진소리의 굉음이 아직도 귓가에 생생함.쥬라기공원 티렉스의 거침없는 발소리 만큼이나 대단함  아기자기한 맛이 일품이다  재미의 향연.이 애니의 팬들에게는 더이상의 선물은 없을 듯  쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기,쓰레기  꼭 조미김 포장 뜯어서 김은 안먹고 실리카겔만 먹고있는 듯한 X같은 느낌  아들과의 정사장면도 없고,목욕씬도 없고,충격적일것도 없고,한마디로 빵점  개인적으로 마이클 만의 라스트 모히칸 만큼이나 최고였다  원작소설에 비하면 족탈불급,조족지혈,새발의 피다  지중해의 감독이 찍어온 스티븐 시갈의 세계  나른한 오후의 햇살을 받으며 즐기는 달콤한 시에스타 같은 영화  돈도 벌고싶고 상도 받고싶고 두마리 토끼다 잡고 싶은데 몸은 안 따라주고  그야말로 놀라울 정도의 새로운 영화형식이 당신을 기다리고 있다  반지의 제왕보다도 더놀라운<궁극 뻥구라>의 세계.이것이 달인(^_^)이다  이 영화는 찍어왔다는것 자체가 <기적>에 가깝다.  그야말로 매니악한 컬트 영화.체질에 안 맞으면 당신의 인내심을 시험한다  이 영화의 와이어액션은 볼만하다...왕조현 너무 좋아해  한마디로 긴박감이 대단한 흥미진진한 스릴러물  이 영화를 처음보는 순간 자신이 눈알이 존재한다는 것을 믿을수가 없었다  대부를 연상시키는 웰 메이드 상업영화.느와르로써의 흡인력만은 상당하다  물량만은 <트랜스 포머>인 줄 알았다.돈 정말 무식하게 많이 쓴 영화  이보다 더 즐거울 수는 없다  최강의 코미디란 바로 이씨리즈이다  재미라는 측면에서 사상 최강의 코미디라고 할 만하다  007의 패러디 영화에 가깝다.그래도 재미만은 보장함  이 재미있는 영화를 아는 사람이 없다니 정말 충격이다  한번 빠져들기 시작하면 절대로 헤어나올수 없다.그리고 농구광이 된다.  그들의 군국주의가 가슴을 설레게 한다.ㅋㅋ  희생없이는 승리도 없다  아름다운 성장물.그 재기발랄함과 솔직함이 놀랍다  이 영화의<돼지 족발 스타워즈>는 자다가도 웃긴다  반드시 실사영화로 찍어와야만 하는 작품  쇼타임이라구?아마도 숏-타임을 잘못 발음했겠지  ""언론은 사악하다""는 우스꽝스러운 깨달음을 잘도 전달하고 있는 멍청한영화  10점도 부족하다.점수제를 100점만점으로 올려다오  다들 한국영화는 이만큼만 해왔어도 만점 줬을껄?  <불멸의 걸작>이란 바로 이런 작품을 두고 하는 말이다  C.S.I.와도 안 바꾼다  극장에서 안 본 자들에게 무슨 말을 해줄수 있겠나?  노력이 정말 가상한 영화  개그가 적당히 첨가 되어 있고 상당히 액션에 공을 들인 흔적이 역력하다  미국영화판에는사기꾼들만 모여 있나?한참 생각하게 한 영화  영혼까지 후벼파는 듯한영화.그 깊은 부정에 감동받지 않으면 아마사람아닐것  아무 생각없이 보면 웃긴다.무협을 모욕하고 있는 정말로 싫어지는 영화  24년만에 다시 보니 좀 났더라...그래봐야B급 영화임  모든면에서 무난한 영화란 이런 영화를 두고 말하는 것  옥희의 나레이션은 소름끼치는 정도가 야마무라사다꼬의 목소리를 듣는기분  하길종은 이 나라가 배출한 최고의 영화감독이다  심할 정도의 범작,그래도 오드리 헵번만은 빛난다  스필버그 영화중 최악이다.누가 다 늙은 피터 팬을 보고 싶어 할것인가...팅커벨도 스칼렛 요한슨처럼 생겼어야지.누가 야구공도 입에 들어갈것 같은 입 큰 팅커벨을 보고 싶다고 했노?  타인의 불행이 곧나의 행복일수도 있다는 이 인생의 아이러니  우리가 사는 현상계는 단지 우주가 꾸는 꿈일뿐이라는 지극히 시적인 상상력  <건담 이전에 건담 없고 건담 이후에 건담 없다...>  안소니퀸의 연기는 지구상의 모든 상들을 다 갖다바쳐도 부족하다  불타오르는 저스티스의 사나이역에 우리의 케서방은 아주 잘 어울린다  아이디어는처음부터없었던주제에 지나치게 쇼킹한소재자체에만 기댄영화  이 세상의 모든 별점을 다 주고 싶다  그저 좋았다는 말 정도로는 이 벅찬감동을 아무것도 표현할수가 없다  잘 나가다가 한도 끝도 없이 시시한 결말을 향해 치닫는다  대단히 신선한 영화.너무 어둡다는 것만 빼곤 흥미롭고 독특하다  주윤발 특유의 폼에 살고 폼에죽는 폼생폼사는 미국가서도 여전하다  원작에 전혀 미치지 못하지만 재미있다  3류시나리오로는 3류영화밖에 안나온다.그래서3점  놀라운 특수효과의 향연  사람 자지러지게 하는 영화  이 세상에는 절대로 씹을수 없는 영화도 있다  잠수함영화<붉은10월>을 춤영화로 찍어온다면 이런 영화가 되지 않을까?  달콤한 눈깔사탕 같은 영화...이빨 썩어도 좋다  타짜가 울고가는 진정한 승부사들의 세계  아키라에 나오는 초능력자 테츠오도 울고갈만한 초능력자의 등장  이런것이 사랑영화다.애정영화의 교본같은 영화  이 영화의 감독이나 스탭,배우에게 먹일 쌀 한톨도 아깝다  이 정도면 명불허전은 아닐지라도 감독이나 배우나 그럭저럭 티켓값은 한다  이 애니는 우리시대의<록키호러 픽쳐쇼>이다.밀리터리매니아들을 위한 걸작  정말 끝내주게 죽여준다.집만...차라리 이집을 무대로AV나 찍어올 것이지  이 정도 수준이면<최악의 영화를 찍어오는 방법>으로 책을 내도 될 지경  공각기동대는 영원불멸하다. 마치 인형사처럼.이것은 디지털 시대의 신화  환타지세계에 쌓아올린 찬란한 금자탑  여자 주인공이 딱 내 타입인지라(풉풉)  보다가 감독을 살해하고 싶은 충동에 시달린것은 이것이 처음(ㅡㅡㅋ)  미쳐불게 웃겨주는것만은 사실이다.푸하하  인간이란 불완전한 존재이다  보편적인 소재를 지루하지 않게 풀어낸다  같잖기는 ㅎㅎ 이걸 평론이라고...아름다운 영화  액션이 아주 특이하고 박진감이  대단했다  TV드라마<춤추는 대수사선>과 비교하면 한마디로 함량미달 날림공사이다...  여자주인공의 캐스팅만 신경을 썼으면 아주 훌륭한 영화가 될 뻔 했다  이런영화를  거지발싸개 같은 영화라고 한다 한마디로 우둔하고 미련한 영화  클린트 이스트우드 명감독중의명감독 반열에 오른지 오래임  이 영화의 반전은 식스센스 이상이다  멋지고 힘찬 영화.존 밀리어스는 지나치게 과소평가 받고 있다  인간이 찍었다는게 믿기지가 않을 정도의 수준  <바람과 함께 사라지다>들고 나타나 보게.이 영화로 상대해 주마  인디아나 존스의 발가락의 때만큼도 안되지만...알란 쿼터메인(킹 솔로몬)씨리즈 정도는 되는 영화다.관지림이 누구딸인지 알았을때 얼마나 놀랬는지 생각하면 평점10점 만점 주고 싶다  배부른 소리 하고 있다  건담보다도 훌륭하다  카라스의 멋과 운치는 미국의 슈퍼액션히어로물도 따를수 없는 경지  반지의 제왕하고도 꿀리지 않는 궁극의 환타지  데뷔작으로 연쇄살인범을 소재로 한 영화를 내놓다니...  스토리는 재미있었을지라도 캐스팅이 재앙  잔머리를 굴리고 있는 저예산 영화  로맨싱스톤2다...  둘째가라면 서러운 최고의 드라마  쇼처럼 즐거은 인생은 없다  데드맨워킹은 사형대를 향해 걸어가는 자(사형수)의 걸음이다...너무나 비참해서 눈뜨고 볼수가 없지만 사형수가 저지른 살인범죄도 비참하고 끔찍하기는 마찬가지일테지.사형반대론자의 영화  고니는 진정한 타짜!!도박 묵시록 카이지랑 맞짱 떠도 되겠다  원작의 제목 <시체를 먹는자들>이 더 강렬하고 파워풀해서 좋다  데미무어만 홀라당 벗겼으면 10점만점 줄뻔 했다  원작소설의 훌륭한점은 온데간데 없이 사라지고 개 허접만 남았다  올리비아 뉴튼존의 풋풋하던 그 시절을 볼수있다.최고의 뮤지컬영화중 하나  더티 댄싱하고도 안 바꾼다  정치판의 추악한 진상을 남김없이 해부하고 까발린다.용기 있는 영화  고스트와 다크니스가 당신을 습격한다.실화라는게 영화보다도 더 놀라운 영화  총 한발 쏘지 않고 초 거대 스펙타클이 가능 하다는 결정적인 증거  19번째남자는?가장 매력남  반담씨  B급영화계의 대부가 되다  이 영화에 대해서 아무것도 기대 안할수록 더 재미있게 볼 수있다  마치신이라도내린듯한조디포스터의연기와입이떡벌어지게하는여객기세트  "
저도 이 영화 몇번 봤는데 평점왜 ㅠㅠ 스토리도 나쁘지않지만 영상과 음악만으로 정말 좋은 영화예요  그때의 그분들 덕에 우리가 민주주의를 누리고 있네요 그때 그 진실을 쫒던 기자들은 다 어디갔는지...  지금 중간부분인데용 여주인공 개답답 요새 이해할 수 없는 주인공들이 너무 나오네  왜 이영화만 정치 어쩌고 글이 이렇게 많은지 배우들 연기 넘 좋고 시간이 지나면 분명 좋은영화라 평가될것임  댓글이 극과극...cg는 구리고 신파쩔고 감성팔이에 스토리도 조금 부족합니다(원작이 워낙 방대하니) 하지만 보면서 아 죄짓지 말아야겠다 부모님께 잘해야겠다 한번은 생각하게 되요 자기자신을 한번 돌아보게 하는 영화는 구린걸 떠나 10점줍니다  오락영화로는 괜찮은데... 중국자본이 스타워즈를 망침  끝나고 ...김사복님이 무슨일이 생기셨던건 아닐까 걱정이 많이 되더군요 제가 생각한것보다 광주의 그날이 훨씬 처참했던걸 보여주는 영화였습니다 보고나면 그냥 가슴이 먹먹해요  그냥 좋았어요 스릴이 있으면서도 별거 아닌데도 아이들이 연기해서 그런가 감동이더라구요 마지막 장면들이 정말 좋았어요 직접 보고 느끼셔야할듯해요  전 정말 재밌게 봤습니다 물론 생각한것보다 스릴러적인 요소가 덜한데 그럼에도 불구하고 매우 감명깊은 영화였습니다 다음편도 매우 기대되구요 엄청 긴박하고 무서운 스릴러 기대하시는거면 안보시는게 좋아요 맥어보이 연기 정말 굳굳  저 평점갖고 장난 안치는 사람이예요 지금 채널 cgv에서 1부봤는데 제발 보지마세요.... 보이스 기다리면서 틀어놨는데 ... 차라리 슈퍼내츄럴 보세요 차라리라고 말하기도 아깝지만요  전 이거 망했는줄 알았어요 별 소리 없이.들어갔길래... 아 ㅠㅠ 영화관에서 볼걸 ㅠㅠ 진짜 잼나네요 별 기대없이 봤더니.더 재밌네요 ㅎㅎ  이것만큼 잔잔하면서도 강한 감동을 주는 작품이 아직 없네요 첨엔 뭐지 하다가 지루한가 싶게 보다가 점점 빨려들고 마지막에 강하게 울리는 감동....막 울고 소리치고 자극적인 소재를 미친듯이 갖다 붙이지않아도 정말 먹먹하고 감동적인 영화입니다  다시보니 여자가 참 민폐  한국에서 만든 좀비영화임에도 꽤 괜찮았어요 근데...제가 좀비영화 마니안데 사실...좀비영화에 억지 휴머니즘 눈물짜내기는 좀 아닌거 같아요 그게 한국스타일인진 모르겠지만 ㅎㅎ  김민희랑 그 신인여배우가 참 이뻐요 ㅎ 둘이 연기를 잘해서인지 감정연기는 잘 느껴지더라구요 근데 이영화 대체 뭘 말하고 싶은거죵? 변태와 그 상황을 이겨낸 여자들인가...  짜증 ㅡㅡ 볼라고 하니까 줄거리에 스포 ㅡㅡ 영화보실 분들 줄거리 읽지마세요 뭐 이런 경우가 다있음 ㅡㅡ  
"여주 존예연출 존잼  이게 영화다연기란 이렇게 하는것  개미쳤음이영화 곡성 뺨치로 영화관 죽은듯함  정말 좋았어요, 군함도랑 비교되네요  최악 ㅋㅋㅋㅋ 안봐도 뻔한 얘기돈 벌려고 눈먼 감독  예고편이 전부그저 볼만한 영화가 없는게 안타까움  우리나라 영화 흥행은 입소문이다.인터스텔라와 퓨리 두작품을 다 봤지만 퓨리가 훨씬 압도적으로 재밌다. 한번 봐라  최고 역대급 애니메이션  오랜만에 영화다운 영화를 본느낌  주연 조연 모두 연기력이 좋았고 스토리나 연출력 또한 훌륭했음  시사회로 관람했는데 정말 좋은영화 이런영화가 국민들에게 많이 알려지기를..  진짜 최고ㅋㅋ 이런영화가 나와줘서 고맙다는 생각이듬  말이필요없다 최고  정말재밌어요 ㅋㅋㅋ진짜 몰입도장난아님ㅋ  강동원 영화 참재밌게 봤지만 초능력자는 아닌것같다.  레알 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 소름돋음 아 진짜 개재밌음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 슈발 심장이 뜀  진짜 최고 리앤아줌마 천사 ㅋㅋ  일딴 볼거리가 되게많다. 눈이 되게 즐겁다는 느낌을받았다.  최고다 어렷을적에 고로가 나와서 정말 즐거웟다  마지막 장면에서 뭐냨ㅋㅋ천국으로가? 그나마 배우들이 힘들게 찍어서 이정도로 준다  정말 최고다 김윤석 정말최고다  재미있어요..^^ OST도 꽤 슬프고 스토리도 괜찮고 그림체도 괜찮고  사람에게 음식에 교훈을 주는영화  "
"최고~~재밌네요 다음화 보러가겠음  잔잔하고 감동이있는 영화입니다 잘봤어요  재밌게 잘봤어요 ㅋㅋ 완성도 높은 비급영화네요  범죄미화영화.,..  안우려고 했는데 눈물이.. 공감가는 내용이에요  무슨내용인지 이해도안되고 정말 재미없다 두시간이 너무 아까웠음  ㅋㅋㅋㅋ엄청 웃다나왔어요  진짜 재미없어요,, 영화 10분부터 재미없다고 생각한 영화는 이게 처음입니다 나가고싶었는데 같이본 지인때문에 나가지도못하고  존잼이에요 ㅋㅋㅋ 한번더 보러갈려구요 김주혁이랑 진서연님 왜케 연기잘함  처음에 잔인해서 나가려고했는데 좀 참고봤더니 후반에는 재밌네요 근데 도끼도그렇고 잔인해요  내용은 좋지만 피로도가 쌓이는영화 체감 러닝타임 길게느껴짐  완전 재밌어요 ㅋㅋㅋ 시리즈 첫편인줄 알았는데 2편이엿네요 다음시리즈 나오면 보려구요  줄거리가..마지막에 한번에 정리해주는데 중간까지 뭔소린가하면서 봤음  힐링영화 .. 스트레스 받다가 금요일밤에 보러왔는데 힐링하고 갑니다 머리가 쉴 시간을 주어서 고맙습니다!  기대를 너무 해서 그런지 재밌는지는 모르겠는데 마지막에 엄청 울었음 ㅠㅠ  재미없음 뻔한전개 미국최고다~ 하는영화  다들 연기너무 잘함 .. 짜장면집 할아버지랑 아들 불쌍 ㅜ 윤계상 너무 무서움  눈물콧물 짜고왓음..  재밌음 10자10자10자  송강호 연기 대박...송강호때문에 봤음 !  겁나재밌네 중간부터 계속 집중했어요 한번더볼거임  클리셰범벅에 재미없던데 .. 분장과 안무점수로 2점이요 줄거리는 아쉬움 더재밋을수있었을텐데  웃기진 않은데 폭풍눈물 쏟음 김혜수 연기 잘함  줄거리가 뻔한.. 독특한 내용은 없었음  스토리가 별로임 뻔한내용 재미없음  그냥 드라마 한편본 느낌?? 피노키오2같음 박보영이 이쁨ㅋㅋ  음악도 최고고..내용도최고고..베스트영화다..정말 내가본영화중 최고의영화중 하나  그정도인가.. 보다가 인셉션생각났음 비슷한요소좋아하는듯  진심재밌음 명작이다...  재밋다 평점 7.5가좋을듯 전개속도가 빨라서 지루하지 않앗음 근데 마지막부분은 1편이랑 똑같아서 식상함  울으라고 만들어진 스토린걸 알면서도 울었다. 재밌고 눈물도나고 ㅎㅎ  "
"조진웅의 미친 연기 쩐다  가슴 절절한 사랑이야기. 폭풍눈물용 휴지 필수  대박영화. 태극기부대와 엄마부대에게 강추!  잼나네요. 강윤성감독 짱  다시 봐도 멋진 그들...  커피 사 간 것도 잊고 보았습니다. 눈물이 여러 번 흐르더라는... 퀸, 프레디 머큐리 정말 최곱니다.  20년이 지나도 여전히 생각나는 영화. 인간의 본성을 터치하는 이런 영화 사랑한다. 하물며 빗속에서야 더 말해 무엇하리.  박정민의 영화다. 감탄이 나옴. 신과함께의 뜬금 신파보다 가슴 저변에서 오는 은은한 가족애가 명품이였음. 주저없이 10점  아낌없이 주는 평점 처음이다. 가슴 뜨거워지는 영화, 촛불집회의 전신 같은 영화, 그저 최고인 영화.  구성은 그리 탄탄하지 못함. 그리고 자막이 필요함.  마요미 좋아서 조조로 보고 왔는데, 재미없는 건 재미 없다고 말할 수 밖에. 추석영화로도 비추천. 마요미 아무 영화나 찍지 마요.  가슴 아프지만 꼭 보고 느껴야 할 영화. 김상헌과 최명길 그들의 외침이 가슴에 사무친다.  예고편만 봐도 눈물이ㅠ 아픈 역사지만, 절체절명 순간에 자기 소신을 굽히지 않고 주장하고 행동하는 두 정치가의 왕을 향한 절규가 남한산성윽 살을 에는 추위만큼 날카로워 마음이 아프다.  공형진 나오면 알만 함. 임창정도 이런 영화 이제 그만.  유혈투쟁만이 독립운동이 아님을 알게 해 준 영화. 재판정에서 남긴 주인공들의 주옥 같은 대사에 깊은 울림을 받았다. 이준익 감독은 오늘도 나를 실망시키지 않았다.  역사물은 이준익 감독에게 맡기시고 베를린2나 찍으시길  렛츠고광주! 잔잔한 울림의 영화. 마지막 실제 독일 기자의 인터뷰에 울컥했음.  마음이 무지 아팠어요. 엔딩까지 눈물 훔치느라 내 남편 내 딸의 모습 같아서.  현실의 무게감이 느껴져서 더 절절했음. 마음 아픈 영화.  잠시도 눈을 떼지 못했다. 마요미의 활약 눈물 겹다. 천만예감 영화.  입소문 시사회 다녀 옴. 1편 처럼 흥분되고 신선하지는 않음. 지루한 감 있어 실망.  우리나라 영화평론가들은 일반인들이 쉽게 이해 안되고 어렵게 꼬아 만들어야만 명작이라고 평하는 건가! 그래야 좀 있어보이는 거니? 영화관람 후, 돈도 돈이지만 두 시간 넘게 의미없이 보낸 내 시간이 정말 아까워 참을 수 없다.  의외로 괜찮았음. 시그널과 비슷하다해서 안보려다 곽재용 감독 영화라 일단 봤는데 좋았음. 조정석 연기 참 잘하네요. 마지막 장면에서 살짝 눈물이..^^  내부자들이 얼마나 괜찮은 영화인가를 알려주는 영화  화학을 다시 공부하고 싶게 만드는 영화.  많이 울었습니다. 왕의남자에서 처럼. 이준익 감독의 영화에는 늘 사람이 존재합니다. 저도 부모님의 마음을 먼저 보도록 노력하겠습니다.  하정우... <암살>에서 그가 맡은 배역은 충분히 매력적이였다.  조금 아쉬운 점은 전체적으로 표정연기를 <베를린>에서 처럼 진지모드였으면 좋았겠다. 그의 얼굴 표정에서 앞으로 이어질 그의 행보를 관객들이 예측할 수 있게 만든 것은 조금 아쉬웠다  메인 예고에 나오는 김고은의 눈빛 연기 <몬스터>, <차이나타운>에서나 여기서나 변화가 없다.  김고은의 표정 연기 식상하다.  가슴이 미어지더군요. 문을 나올 때 까지 눈물이 계속 나와 혼났습니다.  이 영화는 나에게 숙면을 선물해 주었다.  초대박 영화..숨을 쉴 수 조차 없었다!!  맷데이먼이 고생이 많다. 그러나 재미는 좀...  평점 관리하느라 애쓰는 사람들...안타깝네. 참 좋은 영화입니다. 관람한 1인.  원작의 반전에 충격 먹고, 프리퀄의 진화에 감동 먹었다.  두개의모티브를갖고시작하는영화.상당히좋았다.생각할것도너무많았다.영화다운영화  사투리의 어색함을 제외하곤, 참 좋았다! 원빈의 표정 연기, 굿짱이다!!  서울에서 내려온 남친과 오랜만의 심야 데이트를 망쳤다. 아우~내가 미쳐!  정말 아름다운 영화예요. 내 20대를 아름답게 해 준 영화!!!  "
"과거사를 다루는건 좋지만 너무 정치색이 들어나는거같다..그래서 지금 운동권은 잘 하고 있는건가..지금도 언론독재와 대중선동은 여전한게 참 아쉽다.  전달하고자 하는게 뭐냐... 와 돈 너무 아깝다.. 스포일러는 드릴께.. 존나 재미 없음  연기력이나 연출 다 좋았는데~특히 이영애의 연기력과 조연들 연기력이 좋았다~  진짜 엄정화 때문에 봤다.. 정화누나 힘내세요!  우리 유민이만 불쌍하다.. 부모 다 잃고 이상한 남자언니랑 살아야해..우리 유민이 잘 성장하길 바란다 ㅜㅜ 그 언니 이상한 언니 맞으니까 거리를 좀 두고지내라..  꽤 재미있게 봤는데~ 신혜선 너무 이쁘고 연기도 잘하고 쩌러~~""칼에 찔려 죽은 사람보다 혀에 찔려 죽은 사람이 더 많어!!!""쩔었어  이거 진짜 재미있어요??나만 별론가..  갓병헌도 구할수없었다  현대차 관계자들이 봤으면 좋겠다. 대한민국에서 위대한 제조사가 나왔으면 좋겠다~  주인공들..그냥 슈퍼히어로임..@..@  여자아이 진짜 연기도 잘하고 얼굴도 이쁘고~^^영화 잘봤습니다~후..여러가지 생각이 드네요  와 너무 어렵다.. 이해하기 힘든영화..김기덕인줄  재미는있는데 감성팔이 오졌다..마지막 뭐냐ㅜㅜ  재미없다...부산행을 생각하면 진짜...ㅆㄹㄱ  아이들 학대하고 방치하는 부모들은 전부 사형시켜라  마지막에 관객을 감동시켰다.스토리는 아쉬웠으나 노래만으로 10점을 줄수있다.  할머님들과 김문숙님께 감사합니다. 그리고 일본은 진정성있는 사과와 반성 꼭.. 해라  7년의밤?  그거보다 빡쳐서왔다 왜그렇게 만들었냐..꼭 그래야만했냐!!!!  와 존나 재미없다...진짜 돌아버리는줄  좋은 소재를 너무 못살렸습니다..김주혁씨 때문에 참고봤습니다  저는 오늘 한공주를보고 밀양사건을 다시 찾아봤습니다.눈물이 나고 너무 화가납니다. 가해자들 사형 시켜야지 대한민국 진짜 이정도 수준의 한심한 나라입니까..왜 피해자가 숨어살아야합니까..이게 민주주의 입니까 재조사 해야합니다.  강력한 처벌 해야합니다  전두환을 사형시켜라!!  민주화열사들이 하늘에서 아직도 가슴아파할것이다 전두환을 사형시켜라!  딸이 진짜 범인인거죠?  평점 엄청좋네ㅎㅎ잘잤습니다ㅎㅎ  전두환...하...다들 나와 같은 생각이겠지..하..  이상한데 이종석이 최고 이상함..북한말투 소오름..개븅같은 영화  다른걸 떠나서 기대했는데 재미가 없었습니다. 스크린독점 이런것도 능력이라 생각해서..그런데 진짜 재미가 없었어요ㅜㅜ  우리는 복수를 할려는게 아니다. 사실을 인정하고 진심어린 사과를 바라며 일본의 반성을 바라고있다. 치욕적인 역사를 잊지말자.다시는 이런일이 없도록 강해져야한다.  아 스트레스 시나리오도 봤을텐데..진짜 너무 재미없다ㅜㅜ내용도 거지같고 연기도 거지같고 여자들 계속 ㄲㅈ만 보여주고 기분더러워ㅜㅜ  애새끼가 부모말좀 잘들어라 부모전화 씹는것도 극혐이다 연기력은 디지네...  선호하는 취향의 차이는 있겠지만.. 내 스타일은 아님..  개노잼...지루합니다..차리리 인베이젼을 보시길  내 인생 최고의 한국영화 정말 김래원을 좋아하기 시작한 영화..  내가..이상한건가..평범한 수준입니다..  솔직히 재미없다..스케일도 너무 작고.. 이정재가 아깝다..여진구는 화이제외하면 별로다ㅜㅜ  만들라면 똑바로 만들어라..진짜 시간아깝다..조희팔 연관있는 x새들이 천벌받길 바란다 그리고 영화 똑바로 만들자..  한국판 식스센스..갓병헌..연기는 최고다  다시봐도 감동..최민식 류승범 멋지다..우리 힘내서 살자!!  그닥..재미없고 월드워z cgㅋㅋ돈내고보긴 매우아까움ㅋ  인셉션을 너무 따라했어ㅜㅜ  재미는있는데 기분이 더러워지는 영화.. 내부자들도 그랬는데..  왠만하면 이런 점수는 안주는데..주연이 좋았다..예고편이 좋았다..재미없다..더테러라이브급..  와 김남길 진짜 연기력 일취월장 장난 아니다..진짜 너무 슬프다..끝나고 남자화장실가면 남자들 눈이 다 빨개ㅜㅜ마지막 장면 현실적인 두려움을 잘 표현했다..  그래도 볼만하던데 ㅎㅎ 민호가 연기를 잘해.. 멋있어.. 전문 연기자라고 해도 될정도.  구조장면이 멋있다.. 근데 좀 지루하더라.. 화성에서 생존하는 영화.. 그리고 인분으로 감자 농사 짓고.. 뭐.. 딱히 재미있는건 아닌데.. 인터스텔라보단 별로고 그냥저냥..딱 그냥저냥 이다..  vod로 보는데 보다 잠들고.. 그 다음날 또 보다 잠들었다.. 엔딩은 못봤다..잠안올때 보시면 숙면갑니다..  늦게나마 분노의질주 세븐을 봤습니다. 20살때 처음으로 분노의질주를 봤는데.. 문화적 충격이었고 심장이 뜨거워졌는데.. 그후에 차에 빠져서 살았고.. 거기엔 폴워커가 항상 존재했었는데..다시 많이 그리울꺼 같네요..  브래들리쿠퍼의 원맨쇼 하지만 재미있는 원맨쇼다 괜찮게 봤다 재미도 있었고  이건 행오버라고 할수가없다.. 1편2편을 보고 기대한다마면 절대 보지마시길..  답없다 진짜..간지 간지 웹툰도 그렇고 영화도..시간아깝다  100분간..내 기억이 없어졌다.. 이런 나한테 무슨짓을한거지  실화라 감동적이고 우정이랑 단어가 좀 더 가깝게 다가왔던 작품..현실에서 저런게 있을수있다는게..진짜 제목그대로다..  예전124시간인가 그것처럼 혼자연기한다..더 테러라이브 이런것처럼..재미는있다ㅎ 복제인간 샘  강동원: 여자보다 더 이쁘다..하정우:상남자같다.끝  cg가 좀 어색하긴했어도 재미있게 봤다. 연기력의 차이가 느껴지더라.. 특히 최민식의 연기를 보며.. 진짜 이순신같다는 생각도 들었다.. 리얼연기다.. 조연들과의 차이가 크다고 생각했다  그래도 정우성나온영화중에 제일 재미있는 영화였는데..군도보다 재미있고 명량보단 약간 부족했다..팬심으로 봤지만 재미있게보고 돈아깝다는 생각은 안했다.  일베충들은 이시간에도 전대통령 욕이나하겠지..누구를위한 나라이고 누구를위한 정치였나..과거를 부정하진말자.차라리 반성을해라  꼭 볼거다 하지만 걱정이 앞선,..친구가 너무 재미있었는데20번도 더본 명작이다  코끼리슈퍼에서 몇번 보셨는데~^^으리!  더는 후속이 안나왔으면 한다.. 1편이후로는 전부 별로고.. 1편의 충격때문에 한편도 안빼고 봤지만.. 역시나.. 실망 시끄럽기만하고 총만 쏘고 내용도 없다..시나리오 작가 총질한다로 도배했을듯 ..서든어택이냐..  전투기 씬은 좋습니다.  긴장감 넘치고 재미있는데 스토리가 너무 빠르고 딱 한영화에 모든장르를 담고싶은 느낌이 드네요 신인감독들이 실수하는 부분인데. .신인감독은 아니신데. . 스토리가 실망입니다.  남자라면 재미있게 볼수있다 하정우 조진웅 최민식 연기하나는 일품이다.. 카리스마  조금 지루한게 있긴했는데 우리나라 영화도 많이 발전했구나 하는 생각이 드는 영화  출연진들은.. 전혀 생각없이 출연한거 같은 영화..그래픽 장난아님..  일단 꾸준하게 긴장감을 주는 영화다. 엄청난 상상력을 발휘한다..재미있다   이 영화로 인해서 약한사람들이 피해보는 일이 조금이라도 줄어들었으면 좋겠습니다.  아 졸라 뿜어..ddrㅋㅋㅋ 아 웃겨 죽을뻔 ㅋㅋ  너무 실화에 중점이라 허구가 없습니다.  현대사회를 살고있는 젊은세대들이 꼭봤으면 합니다.. 얼마나 삶이 소중한지..  어설픈 한국말 일품 ㅋㅋ 놔 아냐~ 졸라 잼있거렁~ㅋㅋ  이영화 너무 웃기고 골때리네요 ㅋㅋ 지금 보고있는데 너무 골때려요 ㅎㅎ  "
올해 최고의 영화 마지막에 진짜 모습 나오셨을때 울컥...ㅜ  Best of Best.  최고의 영화입니다. 감동이에요  ??????????  감독때문에 1점임. 당연히 블랙리스트 아니였겠지?  이 영화에 1점 주는건 일베 뿐일거다. 사회 악 일베  정말 인생이 뒤바뀌는 영화다 이걸 보기 전에 나와 본 후에 나는 다르다  
열다리가 왜 나오냐 망했네    진짜 오랜만에 영화다운영화를 본것같다  짱 재밌어요 연말에 가족끼리 보기좋은영화  진짜 너무감동적임 추천!!  해리포터 너무너무 재미있어요 이번 영화가 마지막이라니 너무 아쉽네요  
이거 장담하는데 천만영화다!!  군함도랑 비교되게 재미있다!!  믿고 봅니다. 이준익 감독님!!  별 한개도 아깝다. 쓰레기가 따로 없네~  이윤규  화이팅!! ㅋㅋㅋㅋ  대한민국 국민이라면 꼭 보세요^^  코미디의 끝!!  
"어릴때 이거 보고나서 2~3일간 북소리 환청에 시달렸.. 쥬만지2 나온김에 원작도 다시 보는중^^♡  ㅠㅠ영화잘봤습니다..! 영화끝난뒤에도 먹먹함이..ㅠ  마지막 소오름.. 김사복씨와 택시 운전사분들 재회했다면 정말 좋았을텐데.. 너무안타깝습니다  쇼 목소리 느무기여유ㅜㅜㅋ  진부함. 유해진님 좋아하는데 이번건 그닥. 악역 김주혁만 기억남. 현빈은 화보찍을거알고있었기에 별다른 감흥이나 신선함은 없었음. 말투만 바뀡  몰입도있고 너무재밋게 보았다~~ 주연과 감초역, 악역연기가 모두 굿굿~ ♡♡♡♡  김혜수언니가 나온건 무조건 봐야지~ 암.ㅋㅋㅋ 완전 기대기대  "
연평도 포격이 남한에서 요청한 거라고... 선동 오지네~  심각하게 재미없다...  간첩이 민주투사가 되는 좌빨영화...  부모님 세대를 인정할 줄 모르는  좌파 새끼들의 1점 테러...  스크린 독점 이건 아니지~  한국영상진흥원 뇌물 먹었나?  감독의 성향이 참 잘 들어나는... 영화계는 왜 좌파들 천지일까...  
"재미 있다 보든 말든 본인 선택  두고두고 꺼내 보고싶은 그런 영화.  이병헌을 포함 연기 미뗬다.  보세용!!!! 재밌습니다 !!!  재밌다 봐도 돈 안아까울정도  영화가 좋고 안좋고를 떠나 물론 필자는 좋았지만.. 꼭 봐야할 영화라고 생각함  .,.,.,.,.,.,.,.,  "
연기력에 지렷어여... 꼭시청들 하셈  아주 솔직히 원작의 스토리가 더 좋고 원작의 고니가 캐릭터상 훨씬 멋있고 매력있는 주인공이엿지만 영화인걸 감안하면 잘 구현해낸거 같음  ㅈㄴ 재밌네여ㄷㄷㄷ진짜루  라이온킹이 더 재밌었음...  내 생애 최고의 애니메이션..  당시 48세의 나이에도 샤론의 연기와 섹시미를 볼수있는거에 감사한 작품  샤론스톤... 금발 최고의 미녀  좌파건 머건 전땅크가 해논 짓거리 까발리는 영화인데 어느정도 의미있는 영화임ㅋㅋ 그저 일베충ㅅㄲ들 까내릴만한 영화가 아님ㅋㅋㅋ  좀비물 시리즈중에 이게 원탑인거 같다...  솔직한 평가는 8.5~9점 사이가 적당하지만 마블 ㅆ덕후들이 별로라고 까내리는거 보고 10점준다 그냥  솔직히 1편보다는 흥미도 떨어지고 재미도 떨어졋지만 그래도 데드풀은 최애 캐릭터라 10점...  왤케 좋다고 하는지 모르겟다  그냥 유치한데...  명량이 왜 평점 10점이 안되는지 이해가 안되네... 네티즌들 중에 안보고 오신분들은좀 보고 나서 평점 눌르셔야 될듯  여자친구랑 같이  영화관에서 봤는데 정말 오랜만에 재밌는 영화 본것 같습니다 ㅎㅎ 후회 안하실 거에요~  
"아, 내 돈, 시간 돌려네!!!!  모든 국민이 꼭 봐야 하는 영화.  최고!! 꼭 돈 다 주고 보세요!! 영화를 보는 눈이 높아집니다!! 나만 당할쏘냐-0-/  나가사와 마사미 만으로 10점..ㅎㅎ  나는 좀 별로든데.기대가 커서 그랬나?살인의 추억만큼은 아닌듯  인성이 많이 들었는데!ㅋ 제 2의 장동건은 조인성씹니다!ㅋ  가슴이 뭉클해 지네요...저도 고백해봐야겠습니다.  "
정말 오랜만에 극장갓다가실망감 100배 안고나옴  19금 하라고 청소년이 이해못한다고 하는 사람들 우리나라 청소년 무시하지마세요. 어른들보다 훨씬 날카롭고 정확한 청소년 많습니다.  도대체 장동건만은 왜 안죽는걸까? ...  오글거려 죽을뻔했지만 그나마 다른 개봉영화보간 볼만함.. 판타지영화  정확히 1시간 꿀잠잤음..  아무도 부인할 수 없는 대한민국의 민낯  우리 모두의 이야기다.  일본인들이 딱 원하는 명분을 제공해줬다.  악마를 보았다. 악마는 바로 맹목적인 믿음과 신앙을 강요하는 부모가 마녀를 만들었다.  현대사회는 지금의 성공을 위해서 수많은 희생이 있었음을 잊지 말아야한다.  강아지 피하려다가 즉사하는 길로 들어감.  내부에 총질하는 놈들이 득세해서 잘먹고 잘사는 나라가 되버린게 너무 슬프다.  현실성 없는 러브판타지.  오락영화로서 갖춰야할건 다 갖췄다.  이 영화는 역사에 남을 영화다. 연기 예수의 재림을 보았다.  이제 사랑하는 방법을 알았잖아요.  20초의 용기 는 훌륭하다.  캡틴코리아의 등장.. 후속편을 기대합니다  병운이의 찌질하지 않은 멋진 하루.  그냥 뻔한 이야기. 결말도 아쉽 ㅠ  꼭 보러가겠습니다..  젊은 제로와 늙은 제로의 인종이 달라서 약간 헷갈린거 빼면 좋은 어른 동화  4천원내고 보기엔 좀 후회되네요 극장에서 봤으면 더 좋았을텐데. 아쉽네요  관객낚시류 1인자가 되어버린 ...  취지는 좋으나 만드려면 제대로 만들었으면 좋겠다는 생각..신음소리빼고는 국어책 읽는 수준.  마지막 둘다 별로였지만 타래가 올라가는게 맞다고 봄. 기본적으로 가사틀리는애들은 다 아웃시켰어야 했는데 가사틀리는 선수들 가지고 경기는 어떻게 가려고.? 프로듀서들이 냉정하게 다 탈락시켜서라도 선수부족으로 패자부활전의 여지를 두었으면 하는 아쉬움  예고편만 봐도 눈물나는데 이걸 어떻게봐요..  영화는 잼써보이는데 감독이 한 전작들 때문에 보기 망설여짐..  긴박한 액션보단 스토리에 집중하게 된다.  공감 0 개연성 0 킬링타임 3. 물론 원작은 안봤어요.   오글거리는 막장판타지영화  하춘화와 서양남으 러브러브스토리♥  타란티노 영화중 최고잼썻다잉  그냥 그래요 b급 헐리우드영화수준  으으 말이필요없다..  임창정이 맡은역의 행동이 너무 억지스럽다. 인간쓰레기가 한순간에 정의구현자라도 되는거 마냥..  
좌좀들의 객기를 미화시킨 희대의 사기극 영화. 영화 보는내내 분노를 참기 힘들었는데 마지막에 좌빨들이 거리로 나와 단체로 설치는 그 모습은 정말 소름이 끼친다. 좌빨들아 제발 분수를 알자. 너네같은 미개한 빨갱이들이 백날 설쳐봤자다.  이딴걸 영화라고... 좌파의 수장인 노땅크는 엄청난 미화시켜서 영화로... 우파의 상징이자 전국민이 존경해야할 이명박 대통령은 이런식으로.. 참 이게나라냐???  짱구는애들을 타겟으로한 만화지만 짱꾸라는 만화안에는 많은 숨겨진 뜻들이 많다. 예를들어 짱구를 대표하는 엉덩이를 보여주며 씰룩씰룩하는 그모양은 부엉이 바위를 연상케한다. 짱구작가도 결국에는 ㄴㅁㅎ 빠돌이엿던건가  이영화를 보면 떠오르는명곡 kendrick lamar-weeanbu sit down ~~  내가 코난영화나오면 하나하나다보는 코난광팬인데.. 이번편은 뭔가 ㄴㅁㅎ 의 영향이있었던거같다.. 코난이 맨날 차고나오는 시계있자나 그거 피아제 시계더라.. 그리고 마지막 범인이 안잡힐려고 무슨바위같은데서점핑하던데 이거 ㄴㅁㅎ 오마주아니냐  솔직히 영화자체는 볼만했는데.. 내가 살아있는 폭동 경험차로써 역사 왜곡이 심하긴하더라. 이거는 영화일뿐이니까 이영화보고 선동 당하는 일은 없기를 어린친구들  
"징그럽지만 꾸루잼잼이  트릴로지가 완벽해서 기대안하고 봣는데... 최고였음 ㅠ  아이템은 어른 거, 스토리는 애들 거  팩트가 픽션보다 더하다니  곤충히어로액션개그가족영화  차라리 잘걸 그랫어요 ..  당시의 현장감을 느낄 수 있어 좋았다. 이 영화가 나와서 다행이다  별로다.. 1편이 제일 나았다  이제야 보다니..ㅜㅜ  "
와..2나오는거아녀? 개소름ㅋ  걍봐라간만에  꿀잼영화시간가는줄몰랏네  진심  인터넷과  스마트폰이있는..이시대에사는걸  ..감사할따름   다들 1점은아니지ㅡㅡ이래서대한민국사람인게창피한거다 군함도에대해서알린것만으로도점수주고싶다재미로이영화보려햇나?위안부영화도그렇고일제감정기때영화좀더좀사실적인것들이많이나왔으면합니다  군함도에대해이번에알게된  무지한국민중하나입니다.다들영화나오기전에알고나잇엇냐  아니....이회창후보얘기는왜키쏙빼놧데? ㅡㅡ  엑스맨첨부터또보고싶게만드네ㅎ  말로만듣던알바가이건가요...와진심  지대루낚엿네1점주는건0점을줄수없어서다 ㅡㅡ^  볼꺼없어서봣는디왠열   왜키잼잇나요 신화신들얘기 좋아하지만 이건생각보다 꿀잼이네요  흠.. 히어로영화인줄알앗더니 코민하고잔인하고..볼만은한데 출현진은몬가아쉽 어설픈엑스매두명...모지ㅋㅋㅋ진짜 출연료가비싸서...?  흠...인간적으로볼께이거밖에없었다 ..ㅎ웃기다더니..빵터지진않고..어떤님말대로걍강동원이멋잇다..하니까끝낫네요ㅎ극장서..여성관객만반응하고웃고ㅎㅎ그래도볼만햇음  감동이네요  울다가눈팅팅부엇네ㅜ  진심..2나왓음좋겟네요  최고의연기최고의영화였음  와...오랫만에   한국영화재미지게봣네요ㅎ  뻔한재난영화 ...이지만 ..볼만하네ㅎ  오랫만에진짜   재미진영화봣네요 어찌나웃기던지ㅎㅎ보는내내 즐겁고끝나는게아시웟네요  투가나오기를ㅎ  대박긴장감이네요가슴조리고봄  ㅋ재밋네요 유치하지만  ㅡㅡ완전 너무햇어...태어나서처음으로영화보다가중간에나가고싶기는처음 일분이한시간같앗던영화 아오  원하고이어집니다  다이버전트를보고본다면 ..이해가가면서 완전재밋네요  전 인서전트를보고이해안가서 다이버전트봣네요ㅎ보니까이해가면서훨씬재밋드라고요  원레내용없을줄알았다 완전미국항공모함자랑질하는영화ㅋ지루하기짝이없다알바에속지마  
사람이사람한테 어떻게그럴수있지. . . ?일본한테그렇게당하고도 당한걸그대로하고있네. . . 최규화무서워  왜19금인지..꼭봐야할이들을 못보게하고..누가누굴탓할것인지..한참을생각하고 가슴저미게하는영화...  이게어디가코믹입니까~~~~너무슬프잔아요ㅠ.ㅠ  장난하냐~2시간반짜리 예고편이냐?1점도아깝네!!ㅡㅡ  이런 나라에 살고있다...OO..  그넘은..현실에서도 그러고있을거같아서 더무서웠던.. 영화완전대박!!!  
"히어로물 시리즈 역사상 가장 완벽한 결말  이걸 극장에서 봐야 하는데...2020 한국영화 탑3 안에 들어간다  기분 드럽네 진실을 밝혀주고 기승전결을 맺어줘야지 그냥 허무하게 끝내버리는건 뭐냐? 씨발 약자들의 사회에서 제일 약한 한놈한테 죄를 씌워서 마녀사냥하고 약육강식의 잔인함을 보여주려는게 감독의 의도인가? 이런 ㅈ같은 영화는 얼마든지 많은데 굳이 이런 영화를 처만들어서 보는사람 기분 드럽게 만드는건 뭐야 감독 OOO야!! 이게 어떻게 12세관람인지조차 의심스럽네 이건 19금이어야해.  코로나만 아니었으면 천만 갔을 영화. 출연배우들 연기에 감탄하고 한번 놀라고. 하지원배우 나이가 43살 이라는데 두번 놀라고...  2020년 최고의 영화. 1년내내 코로나 핑계로 쓰레기 영화만 난무하던 시장에 단비가 내렸다.  홍상수도 울고갈 감성과 영상미에 코미디와 판타지를 가미해서 아주 흥미롭고 유쾌한 단편소설을 읽은 느낌. 예년 같았으면 베스트감은 아닐수도 있겠지만 특별한 올해만큼은 이  영화가 베스트다.기생충으로 대박 터뜨린 박소담이 시나리오에 반해서 이 영화를 선택한 이유가 영화를 보고 박수를 치는 나의 느낌과 맞닿아 있는것이 아닐까 싶은 오묘하고 아름다운 그림같은 그런 영화였다.  강철비1은 재밌게 봤는데 2편은 너무 형편없이 만들었네요. 이념을 넘어서 그냥 영화자체가 재미없어요. 중반부터는 이건 뭐 썰전도 아니고 뭐하자는건지... 결국 엔딩은 못보고 일어났네요.  한국판 블랙미러  클리셰 덩어리에 수사반장 영화버전을 보는듯한 기분. 억지감동과 어긋나는 스토리텔링. 여배우들만 열심히 하더라. 남배우들은 코로나시국에 돈벌이로 알바뛰는느낌. 그만큼 시나리오가 허접하기 때문에. 평소라면 안할거였는데 일이 없으니까 억지로 한것같아보임. 영화스토리가 물흐르듯 흘러야 하는데 중간중간 폭포가 있다.  서민들은 절대로 부자가 될수 없다는 씁쓸하고 잔혹한 팩트폭행  이게 2013년도 영화라고?? 믿어지지 않을정도로 엄청난 퀄리티다. 배우들 개런티 다 빼고 순수 영화 제작비만 100억은 넘었을것 같다. 액션씬 놀라웠고 원신연감독 연출이 훌륭했다.  훗날 재평가 받을 영화. 그렇다고 걸작은 아니고 다시한번 생각나고 찾아볼만한 영화정도.  이걸 이대로 끝낼거야? 속편 언제 나오냐고!!?  벌레들이 득실대는거 보니 세스코가 필요하겠군. 흑금성의 실화이고 충분히 재미있고 볼만하다.  일배충들 좌표찍고 몰려왔는지 평점테러 장난아니네. 9.95점은 받아야 정상인데...^^  이번에 한국영화로 리메이크된거 보기전에 원작부터 보려고 봤는데 이게 2005년작이고 평점이 엄청났던거네 제목은 알았지만 보기싫어서 안봤는데 이제야 봤네... 이영화에서 흠잡을건 엔딩곡 딱하나뿐, 진정한 멜로영화의 결정체이다.  예전에 봤을때 이미 눈물바다에 흠뻑 취했던뻔한 감성 멜로 드라마 충분히 좋은 명품이다.이제와서 다시보니 곽도원의 재발견.곽도원은 진짜 명품이다.  어라??? 내가 뭘 본거냐??? 강동원은 기억이 나는데... 뭘본거지???  픽사. 그거면 돼. 반드시 봐야할 작품이라는 증거로.  이용철! 야이 씨이이이발 용철이 새키야!!! 너의 췌장을 먹고싶어는 1점주고 염력은 7점주냐? 니깟 새키가 평론가냐? 너같은 새키가 평론가냐고 이 씨이이이발 이용철아!!!! 대가리에 똥 좀 빼고 영화 처 봐라 초딩보다도 영화 볼줄 모르는 새키야.  오락영화의 완벽 그자체!!  오랜만에 감성 자극하는 정통 멜로 소설 한편 읽은 기분이다. 억지로 철학을 담으려고 노력한건 진부한 내러티브에 양념을 치려는 의도라고 생각하면 오히려 더 편안하다. 씨네21의 이용철 평론가는 영화를 똥꾸녁으로 처봤나보네 구토한다는거 보니.  영화가 끝나고 나도모르게 뜨거운 눈물이 흘렀다. 민주주의를 위해서 목숨바쳐 투쟁해주신 시대의 모든영웅들께 깊은 감사를 전하고싶다!.  손에 꼽을만큼 역대급 작품이다. 헐리우드급 스케일에도 불구하고 시나리오 탄탄하고 연출 연기 촬영 CG까지 거의 완벽에 가깝다. 그나마 흠을 잡자면 음향이 조금 아쉬웠다는것정도. 천만이상 갈것같다. 아니 이런작품은 반드시 가야한다. 가즈아~~~~!!!!  장르가 범죄 스릴러란다 시브알ㅋㅋㅋ  최민식의 원맨쇼. 나머지는 따로국밥. 초반30분까진 만점이지만 이후부턴 낙하산타고 스카이다이빙. 말도안돼는 시퀀스의 향연.  한줄평이 무슨 의미가 있냐 무조건 봐야할 인생영화다.  평점은 10점준다 MB잡으라는 의미에서. 하지만 영화는 솔직히 너무 형편없었다. 추적 다큐인데 긴장감은 단1도 없다. 단지 주진우의 다음행동만 궁금해서 계속 보게될뿐. 그알PD중 한명이 감독을 했으면 살벌한 긴장감을 줄수도 있었을텐데....  그래서 뭐 어쨋다는거야?? 엄마가 식인종이라 딸들이 유전된거다 이거야?? 무슨 영화가 맥락이 없어.. 가만히 되짚어보면 앞뒤가 제대로 맞는게 하나도 없어. 여주 노력이 가상해서 4점준다.  제임스완, 컨저링 이제 그만하자. 뽑아먹을만큼 뽑아먹었잖아?  아쉬우면서 좋은영화다. 억지눈물이나 오글거리는 장면이 거의 없다는게 매우좋았다. 하지만 송강호의 원맨쇼와 일부러 힘을 너무 뺀 연출이 조금 아쉽다. 화려한휴가를 미리보고 본 입장에선 현대기술로 현장의 강렬함을 조금더 그렸으면 좋았을것 같았다.  하도 말이많아서 안보려다가 시간남아서 보고왔다. 한국영화 수준을 넘는 블록버스터 맞고 스토리전개나 연기모두 합격점 받을만하다. 객관적으로 순수하게 영화만 놓고보면 7.5점 가치는 한다.  2012대선이 명백한 부정선거라는 증거를 목격하고 허탈함이 밀려왔다. 이번 대선은 반드시 투표현장에서 수개표를 해야한다. 그것을 막으려는 자들이 범인이다.  신자유당 으로 게임끝.  진부한 설정에 뻔한 스토리전개와 예측 가능한 반전. 여기저기서 많이 보던 클리셰들, 매끄럽지 못한 미장센까지. 너무 형편없는 영화가 될뻔했지만 이병헌 이라는 배우가 원맨쇼로 완성시킨 그나마 괜찮은 작품이다.  최소 오늘까진 내 인생영화이고, 올해 어떤 영화가 개봉하더라도 단언컨데 2017 최고의 작품이다. 전례없던 위대한 걸작이고 7번은 넘게 보게될것 같다.  그냥 그저그런 클리셰 덩어리 삼류드라마. 딱 그정도이고 별점2개반 정도가 적당하다. 초중딩정도가 관람하기 알맞고 고딩이상부터는 화낼만한 진부한 스토리. 차태현표 코미디는 과속스캔들로 끝내라. 버티고 버티다 정말 참고참다 짜증 폭발해서 55분쯤 껐다.  1점준애들 30페이지까지 봤는데 실제 관람객은 2명밖에 없음. 일버러지들 총출동한듯ㅋㅋ 벌레들아 닭문 열렸다 여기서 놀지말고 느그닭문이나 찾아다녀라ㅋㅋ 닭이 문열고 똥싸고 다닌게 24시간 생중계 되고 있는데 벌레들아 일당 받았으면 일 좀 제대로해라ㅋ  아니 왜 평점에 킬러씬 임창정 얘기가 없는거야?? 웃다가 쓰러질뻔했네  비슷한 소재인 김기덕의 그물과 비슷한 시기에 개봉하는건 소재의 화제성을 이슈화 할수 있다는점에서 쌍방이득이 될수있다.  100분짜리 제주 홍보영상. 신하균, 박휘순급 배우가 대체 왜!! 어! 쩌! 다!  이딴 OOO기 영화에 출연을 한것인가??!!??!?!?!?!?!?!  위대한 보석!! 2016 한국영화 탑5 안에 들어갈만한 수작임.  이영화가 어째서 19금인지 도저히 납득이 안간다. 서정적이고 순수하고 예민하기까지한 '생활의발견'같은 훌륭한 작품이다. 15세로 낮춰서 청소년들도 쉽게 접하고 감수성과 상상력을 기를수있게 해줘야한다.  1점준 사람들중에 최소30%는 친일파의 후손이나 관계자들이라고 호언장담한다.이승만 같은 쓰레기 덕분에 친일파청산을 못한것이 이나라를 개판치고 있는 원인이다.  스크린 독과점 하고도 겨우 500만이라니... 관객수만 봐도 얼마나 쓰레기영화인지 알수있다. 어설픈 국군홍보영상.  영화 좀 봤다는 친구가 이영화 보고 쓰레기라고 욕하길래 얼척이 없어서 절교하고 차단했음  CG를 경멸하고 디지털시대에도 필름촬영을 하는 놀란감독의 스타일을 알고 봐야한다.이영화가 재미없다 하는 사람들은 머리에 두부를 넣고 다닌다는것 인증하는셈.반드시 극장에서 세번은 봐야할 영화이며, 가능하다면 아이맥스에서 보는것이 최고좋다.  이 영화가 재미없다 하는 애들은 한번더봐라. 그래도 재미없다 한번더봐라 그래도 재미없다 한번더봐라 그래도 재미없다 한번더봐라 그래도 재미없다 한번더봐라 그래도재미없다 한번더봐라. 이해하고 재밌을때까지 봐라 그것은 너의 인생에 좋은 묘수가 될것이다.  실화를 바탕으로 한 영화라는점에서 놀라웠고 설경구vs박해일 연기대결도 훌륭했지만 곳곳에 헛점이 너무 많아서 몰입이 잘 안된게 아쉬뒀다  이 영화가 이정도로 관심을 받는다는것 자체가 우리 사회가 썩을대로 썩어서 곪아 터지기 직전까지 왔다는것을 반증하는것 같다그래서 더 슬프고 아프면서도 몰입 할수밖에 없었다  일베충 한마리당 네이버아이디 10개씩은 있나봐... 평점조작 개쩌네... 일베충들은 네이버 가라아이디를 어떻게 구했을까????? 걱정원도 함께했나????? ㅋㅋㅋ  평점이 너무 낮다 8점은 되는영화. CG도 훌륭하고 무엇보다 강간에대한 경각심을 갖게 해주는 영화다. 성폭행이 얼마나 잔혹한 범죄인지, 그리고 그 댓가는 얼마나 처참한지 새삼 일깨워주었다.피해자의 입장에서 잘 표현해 준 수작이다.  올해 최고의 작품이 될것이다  괴물2를 미리본듯한 느낌이랄까 뭐 암튼 갈수록 CG는 좋아지는것 같다  이범수도 대단했지만 초짜배우 조안의 연기에 경의를 표한다 소장할만한 가치가있다  요즘엔 컬트무비가 대세인가 살벌공포물 원하면 비추 코믹공포물 원하면 강추  클로버필드는 신선함을 주었고, REC는 새장르의 즐거움을 주었다 B급무비중 최고다!!  색다른스릴러물. 연기력좋음. 극적 긴장감이 다소 부족하여 7점.  미국판 살인의추억. 흥미로운이야기 하지만 편집을 조금더 과감하게 했더라면  예고편만 놓고보면 반지의제왕, 킹콩을 능가한다  20년전으로돌아가훌륭한작품을감상한느낌.소더버그의연출이돋보임  마츠코의 삶을 통해서 나를 돌아보게 되었다 훌륭한수작!!  15세관람가. 애들이 삶의고통을 얼마나 알겠어? 평점9.5 이상 나와야  역사에남을 추격씬!! 리얼액션에 목마른자에게 거침없이 추천을!!  네덜란드판 아나키스트. 전쟁의 참혹함과 그녀의 분노가 나를 울렸다.  재밌고 쿨하고 빠르고 통쾌하다 다만 보고나면 뭘봤는지 기억이 안날뿐^^  에픽무비 박스오피스점령 높은배급률의 어이없는결과. 최악의 쓰레기무비였다  기억을 지워주는곳이 있다면? 특별하고 아름다운 명작  "
스포당하고 봤는데도 장면 하나하나가 충격적이라 눈을 못뗌  기니피그가 눈만 안컸어도 10점 줬을거같아요 웃긴 장면인데도 안 귀엽고 징그러움ㅠㅠ  그렇게 재밌는진 모르겠어요  평생 방탄만 보고 살아야겠다  이걸 왜 이제 봤을까... 정말 명작이다 2편도 기대됨  이런 영화가 작은 배급사에서 나왔다는 이유로 상영관 확보도 제대로 못하고 끝난게 너무 아쉽다 꼭 봐야되는 영화라 생각함  이 영화를 왜 이제서야 봤는지  전국민이 봐야되는 영화  소재에 비해서 연출이 별로일까봐 걱정했는데 괜히 걱정했음 억지로 눈물 짜내는 영화가 아니라 보다보면 너무 화나서 그냥 눈물이 나옴  손예진연기진짜...ㅠㅠㅠ 역사왜곡은 느껴지지않았고 어쩔수없이 친일이 되어야했던 이유도 설명해주었고 그냥 이영화는 꼭봐야됨  진기한 변호사라는 중요한 캐릭터가 없어지는건 말이안되는데ㅠㅠ 꼭그렇게 원작과다르게 해야됐을까 의문. 강림도령이랑 진기한은 다른사람이 연기해야되는데...  재밌을거 같아서 봤는데 재미는 물론 의미까지 있는 영화네요  진짜 꼭 보세요 끝까지간다랑 비교되는데 끝까지간다가 더 짜릿하고 웃음코드가 있는데 이 영화는 더 진지하고 가슴이 먹먹해져요  전 정말 재밌던데요 공들인 영화라는게 느껴졌고 배우들 연기가 장난 아니에요 아직도 ost가 머릿속을 맴도네요  시간이 너무 아까웠다 킬러들의 수다같은 영화는 진짜 재밌게 봤는데 이건 아닌듯... 생각보다 평점이 높아서 깜짝 놀랐네  최고라는 말밖에 안나와요ㅠㅠ 이 영화도 입소문타고 개봉일로부터 지날수록 대박날거 같아요 요새 나온 한국 영화중 단연 최고!!  아... 오늘무대인사온 배우분들이 재밌다고 소문퍼뜨려달라그랬는데 그약속 못지키겠어요ㅠㅠ 죄송해요  정말 보고 싶은 드라마지만 스포를 당해서 영원히 볼수없게 되었어요ㅠㅠ 나중에 스포당한 내용이 잊히면 1회부터 보겠습니다  이건 그냥 제 생각인데 프리퀄 이야기라면 제목을 세계라고 짓는거 어떨까요? 그냥 제 생각이 그렇다구요  이건 뭐지... 탄식만 나온다  6.25 영화 중에선 단연 최고인듯...  이런 영화가 상영관도 제대로 확보 못하고 묻히게 된게 너무 안타깝다  재밌고 이렇게 또 세종대왕을 재해석 하니까 새롭다  재밌게 봤는데... 8점 주려다 평점이 너무 낮아서 10점ㅎㅎ  별점이 극단적으로 나뉘네ㅋㅋ 암튼 정말 기대됩니다 저런것들 신경쓰지마세요 좋은 영화라는거 압니다  20분 자른거 다시 붙여서 풀버전 상영했으면... 진짜 이건 대박  
"진심오그라들엇어요ㅠㅠ정해인잘생긴게끝...그대표연기가 더실감나구...나머지는그냥오글오굴 ㅠㅠ  아오 ㅜㅜㅜ눈물나노ㅠㅠㅠㅠ왜그러고사냐 ...이 아동학대하는분들아..ㅠ약한자한테 괴롭히고 강한자한텐움찔 ..  똥꼬눈깔ㅋㅋㅋ하하ㅏㅏㅏ  난재밋다ㅎㅎ 쇼혀ㅓㅐㅓㅔ  애기너무귀여오♡♡♡♡^  My turn우두두두두ㅂ두두두ㅂ두두두두 이장면 존멋ㅋㅋㅋ  한국:비행기파손값 얼마입니다  뭔말인지알아들을수가없음  배우들 연기력이..너무...딸림...  재밋엇어요!!!!볼만함ㅋㅋㅋ  절반이상이 운전만하노  결말은 2탄이 나올것같네요 ㅎㅎㅎㅎ  애기들너무귀엽고연기잘햄♡  이거 장르가 코미디인가요,,,,?ㅋㅋㅋcg보소 ㅋㅋㅋㅋ  90년대영화보는듯한 느낌...정유미는개이쁘네  뭘표현하겟다는건지 모르겟음감동도없고 재미도없고설리만이쁘네  지금보고잇는데 개쫄깃쫄깃하고무서움 너무무서워서8점 ㅠ  난진짜몰입감최고 ㅎㅎ존나재밋음  ㅇ ㅏ ㅋㅋ마블리 너무 좋아요 ㅋ윤계상도 무서운역은 첨보는거같은데 연기짱잘하고 ㅠㅠㅠ재밋어요!꼭보세요  배우들 연기는 말로 다할수없고 김남길 머리 파인거 잔인햇음 ㅠㅠㅠㅠ김남길 너무 잘생겨짐 !!! 연기 소름돋음  슬프고감동적이엇어여  가가멜때문에 니들이 고생이많구나,,스머프들아,,  거시기ㅋ.ㅋ.ㅋㅎ.ㅋㅋ.ㅋㅎ.ㅋ.ㅋㅋ.ㅋ....  존나재밋엇는데 반은 왜깎앗냐면 그 해적?때매 존나 화나서,,,,열남...ㅠㅠ  올여름을강타할 영화인것같음신선하고 쫄깃한 좀비영화ㅋㅋㅋㅋ  나두 재미잇게봣음 ㅋㅋㅋ신기하고 독특햇음 ~  진ㅉㅏ몰입해서보게됨ㅋㅋ꿀잼  진심..타이타닉같은명작....보는내내울엇고..감동잇고..하...정말마지막은다행이야..♡  박보영이름 부터가 웃기다 ㅋㅋ도라희ㅋㅋㅋㅋ뭔가기대되네요  전너무너무재밋게본영화에염ㅠㅠㅠ타이타닉같은영화ㅠㅠ완전감동적이고 눈물날뻔한영화 ㅠㅠㅠ결론은 김무열 너무잘생겻어요 ㅠㅠㅠㅠ다들연기도잘하고 그냥최고엿어요!!!!?♡♡  배우들 왜케 잘생김ㅋ아막내앞에 공룡잇는거가태ㅠㅠㅋㅋ나름볼만햇음~!!!  중간에 이해안가서 다시봐야할듯 ㅋㅋ2번정도봐야확실히이해할영화같음ㅋ첨엔좀 길기도하고 지루햇는데 보면볼수록 재밋는것같다 ㅋㅋ  아주시간가는줄모르고 재밌게본영화!!ㅋㅋㅋㅋ진짜처음부터 정신을 쏙빼놓앗음 !!쵝오!!♡ㅈ  이민기때문에본영화엿는데 무서운역할로나오는거엿다니ㅠㅠㅠㅠ너무무서웟어요  별기대안하고봣는데잼썻어요~!!!  "
조잡한 면이 있었지만 교훈은 제대로 주는거 같다. 용서..  평점0점은 없나요jQuery22409705054786536964_1521214694459?  지금애들한테 보여주세요 강추  중국자본이 들어간 할리우드 영화 그 결과는 처참  이런류 영화중 제일 잘만든듯 후회안하실듯합니다  확실한건 서xx가 돈밝히는뇬인건 알겠더라  영화에서 광주에 들어서니깐 바로 울컥하더라  말이필요하나....  이거 볼만함 강추함 일단 배우들자체가 매력있어서 뭐  나를 울린 유일한영상..  연기들 너무잘함 ㄷㄷ 10자  재밌었습니다 하정우 멋있음  재밌다 볼만함 표값안아깝  감동이다 재밌다 ㄷㅈㄷ  개재밌음 제발 러브라인은 없기를  재밌음 굿10잡자바ㅇㄴㅇ  재미 감동 교훈까지 다갖춘 명작.. 내생에 최고영화  재밌을듯 ㄷㅌ아 10자뭐니  내 생에 최고영화...  고인의 명복을 빕니다.  최고  잼다 중2병돋지만  브루스 윌리스는 유령이 였다니!  이게 왜 3d인거죠? 진짜 졸작이다  감동적  그냥 최고라는 말밖에 내 생에 최고 애니이면서 영화  볼만하네 그려  셜록홈즈가 더나음  최고  평점 반개주기도 아까운 OOO기 영화 ㅋ 디워보다 더 OO같네  리뷰가 왜이러냐 방금 tv에서 봤는데 괜찬더만 원작하고 비교할거 씩이야ㅡㅡ  
이 영화 1점 주는 애들은 솔직히 일상생활에서 웃고 안사는 듯  맘충 이런 단어는 아무나 쓰는게 아닌데 무슨 남자들이 다 쓰는 거 처럼 묘사해 놓고 여자면 무조건 승진이 안되는 것 처럼 해놓은 것도 요즘 회사랑은 좀 다르게 느껴졌어요. 여자들이 육아로 힘든것과 사회생활에 있어 불리한 점은 잘 지적한 것 같은데 중간중간 좀 억지스러운 설정이 들어가 있어서 조금 불편했습니다.  극장에서 봐야하는 영화가 있습니다  조인성 연기 잘하는데 진짜 장군역할 목소리가 적응이 안된다  아놔 왜 울면서 가는데 안 잡냐고 !!  잘 만든 영화에 배우들 연기도 좋았다고 생각함. 영화만 보았을 때는  이 영화를 보고 울었습니다  원작 이만큼 잘 살리기 힘든데 한국인 정서에는 안 맞았는 듯  사실 어벤져스만 응원할 수 없었다  엄태구같은 군인도 있었다  무능한 대통령... 이경영이 악역이라는 생각은 안든다.  영상미와 연기력 그리고 내러티브의 탄력  돌아가신 할머니 생각 잘 지내세요?  어렵다고 예술의 가치가 높아지는건 아니다  의외로 연기잘하는 배우  재영 ♡ 몽규 ♡ 오신 삼각관계   베트남전 소재는 왜 쓴건지? 당구장 남자는 왜 등장?  남주랑 여주가 왜 갑자기 좋아함?  왜  갑자기 자살로 끝나는 듯하다가 또 베트남까지 가서 죽는건지?  여주 연기 안보고 뽑앗음?  시트콤 연기를 영화관에서 보다니 시간 돌리도 ‥  너무 따뜻한 영화 ㅠ.ㅠ 보면서 울뻔  영화 마지막 부분의 영상빼고 나머지는 무엇을 전달하려는지 잘 모르겠다. 솔직히... 이러한 현실을 전달해 준 것이 의미있었지만 영화라는 자체로 보았을 때는 1점도 아깝게 느껴짐.. 차인표 주연의 크로씽을 보고 이걸 보면 돈이 너무 아깝다 ㅠ.ㅠ  디즈니왕국! 20년 만에 돌아감  먼가 늘어지는 전개 그리고 불편한 화면구성 흠‥‥  하느님은 잘 사는 나라에만 잇는건가요  느낌잇는  
"기존에 해외에서한 영화랑 내용똑같아서 실망함  1위라 평점안보고 봤는데저만 그런게 아니네요ㅋㅋ가면갈수록 뭐지 싶은...?좀 막장영화ㅜㅜ감동도 여운도 없음  신선한 공포영화였음!무서운거 잘보고 좋아하는데 긴장하면서 봤슴다  볼거없어서 봤는데진짜 노잼뱀파이어 아,,,,결말도 최악평점 왜이렇게 좋은지 모르겠네  보다가 눈물좀 났음이병헌과 엄마의 관계에서ㅜㅜ재밌고 감동적인 영화  너무 긴장감있게봣네요다시 보고 싶어요진짜 너무 재밋게봄  그냥 그랫음 김정은 나와서 너무 비현실적 ㅜㅜ집중안됏음  재밌게 잘봣아요울뻔했는데 참앗슴당결말이 너무 맘에 들었음 ㅜㅜ 저 지인은 펑펑울었다고 하네요진짜 보고싶엇는데 인터넷에서도 다운못받아서아쉬워했는제 잘봣ㄱ습니다  너무 재밌어요무서운 장면 처음에 점 무섭다가재밋게 잘 봣슴당근데 결말이 좀 아쉽ㅋㅋ그냥 코믹영화같애야  마동석이 주연인데ㅋㅋㅋ조연느낌그리고 윤계상 순둥한 이미지라 안어울릴줄 알았는데연기 너무 잘해서 놀랐음...  스릴있고 존잼넘 슬펏음 ㅜㅜ사투리연기도 찰지고  잼써유  근데 생각만큼 야하진 않았음  약간 내용을 짐작할수없는..그런 영화ㅋㅋ재밋게봤어요~~스릴러 좋아하는 나로썬 만족  "
솔직히 .... 그냥 무협판타지물마블스튜디오 진짜 맞나요 ?? 실망함 ...  ㅋㅋㅋㅋ  주인공의 양면성이 보인다 주인공이 알고보면 가장 독하다 ㅋㅋㅋ첫질문과 마지막 행동이 너무 다른게 ....  그냥 로맨틱 영화 한편 본 느낌아이에서 어른으로 성장해서 사랑하는 느낌정말 사랑하는 느낌 ㅋㅋㅋ잘생겼고 이쁘다아아아 이러며 봤네  태어나지도 않은 현실을 보며 몇년전 과거가 투영된건 나뿐이었을까?? 만약 그때 그현실로 돌아간다면 난 과연 어디까지 할수 있을까?? 5.18 이 같은 자국민을 사살한 느낌인건 나뿐만이었을까?? 다시 또 되돌아갈 과거일까봐 두렵기도 반성되기도 먹먹하다  오랜만에 생각하는 영화를 보게 된거 같네여.... ㅎㅎ  
아 폰만지느라 티비로 못봄 ㅠㅠ  그래서 실제로 장영실은 어찌된거??  밑에 연관영화보고 진심 웃다가 배터질뻔했네 ㅋㅋㅋ  이 영화를 자한당반민족집단패거리들이 좋아합니다  2019년 8월 1일 저녁 8:10분 올해 나의 첫 영화 감상.  이런걸 무슨 기법 촬영이라고 함??  가슴따뜻해지는 장르인가보네요 기대하고있겠습니다  내가 이영화를 너무 늦게봤다  장진이 만든 영화인줄 알았네  이게 90년대 애니라니 은하철도999도 그렇고 일본사람들은 참 기발해  한 5번봣는데도 안질리네 이 영화는  소니 진짜 일냈다...  영화에 똥을 묻혀놨네요  공감대가 있었던 영화.  재밌었다 이런 영화는 나중에서야 더 고평가받더라  어릴때무서워서 안봤는데 지금보니 왜 이제서야 봤나싶네  음... 그냥 조용히 감상하고나왔다 좀 많은 생각이 듦  수녀귀신 왜이렇게 무섭냐 ㅋㅋㅋ 자꾸 생각나네  하... 감독은 정말 괜찮은데 여기 출연하는 정모씨 때문에 좋은 인상도 바닥을 설설기네요...  데드풀 ㄹㅇ 존멋이다 ㅋㅋ  곧 야갤러들이 별점테러로 몰려올 영화입니다  똥 시원하게 싸놓고 변기물이 안내려가는게 딱 이런느낌임  뻔할거같아서 안볼라했는데 좀 무섭더라 ㅋㅋ 약간 REC느낌남  또 성지순례가서 동네주민들 다깨우고 난장판 만들어라잉?  이미 봤지만 10점 놓고감  진짜 내용이 걸작이긴한데 연출이 좀 그로테스크 함... 오히려 그게 매력일수도  박원순 저격영화냐? ㅋㅋ  솔직하게 말하면 뭐 꽤 신선하고 재밌었습니다  실검에 떠서 봤는데 끝까지보고 후유증생김  김래원 김해숙 연기력 포텐터짐  80년대 배경도 잘 살렸고 잔잔하기도 하고 긴장감도 있었어요 송강호 아저씨한테 감정이입 되더라고요...  여러 장르가 섞였음에도 제대로 케미컬을 이루지 못한 느낌이라 찝찝한게 남는다. 액션 비중을 다른 시나리오에 분산시켰으면 좋았을 걸.  저희 할머니가 이걸보고 류마티스 관절염을 극복하셨습니다. 감사합니다.  권상우씨 국내영화는 오래간만이신듯 성동일씨와 둘째가라면 서러울 정도의 명콤비가 될거라 예상!  잼있당. 감동ㅜ 배우들연기력 甲  신세계이후로 가장재밋게봤네요 시간금방지나가는듯  이순신이니까 영화가 잘되든 못되든 10점  
"대남 파견된 100여명 간첩으로부터 시작된 광주사건 그로인해 많은 무고한 광주 시민들이 선동되고 정권과 싸우고 다치고 피해를 받고 분노가 차올랐겠죠. 518유공자명단 공개하고 진상규명하여  각종 유공자 혜택받으며 관료직등 앉아있는 진짜 간첩찾아내 잡아야합니다.절대 광주 사건 관련된 모든 분들을 간첩이라고 얘기하는 것이 아님을 말씀드립니다.일반시민들은 간첩들에게 이용당했을 뿐입니다.  좌편향된 교과서를 읽고 자란 우리 한국인들.. 진실을 보지 못하고.. 자신이 객관적인 사람이다 하시는분들 반대쪽 얘기도 들어보고 판단하세요 . 감정적으로 휘둘리며 판단하지마시고요.한편 정권을 잡고도 밉고도 미운 전두환을 처단하지도 못하고 대신 광주 폭동을 성역화 작업을한 김03.광주 사건이후 북조선 노동당 대남부서에선 훈장 엄청 받았다죠. 북한 교과서엔 광주사건을 자신들의 업적으로 적어두기도하고. 일본 보면서 교과서 왜곡한다고 난리치는데우리교과서도 왜곡 하나 없이 나와있을까요?우리가 학교에서 배운것들은 객관적일까요? 학교다닐때 얘기하면 북핵 만든다할때 통일한국의 국방력이 올라간다고 배웠고 군사정권은 무조건 나쁘다 박정희는 독재자, 전두환은 광주 살인마 이승만은 다리무너뜨리고 도망간 넘, 요즘세상엔 간첩같은거 없는 좋은세상이라고만 배웠습니다. 이런 환경에서 배우면 학생들은 노태우 이전 정치인들은 좌익적인 시각으로 밖에 볼수 없겠죠?각 정치인들이 좋은면만 있을 수 없고 단점같은 모습도 있습니다. 이승만은 자유대한민국 건국에 힘을 써주셨고 박정희는 한일평화협정으로 받아낸 보상금으로 나라재건 및 여러 지하세력들을 잡아냈습니다. 교과서에 나온게 진실 빼박 팩트라는 생각은 잠시 접고 만화 원피스에 나오는 100년의 공백 역사의 진실 찾듯 여러 자료 보고 판단해보시길 바랍니다.  아이랑 아내랑 경찰이랑 범인이랑 다같이 있을때,,  저놈이요 저놈!! 하면 사이다였을텐데...  긴박감 있게 집중해서 잘 봤다그동안 티비에 봤던 희생자들을 남일인것 마냥 생각했던것들을 반성하게 된듯하다  인간의 폭력적인 모습과 인간적인 모습을 보여준것같네여  배트맨의 희생정신 감동임  "
"애니가 영화보다 화려하고 스케일이 압도적 재밌네요  전개도 빠르고 끝까지 봐야 알수닜는 영화 ㅠㅠ 딸래미 너무 이쁨 ㅠㅠ  과거회상씬은 조금 지루했지만 상상이상의 액션은 역시 분질이 최고. 반가운얼굴이 나와서 좋았고 영화속에선 행복하게 사는 브라이언이 있어서 좋았다. 보고싶은 폴워커..  4dx로보셈 진짜 박진감넘침 개꿀잼  이게뭐냐. . 배우 다데려다놓고  타임루프영화좋아요. 감동도있고 재미도있고 배우들 너무멋있고 임수정 진짜너무이쁘고.... 옛사람들도 행복했으면 좋았을걸....ㅠㅠ 이걸 왜 지금 봤을까  조금야한 유쾌한 로맨틱영화? 노출은기대하지말것ㅎ  세여배우의 캐미나연기가재밌고 스토리도만족 좋네요  잔인한 비급감성 영화ㅋㅋㅋ  전종서연기는 진짜 감탄할만하지만 존.나멍청하다못해 생각없는 여주에 암걸리는영화  먼 스토리에 기승전은 없고 결만 있냐. ㅡㅡ  많이보던 포맷. 친절하지않은 전개  세상 시끄러운데 세상 존.나재미없다 진짜 욕나옴  액션은 좋으나, 조선판테이큰이라 하였으면, 그것만담으면 되는데 너무많은걸 담으려고함. 아이가없어지기까지 영화의 반인 1시간이 지나야하고 전개가 매우 느리고 지루함. 아쉬움. 조금더 빠른전개로 오락적인 요소만 넣었으면 좋았을걸 너무 깊이있게 진지하게 만든거같음.  너무귀엽고이뻐 ㅎㅎ 재미짐  중반까진 재밌었음. 대사도웃기고 연기도 웃기고. 근데 미국영화에  ㅈ가튼막장신파극을 집어넣으니 지루하고 유치하기 짝이없네.  여럿이있어도 절대 총질을 하지않는 자비 그리고 머리는 OO도 안맞히는 배려. 최고의 악당들. ㅋㅋㅋ  우리가궁금한것들을 영화에서는 아니다. 모른다 라고만 대답한다.  단순한 스릴러물이아니네...뭔가 감동도있고 느껴지는것도있다....시각장애인학교가 나왔을때는 머리를 세게 쳐맞은듯이 멍했다.  한번보고 이해하긴어렵다. 그냥 그러려니하고 보면 재밌음. 3시간가까이되는 러닝타임이지만 길다고느껴지지않음. 놀란의 연출은 놀랍다  와, ㅅㅂ 이걸 9점대라고?ㅋㅋㅋ ㅈ심각하다 한국ㅊ페이 ㅉㅉㅉ  가볍게 휴가철 가족끼리 재밌게볼수있음. 반전은 예상가능했지만 이중트릭이 생각보다금방나왔고 전쳬적으로 액션도 시원했고 분위기가좋음. 1점주는 평테하는애들은 뭘바라는건지?  여주가 이쁘다. 하지만 설정오류가 난무함ㅋㅋㅋ악어들이 다 이빨빠진듯. 아니면 여주가 터미네이터든지. 사실 여주와 아빠는 과다출혈로 벌써죽었어야됨. ㅋㅋㅋㅈ그래도 악어도 무서웠고 스릴은있었음. 딱 킬탐용  연출,연기력,스토리 완벽. 최근개봉한 한영중 최고낫다.  박정민 연기천재 ㄹㅇ... 아쉬운건 청불이 아니라는점.  잠수함전투씬은 볼만했지만 모든 배우의 배역이 너무안어울림. 그리고 정우성의 마지막대사 ...국민여러분 통일을 원합니까? 어휴....답도없다 ㄹㅇ  여자들 몸매 4점 강아지 2점 끝  짱개애들하는연기보면 진짜토쏠림 어우  영화 반도 연기 Top3 : 1.좀비 2.모하비 3.트럭볼만한것: 모하비 카체이싱. 따라하면 OO. 단점: 그외 모든것. 억지설정,유치하고오글거리는전개, 연기력부족, 대사안습. 마지막엔 ㅈ같은 신파까지 어우러진 쓰레기영화. 예상에벗어나지않는 스토리. 공짜표라 참고봤다.  정말이게좋은영화인가?  이것을 반전있는 영화라고 해야하나... 모든배우들의 연기력은 좋았으나 영화전개도 지루, 결말도찝찝... 산으로가는 내용, 법정씬도 별다른 임팩트가없음. 그냥 변호사라면 당연히 할수있는 변호방법들은 마치 특별한것처럼 연출함.  처음부터끝까지 액션신이 끝내줌;;; 사실적묘사하면서 게임같은 구도로 계속 싸움... 햄식이 멋있. 죽은줄알았는데 살아있는것으로 영화가마무리되서 더 좋았음;;;  억지설정에 설정오류가 난무한 영화. 이와중에 애를 싸질러놓는 지능낮은 인간들...긴장감은 있지만 글쎄...  1편은 공포였지만 2는 코믹스릴러? ㅎㅎㅎ 여주 매력 쩜.  간만에 재밌게봄. ㅎㅎ  라미란은 정치성향이 강하구나. 오래 못갈듯. 걸캅스에 정직한후보에 쯧  다리OO깜디때문에 다 OOO 영화  오락물로썬 최고..  상어비주얼 압도... 볼만하네요.. 무섭...상어도무섭, 어두운물속도 무섭...  3 도 만들어주세요. 그냥 힐링 그 자체인 영화  이걸뭐라해야할까..  재미없지는않은데 아주재밌는것도 아니고...액션은 나름 훌륭한데, 중간중간 억지전개는 화가남...코믹위주인건 알겟지만, 스토리상 약간더 진지하게 연출했으면 더 재밌었을듯...  볼만했음. 연기도좋았고. .  잔인하기만할뿐 액션이 느림.  평점테러 왜 하는거지? 영화시작하자마자 5분만에 폭발로인한 지진신은 영화몰입시작하기에 충분. 중간중간 유머러스한장면과 예상가능한결말은 배우들이 연기로 고급지게 만들어줌. 대한민국cg 수준도엄청높다는것을 알았음. 천만갈만한 영화인데, 틀딱들이 평테해서 많이 안보려할듯  실화라 결말을 알고보는거지만 정말재밌음 나무랄데가 없다  오늘 처음 봤는데 재미있다 앤해서워이는 너무이쁘고  맥켄지 데이비스 ㅈㄴ이쁜데 ㅈㄴ멋있다..  사회악같은 ㅈ가튼영화  그냥 볼만은 했는데 의미없는 캐릭터소비가 너무심함... 그냥  어거지로 스토리전개해나감...  애꾸 왜나온거?  벌레새끼들은 잡아쳐죽여도 살아나는게 문제야.  이들처럼 사랑하되 이별하고 싶지는 않다...  감동적이고 재밌게 잘 보았습니다  마동석멋있고 김 아중이 너무이뻐서 8점... 이건 영화라기보단 2시간짜리 드라마정도로 생각하면됨... 설정은 뻔하고, 구라는200퍼센트.ㅋㅋㅋㅋ  한글을 지켜주셔서 감사합니다  현실이라 더 안타깝다.  No japan. 쪽바리는 썰어야 제맛  4dx 개꾸르잼. 시원한액션..  글고 여주  너무이쁘다.  한글은 세종이 만든건지 땡중이 만든건지. 한글창제 영화인지 불교지키는 땡중들영화인지. 개먕쟉 쓰레기 영화. 쓰뱔 돈아까워... 중간에 나오고싶은영화 지루함의 끝. 꺼져라  킬링타임 영화로는 딱. 다만 변호사 죽는장면은 넣어도 좋았을뻔. 부녀를 직접적으로 죽인넘들과 재판에 관여한 부패공무원들 당하는모습이 없어서 아쉽..  중국년  연기하는거때문에 영화가 격떨어짐  영화가 의도하는것도 알겠고, 배우들연기 지리고, 케이시 이쁘고 다 좋은데 24번째인격의 특성이 너무 판타지적이라 영화의 품격을 떨어뜨림....그래도 만족...  시작 브금부터 뭉클하다. . 실사판이 난 더 재밌다. . 실감나는 cg... 나는그냥 다 좋다. 극장에서 이 영화를 볼수있다는것도 감동적임.  흠 생각보다는 별로였는데 평점이 생각보다높네.. 대사 반은 쌍욕에 볼만한건 범죄도시 나온배우들 다 나오는거? 배우들연기는 구멍없이 명품. 기대를 너무 해서 인지 엄청 재밌진 않았네요  처음 50분은 볼만하고 몰입감좋았는데 갈수록 개 씹망작.. 도둑도청하는 렉카기사들한테 계장이라는년이 부탁한다 ㅇㅈㄹ하는데 어휴.. 답도없는 영화  장애인도 너무 이쁘면안되나보다. 영화가 기승전 강간이네...개연성도없고 액션도진부... 이시영이쁘고 몸매좋아서봤음  마무리가 조금 아쉽지만 전체적인 분위기나 배우연기력이 오졌음...재밌었다  내인생 마지막 마블 영화. 이제 굿바이.  악질경찰인데 왜 내 눈에는 호구경찰만 보일까  김향기 넘 이뿜...ㅎㅎ  사람을 다 알면 아무도 이세상에서 살수없을거야. 가족한테도 각자의 비밀이 있듯이.  주인공이 번호표를 배신한건 단순히 금감원 직원이 쪼아서? 같이 작업해서 할짓못할짓 다 해놓고 같이 일하던애들이 번호표를 먼저배신해서 죽은건데 그걸알고 배신? 주인공한테는 굳이 번호표를 배신할 이유가 설명이 부족하다.  난 재밌었는데 여주가 완전 찍혔구나ㅋ 갤가돗이 했어도 겁나잘어울렸을등  말로 조지는게 일품. 이하늬 매력 쩜  여주매력적이고 범블비 귀엽고 멋있고. 최근 나온 트포중 최고  액션스케일 cg가 마블 그이상. 이렇게만 만들어라. 최고다  반전지리네ㅋㅋ아 대게먹고싶다  해피엔딩인가 새드엔딩인가. 이게 액션영화다. 속시원한전개에 사실적인 묘사. 영화 매력쩐다.  설정이나 캐릭터는 약간 아쉽지만, 이건 좀비액션오락영화이므로 봐줄만함. 장동건 좀비왕설정은 좀 아쉽. 그러나 조선판좀비영화 라는 소재자체가 흥미가있었고 2시간의 러닝타임이 길다느끼진 않았음. 부산행보단 긴장감은 없지만 액션씬은 마음에듬. 8점이적당함  남자없으면 못사는 환승희  새로운 마블의 나쁜영웅! 에디와 베놈의 공존을 잘 포장했다.  신흥무관학교...음  너무재밌게봄. 여주도너무사랑스러움. 근데 이가 너무 누렁니임. 그게좀 별로였등...ㅋㅋㅋ  이게 영화냐? 씨발..  90년대 네고시에이터를 생각하면 큰 오산. 한국적인,한국스러운 비리영화. 현빈이 악역이 아니라 진짜악역은 따로있다  배우들연기는 조금씩 아쉽지만, 음악,영상,전투씬 모두 단연최고. 시간가는줄모르고 봄. 지루할만하면 대규모전투씬. 영화시작하자마자 있는 전투씬은 이영화의 스케일을 알게해둔다.  내스타일은 아니지만, 전종서라는 배우를 알게되서 좋았다  나의소녀시대,그시절은 여운이 많이 남고 가슴을 울린다면, 안녕 나의소녀는 가볍게보기좋은 사랑영화. 평점테러당할만큼은 아닌거같은데. 두 주인공도 너무멋지고이쁘고. 결말도마음에든다.  반전에반전. 상당히 독특한전개. 최고의영화  이모 여기 문뽕 한사발~~~~!  순박한시골소녀에서 잔인한마녀의 웃음까지. 영화전개,반전,그리고 한국영화서 볼수없었던 엄청난액션. 간만에 끝내주는영화나왔다. 마녀2기대하겠습니다.  소피아부텔라 진짜섹시하고매력적이다 근데 영화자체는 정말별로다...오리지날보다못하다..  그냥 간지폭발멋있는 영화  노출도없는 그냥 쓰레기네 댄장  1편도쓰레기였는데..  사랑하는사람과 어쩔수없이 이별하는건 너무슬프다. 3편에 줄리아 헌트커플을 좋아했는데. 7편이기대된다. 첨부터끝까지 액션은끝장남ㅋ  음악,영상미,스토리, 배우들까지 너무멋진영화였다. 특히 여주는매력적이다. 이게영화다  한국영화는왜 여자아니면 영화못만드냐?  여주가너무이쁘고 매력적이다  스타트렉더비기닝을 한2년전에 본거같은데, 2가나온지 5년지나서야 봤는데 재밌다 명작이다. 이제 비욘드 봐야겠다. 꾸르잼  욕이너무찰져 간만에 훈훈하다  이 영화는 19세청불로가서 좀더 화끈하고 사실감있게 표현했으면 더 재밌었을듯. 15세치곤 강렬하지만 뭔가부족함. 배우들 연기력 진짜 약빤듯.  이영화가 왜 이것밖에 안되지? 두 배우연기력은 말할것도없고, 스토리가 짠하다. 두 남자가 잘먹고 잘살기엔 힘든세상. 돈과 권력만이 살아남는 세상. 결말이 짠~ 하다....  정말 마동석'만' 믿고 간 영화. 여자아역배우는 귀여웠다.  뭐그냥저냥... 김지원이 이쁜거빼곤 너무 억지스럽다. 슬픈과거씬은 예상가능했고.  크다면 크고 작으면작은 대저택에서의 인도랩터와의 추격전은 1보다 긴장감은 극에달함. 이미 유전자조작은 극에달했다는걸 알려주는 결말.  중국냄새나서 좀 비리긴한데 빈디젤과 견자단 액션으로  만족하고 일단 트리플엑스 여자팀원 두명이 매력적이고 이뻐서 눈호강이됨. 스토리나개연성따윈없는 오직 액션과총질이긴하지만, 극장에서 본다면 4dx로봤으면 재미가좀더있었을듯.  웹툰안봤으면 0점짜리 쓰레기영화. 원작은 따라가지도 못할뿐더러 cg로만 조지는 영화내용. 귀인타이틀 하나쳐박고 재판받는건 skip.. 부자연스런전개에 발연기차태현. 할말잃게만드는졸작. 이딴걸 1400만이나보다니. 억지신파와감동에 아직도 속냐.  엑스맨이랑 같은 세계관이라니  간만에 눈에서 물이나왔네... 두배우 보는 내내 눈호강. 스토리도 원작과크게달라진게없어 여운이 깊다. 일본판보다 한국판이 더 보기편했다고할까. 또보고싶은 따뜻한영화.  가슴 따뜻해지는 힐링영화. 영화로라도 휴가를다녀온 기분이었습니다. 저두 나만의 작은숲을 만들고싶네요  결말이 너무 금방 끝나버림... 증인이 살아내리자마자 가족도 갑자기 되찾고. . 음.. 서장이 나쁜놈은 아니고 동료형사조심하라는말을 듣고 이미 예상한 전개였지만.그래도 긴박감있게 잘푼듯. 지루할틈은 없었음  후... 지려버렸다....4  진짜 더 기대된다  동물들이 킹콩급일줄알았는데 생각보다 작음. 악어는 크기나 비주얼이 볼만했는데 늑대는 글쎄. 인간과통하는 동물이 고릴라밖에없으니 그건글타치구. 늑대가 호랑이나  아니면 한 2백미터되는 아나콘다였으면 공포감이 있었을듯. 그래도 재밌는 영화였음  재난장면이 좀더 오래 그리고 자세하게 나와야하는데 무슨 잠깐씩 나오고끝나. . 스토리는 단순해서 예상가능하고..  인상깊은건 이쁜딸래미랑 대통령경호원 걸크러시?ㅋㅋㅋ  윌에게 행운은 좋은 선생님을 만난것도 있겠지만 그 이전에 양아치인듯 양아치아닌 진정한 친구들을 둔게 가장 큰 행운이라 생각한다. 좋은 친구가 있었으면 좋겠다  2000년대초 영화인줄알았는데 핸드폰보고 그나마 최신영화구나싶었는데 2017년작품이네?ㅋㅋㅋ아 b급영화 내스탈임. 나름 재밌게봄  마무리나 과정은 아쉽지만 충분히 점수를 높게주고싶은 한국형판타지액션물. 이런영화가 계속나와야 한국도 마블처럼 멋진영화가나오겠지  중국이 다 해먹지만, 여배우들이 다 이쁘고매력있음. 스케일이 다른 때려부수기ㅋㅋㅋㅋ스토리는 되게유치하고 뻔하지만 눈요기아주잘했음!! 4dx로 봐야 매력적임. 마지막 카이주 죽는게 좀 어설퍼서 아쉬움.  어쩐지 보면서도 언젠가 본거같은 느낌이더라니...  역시나 아주오래전에 본게 지금 나온거였구나...ㅠㅠ  이게 시위고 집회야. 지금틀딱들 니들이 하는건 OO짓이고. 예나 지금이나 대통령 잘못만들어서 나라꼴이 이모냥이다. 맹바기,503,두환이 싹다 사형시켜라 제발  애니메이션인데 배경과 분위기는 실제인듯 아름답고 따뜻했고, 인물의 목소리와 대사는 아름다웠다. 가슴떨리는 애니, 영화 잘 보았습니다  나쁘지않은 영화. 엄청재밌다는아닌데 그렇다고 욕할영화도아님. 나름의 반전도신선했고, 205호처자가 청순하니 이뻐서 볼만함  천천히묵직하게 나아간다. 부산씬은 최고. 어벤져스 서울보다 나음  애들아 영화를 영화로만 보자. 이게 왜영화냐고? 최소 나랏밥먹는애들이 열심히 일은 하잖냐. 북한미화는 둘째고 대한민국윗놈들 미화부터 지적해야지~  연기들배우는 말할것도없고, 피아노연주와 클래식음악을 볼때 음악영화라해도 손색이없다.웃음감동 다잡은 영화. 한지민님이쁜데 그와중에 김성령님 미모...ㅎㄷㄷ. 20OOO 한해동안 기억에 남을 영화  모두가행복햇으면 좋을텐데.... ㅠㅠ  3시간의 긴시간중 처음 1시간은 정신없이 무슨내용인지도 모르겠고 별로다가 클락과 브루스로만나고 원더우먼등장부터 영화가정리되더니 볼만해짐. 액션씬, 그래픽눈호강 좋았음... 갤가돗진짜 이쁘다 원더우면테마음악 나만소름돋나 멋있음  토니와 브루스중 누가 더 부자일까? 다이애나 미모와액션이 마음에든다. 슈퍼맨,배트맨,원더우먼외 영웅은 생소하지만 각자매력이 있었음. 마블과비교를 안해도 될정도로 다른볼거리와화려한액션들이 시간가는줄몰랐다. 뜬금 블핑노래는 반갑기까지. 후속기대해본다  잘생쁨이라는 단어가 가장 어울리는 린더  조용하고차분히 때로는 빠르게 ...2시간이넘는 영화인데도 몰입하며 보았다.  이걸 반전이라고만든거니? 아버지의 정도아니고 이건뭐 영화의 의미도모르겠다 별 쓰레기영화봐서 온가족이 침묵함  잘봤습니다 테론 이쁩니다. 영화는두번봐야 완벽히 이해될듯..ㅋㅋ  예고편지린다 ㅎㄷㄷ 완전기대  결혼기념일때문에 탈옥하는 진정한사랑꾼 킬러♥  영화자체는 꿀잼,  감독이 문제구만?  토르 각성 개간지 개꿀잼 역시 마블 최고의신 토르!!!!  내가좋아하는아역이라 봤는데, 영화가짜증날정도다. 말드럽게안듣는 딸래미. 쳐맞아야한다  다른건 다 참겠는데 조폭들이 노인네연합 마을주민 40명을 못이김?ㅋㅋㅋ너무억지잖아...노개연성 노잼... 조진웅보는맛에 봤다..  펑점이 왜높은가했더니 이건뭐그냥 두 배우 열성팬들의 평점조작질인듯. 두 배우의 친구연기와 욕하면서 수사하는 소소한재미는 있었는데, 개나줘버린 개연성과 스토리는 답도없음. 산부인과에선 경찰불러도 됐을법한전개인데? 아 쫌답답한영화. 실망이다.  여자주인공 진짜 연기자연스럽게잘하고 매력적이네요 반했습니다.  연기구멍도없고 개그감도있고 시원한액션이 좋았다. 경찰은 맨날 영화속에서 당하기만했는데 여기선 경찰이 최고다ㅋ 조선족샛기들 쳐맞고 건방진 조폭들쳐맞을때 개시원ㅋㅋㅋ추천합니다  류승완 보고 배워라 OO갸  다양한음악과 자동차 그리고이쁜 여자친구... 부럽다  1변보다 화려한 기술과얙션... 적절한 OST내가좋아하는 take me gome country road....시간가는줄 모르고봤네요  중학생때볼때는 별로재미없게봤는데 10년만에 보니 볼만하네. 여주도 매력쩔고.  화려한 cg와 스케일. 반가운얼굴들도보이고. 난 재밌게잘봤음. 트랜스포머는 개취따라 달라지는 영화가된듯  바르보사가 죽었다고 생각안한다. 이영화는 워낙 부활이 많아서. 다시살아나길  진짜 재밌다.. 3도기대합니다  당시 피해자분들에걱 애도를 표합니다.  전두환은 잔인하게죽어야합니다.  김옥빈 진짜 조오올라 이쁘고 촬영기법이 색달라서 1인칭 게임하는것같은 주인공느낌도나고 얙션씬도 쩔고. 스토리는단순해도 웬만한남자들도 하기힘들 얙션을찍은 김옥빈에게 반해버림... 결혼식웨딩드레스저격이랑 본넷위서 핸들잡고운전하는거에서 지렸다  빨리 iptv 1000원이나 돼라  환각반전은 나름 신선했고, 상어보단 깊은 바다속이 더 무서웠던 영화. 킬탐용으로 깔끔했다.여주들 몸매도볼만했고. 결말이 조금 아쉬움.  댓글알바보고 낚임. 디씨는 마블한테 안되는걸 알게해줬어. 원더우먼2는 현대판으로 잘그려봐 이상한 신이야기 짬뽕하지말구  배경은 왜 1996년이며 한석규가 왕으로 군림한 과정도안보여줘 쉽게 영화에 빠지기도 힘들었고. 그냥그저그런 연기만 쩌는영화. 한석규마지막 눈빛은 진짜 미친악마같은 독한눈빛으로 바뀌더라. 역시...!  아이언맨이 없었다면....  너무슬퍼서 9점... 다들 너무늙어버렸어  정말더럽고찝찝한영화인데 후속작이기대된다. 데이빗 나쁜새기...  아직 1년 남았네 ㅠㅜ기대됨  10대임신 에피소드빼곤 좋았습니다.재밌고 가슴따뜻해지는 영화였어요  저기...사이다를 글로보는건 아니잖아... 조사과정도 엉성하고 끝에 강하는이 경찰들테러하는거 빼고 재심과정을 보여주든지.... 무슨 ..영화가흥행못하는건 다 이유가있네.. 재심이기고 형사들벌받고 이걸보고싶은건데.. ㅡㅡ  평점이 의외로 낮네요. 제니퍼로렌스 진짜이쁘게 나오고 감정 연기 생활연기 너무 잘함. .  우주소재로  신선했고 흥미있게 잘봤어요. 다만 결말이 조금 아쉬울뿐. 전체적인 영화분위기가 좋았습니다  실화라서 안타깝네요..ㅜㅜ  이렇게까지 욕먹을건아닌거 같음..  배우들이 좋아서 긴장감도있었고..  19세라 잔인한거 피 욕은 다반사였지만... 뭐 나쁘진않았음  주연배우가 다 했다... 연기력이 아주. .  남자라면 재미없다고 할수가없다. 여자도 마찬가지. 4디엑스로 무조건보세요 진짜 예술이다..  응팔 선우엄마 진짜 캐리개쩜ㅋㅋ영혼까지끌어모은 슴가ㅋㅋㅋ  두 주연배우들의 연기 정말 잘 봤습니다 영화끝에선 두여자를 모두 이해하게되네요  단순히 섹스신만 보려했는데  그게아닌 영화. 두 여배우가 너무아름답고 연기도잘하고 영화내용도 신비롭고 색감도좋고 매력쩐다. 처음부터 다시 봤다. 특히 후반부에 엠마가 배신감때문에 화내는장면은 최고. 기억에 남을 영화다  다른로봇영화와는 다른 느낌..  뭔가 생각도하게해주면어 약간의 경외심. 두려움. 등등 단순히 재미만 느껴지는게 아니네요. 두시간 시간가는줄 모르고 봤습니다. 휴잭맨 진짜 악역잘함 갱스터들 정과의리가 많구. 후속작 기대해봅니다  현빈과유해진김주혁 등 연기제대로 안된애들 갖다썻으면 2십만도 안볼 쓰레기영화  90년대 스토리전개에 억지끼워맞추기 아무리 주인공만세래도 상황다끝나니 경찰몰려오는 상황은 언제까지 써먹을거니? 극장에서안본게 다행. 4500원도아깝다.  들어가라 보기싫어요ㅋ  재미있었어요. CG는 개쩜..  스토리부터 마무리까지 좋았습니다. 우리가 왕이라는 엔딩도 좋았구요.  성인,아역 구분없이 했으면 더 좋았을듯 그래도 너무좋은영화... 대만영화 참 좋다. 오랜만에 설렌영화였다. 그시절영화 이어 몇번더볼거같다  제시카알바 하나로 십점 가능함..  슬프고 암담한현실을 잘보여주는 재난영화. 영화속 국무총리같은 발암들이 판치고있는 이세상에서 국민들은 누굴믿어야할까. 그나마 영화속에서 대통령은 멋있었다. 지금 대한민국에 이런재난이 생긴다면 방사능보다 더 소름돋는게 지금대한민국 대통령이 닭년인게소름이다  킬탐용으로 재밌어요 강동원 졸잘생겼네요.ㅋㅋㅋㅋ엔딩이 좀더속시원햏으면 좋았을뻔..  간만에 재밌는영화봤네요. 남주복받은듯. 이쁜아내 이쁜두딸 지킬 맛남.ㅋㅋㅋ긴장감도있고, 생각보다 애기들도 발암은 아니었음 이해가되는장면이고 무엇보다 애기들 너무이쁘고귀여움 !  진짜어렸을때 봤던기억이나는데 지금까지 제목을 몰랐다가 슈퍼액션에서 우연히 해주는거보고 드디어알게됐다. 유일하게 기억나는게 욕조씬에서 괴물이 몸속으로들어가는거였는데 드뎌찾았네  기대된다~~!! 믿고보는 톰형  내용도없고 막무가내식이긴 해도 기대 안하고 본  일인으로,  할리퀸만 봐도 이영화는 10점 입니다, 진짜 이쁘다 마고로비  짱개 영화는 이런병맛에 보는거지 ㅋㅋㅋ  국산드라마는 창의력도발전도없이 언제까지 금수저빠는년들이 주인공인드라마만 만들거냐 일본원숭이 따라하는건 국보급  평점이 하도 뒤죽박죽이라 노기대 하고 봤는데 생각보다 긴장감도있고 감동도있고 좋은영화였습니다. 진세연빼고 연기들도 다좋았구.  암살과밀정에서보여지는 독립투사애국자분들 덕분에 이나라가 독립할수있었는데 저때나 지금이나 친일파애국노샛기들이 해쳐먹고 나라는퇴보하고 진짜 열받는다 나라꼴잘돌아가요 대통년은 위안부문제 해결은커녕 덮기나하고  적당히웃기고 적당히재밌고 먹먹하다. 하정우 연기는 일품. 영화시작하자마자 터널이 무너진건 좋았음  과정이 슬프고화가나지만 결국에는 해피엔딩 ㅋㅋ 재밌고좋은영화네요  좀비물 극혐하지만 유일하게 보는 좀비액션영화. 이제 마무리짓자 앨리스~~!!  예고편보면 영화다본겁니다.  레즈라는 소재때문에 더야하고포르노 드립치는거지 내용자체랑 영상미는좋았음. 영화자체는안나쁘구만.  풍족한가슴에 난 8점을주고싶다.  전편보다못한 액션 루즈한전개 진보가아닌 퇴보한 졸작. 기대많이하고 평점보고 갔는데 젠장. 기대큰만큼 실망이크다  그냥저냥... 나쁘지않았다.  정식개봉 상영관있으면 보러간다 ㅋㅋ  다된드라마 sm뿌리기 그만좀하자..  공유 정유미 마동석 라인업 좋아요 영화 진짜재밌어서 대박나길 한국판좀비영화좀 성공해보자  12년전영화를 지금 보며 따뜻해지는 시간이었습니다  진짜 약빨고만든 러브스토리 영화ㅋㅋㅋㅋ  액션빵빵하고 션션해서 킬탐용으론 제격. 근데 엉성한작전들은 힘을빠지게한다. 경호원여자는 옆에서 방법도없으면서 안된다고만해서 빡침  잔잔하고 좋은 영화였어요. 휴그랜트 영화처음보는데 정말 눈빛이 너무좋아요 최고의영화  왜 점수가낮은지알겠다...1탄부터4탄까지 주인공 캣니스는 이쁘지만 양다리기질다분하고 왔다갔다하는 성격에 답답하고 작전도 전개도 어설프다..  제니퍼 로렌스 이쁘다. 파트1이라 볼건없다. 액션도 없다. 그리고 캣니스 캐릭터 자체가 매우 답답하고 이상하다.  제니퍼 로렌스 이쁘다. 그런데 양다리인가?  제니퍼 로렌스 이쁘다.  시빌워보다 재밋었다 그리고 몇번소름도돋았고. 엑스맨을 아이맥스로볼걸. 재밌다  웃다가울다가 여운이남네요. 마지막전개가쪼금 아쉬웠지만 안타깝고슬프고...  재밌게잘보았습니다.  평론가보다 낮은 점수라니?ㅋㅋ  훌륭하다. 각기다른시선으로 보는건 처음엔 쫌 지루햐느낌이 들지도모르지만 재밌었음  본격 버키만 친구인 캡틴의 불법활동. 캡틴에게 공감가지는않았다. 그래도영화는 예술. 두번보고싶다.  아름다운 영상과 음식..근데 재미는없다. 지루하고 개연성부족...  재밌네요. 박소담 배우 연기력 굿굿... 빠른전개와 극도의몰입감. 대단해요  여자년 개민폐 그냥 티라노밥됐어야할년이 말콤애인이라 살아남네  지금 씨지브에서 해주는데 첨보네요 분위기랑 느낌좋은영화  비키 첨보는데 되게이쁘네ㅋ난생첨으로 나오는여자들이 다 이쁘고 몸매가아주b 이정도면a급성인영화인듯. 역시나점수가높다.  저기 여주가 노출없이 19영화찍을거면 나의ps파트너처럼 만드시던가요. 한예리가 탑배우도아니고 19걸어놓고 15세영화만들어놨네 남녀주인공감정선따윈 그냥 개나줘버리고 의미없고재미없고 아이고.  트레이스이버는 지금까지나온만화 다담으려하지말고 일부분만 고퀄로 시리즈나눠서 만들어야한다.  근데 감독이나투자자들은 솔직히 엑쏘같은 아이돌 찌끄래기 남주시키면서 흥행할거라고 생각해서 영화만드는거냐? 아니면 그냥 에스엠 자체제작이냐? 노이해  재밌다...글고 남주 여친 왤케 이쁘냐. 개청순ㅇㅇ  어머니의 힘은 어딜가나 대단하구나...시간가는줄 모르고봤음..원작모르는상태로 봐도 재밌네  분명 흥행할영화인데 김고은때문에 망함. 연기왜저렇게못함?  진지한건하지마라..  감동도있고 좀많이 느린전개지만 디테일해서 더 공감할수있었다. 오락적인면으로 좀더긴장감있었다면 더 흥행할수있지않았을까 싶다. 배우들 cg대호 모두 멋졌다. 의리의 호랑이 "" 의호 ""  쓰레기다쓰레기. 응사 와 응팔이 다른건 응사는 칠봉이,쓰레기 모두 나정이에대한감정선을 잘 나타내줬고 ""과정""이라는게 있었다. 헌데 응팔 이 잡것은 뭐냐? 많은 시청자들이 납득이안가는건 과정없이 그냥 여주는 여우년만들고 대충 남편 끼워넣은거 밖에안됨  핵발암 쓰레기영화..  솔직히말해서 처음부터 오리지날로 나왔어도 상관없었겠다. 솔직히 오리지날이나 본편이나 거의흡사하고 추가된장면은 그리 인상깊은것도없었고 극의흐름에 크게미치지못했다. 마지막 엔딩만 기억에남을뿐....쩝  그냥 박보영만이뻤다. 근데 정재영씨 대사는 욕은 애드립인지 작가가쓴 대본인지 모르겠는데 반이 욕이라 내가 연기자의 연기를보는건지 뭔지 별로였다.대사처리가 너무 거지같음  1시간지나서도 베플처럼 슬픈것도 그렇다고 재밌는 느낌도들지않았다. 2시간의러닝타임에 1시간지나도 별 느낌없었고 지루했지만, 잔잔한사랑영화 좋아해서 계속봤는데 마지막30분에서 끝내버린 영화다. 감동도있고 울진않았지만 뭉클했다. 단연 10점줄만한 영화이다  그냥 권력과언론에 무너졌다면 난1점줬을건데 영화답게 속시원히 역전해줘서 10점줍니다. 배우들연기력,연출,스토리 모두 현실적이면서도 직설적이라 연말최고영화네요.  극장에서면 아깝긴하겠다. 근데 킬탐용으론딱. 권선징악스토리도좋았구. 나름재미짐. 차라리 19세로좀더잔인하거나 노골적표현을했으면 성공했을듯  최고의영화...모든감정들이 소중하다는것도느끼게되고 때론 억지로웃으려는게아니라 펑펑울어야할때가 맞는걸지도..많은생각을하게한다  긴장감도있고 몰입감도있다 러닝타임이 지루하진않았다 다만조금은 개연성과사건을 풀어가는디테일이 부족하다. 좀더 촘촘했다면 더 좋았을듯. 프리퀀시를 조금은어설프게 따라한거같다. 그래도 재미는있어서 만족  인터스텔라처럼 어렵고무거운영화일줄알았는데, 엄청재밌는 꿀잼영화. 어렵지않게 풀어줘서 더 재밌었다  영화가 첨부터 끝까지 훈훈하다  연기는말할것도없고..  영화도괜찮았지만, 유아인효과로 더 흥행한듯. 극장가서가족끼리 볼건아니고 집에서 만원내고보는게 더 편할것같다.  연기는 말할것없이 좋지만, 너무어둡기만하다..  한효주느님 개이쁘다..  1에비해선 약간 지루한부분도 있었지만 재밌었음. 언능 3탄나오길  좋은영화... 법은제발 법대로..  쫌...할말없게만드는 영화...만화는 만화니까 병맛이어도봤는데 영화는 어휴...기대했건만...  웃다울다했네요 가족적인 영화. 하지원 이쁘다진심  이제 고등학생으로 돌아와 해결좀하자...  영화가 어설픈데 김상경 연기는 오바스럽고 더 어설프다 연기를 원래 못했었나? 암튼 최악이다  액션,코믹 다잡았다. 그런데다 발연기없는 명품배우들 총출동  섹스의 20살. 가볍지만은 않은 코미디영화. 웃기긴웃기다  이 배우들을 데리고 뭘말하려는 영화인지모르겠다. 복수가통쾌한것도 아니었고 내용도 이상하다  과거 이런분들의 희생이 없었다면 지금의 대한민국은 없겠지.  기대한만큼 실망도 큰법... 다소 지루한 부분도있었다. 그래도 평타는침  생각보다  스토리도좋았고 배우들 연기가 아주 갑오브갑....소름돋았다. 야한것도 그닥...만족할만한 영화였음  이런영화는 그냥 실실쪼개믄서 해피엔딩보는거지뭐. 주인공캐미가 좋았음. 진세연 이쁘다. 걍 말도안되지만 볼만함.ㅋㅋ  긴장감이 딱 예고편만큼이다.  역시 공룡은 티라노사우르스와 랩터지. 너무큰기대안하고보면 재밌음. 갠적으로만족!  오바떨 영화는아님..딱 그만큼... 그냥 킬탐용. 엄청 재밌다와 그냥볼만하네의 어중간한 위치..  스케일이나 공룡들 크기나... 개봉하면 바로 4dx!!  진연희이쁘고좋다. 내용도 산뜻했고 나쁘지않았으나 영화속 여자는 진짜 딱 질색이다.  전작보단 조금 아쉬운...그래도 화려한볼거리와 더불어 4DX로봐서 좋았음. 근데 발목좀 고만때려라 빡쳤다  노래도좋고 영화도좋고 감히 한국놈들이 평론가라고 씨부리는게 우습다ㅋ  7보니 오웬쇼가죽은건아니고 입원했드만. 다시 복수하겄네 제이슨스타뎀 꺼내놓고 9에서 끝내려나.ㅋㅋㅋ  순도 백퍼센트뻥과 무식함과용감함이 분노의질주의 매력.최고의영화. 갈수록재밌어지는건 분노의질주시리즈뿐.이런영화에 감사하다.폴워커와의 의리가돋보인 마지막연출,그를 영원히 기억하길....  그시절우리가좋아했던소녀로 대만영화 찾아보는데, 천옌시도넘이뿌고 청설영화자체도너무좋다. 로맨스는역시 해피엔딩이지...!!!! 최고최고!! 다 너무이쁘고기분좋은 영화.  요즘 이런 감수성터지는영화들을 찾아보게된다...아 눈물 난다. 해피엔딩영화도찾아봐야겠다ㅜㅜ  결말싫다....션자이한테 왠아저씨냐...ㅜㅜ너무 아련하다..왜 첫사랑은 항상 이러는거냐... 다른 평행세계에서는 행복하다는 느낌도괜춘했다...젠장... 존나이쁘다 션자이..잠못자것다오늘  난  이런 영화가 너무사랑스럽다!!!  결말이 맘에드는군....현재까지오다니... 현재에서도 드라큘라가 아직 두명...게임을 시작한다는건 현재판드라큘라도 나올거같다는... 재밌음  겜원작을 잘살려 계속등장하는 경찰들과 눈호강시켜주는 슈퍼카들과 쉴틈없는 불법운전과레이스. 웅장한배기사운드에 스트레스풀림. 남자영화? 첨엔재미없을거같다던 어머니와 여동생이 어느새집중하며 봄. 끝나고는 스트레스풀린다고. 분노의질주처럼 시리즈로만들길바래봄.  영화재밌다...나도결혼하면 저럴까싶기도하고...재밌는 로코영화!  인간적으로 아파트가족은 같이데려가야하는거아니냐? 지들끼리 살겠다고 쏙 빠져나오네. 이기적인시키들. ㅡㅡ영화는재밌다  평점을 보아하니 곧 풀리겠군.  2프로아쉽다. 조금만 뭔가더채워졌으면 대박났을거같은데! 우리의 옷에 아름다움에 즐거웠던 영화. 엔딩은 너무아쉽다...ㅜㅜ  후속편 나왔으면 좋겠다 싶을정도로 진짜재밌다  이연희밖에 기억안남.중간까지 졸면서봄. 이연희나올때부터 그나마 전개가 빠름. 개망작  배우들좋고 영화소재가흥미로워도 기대너무하면 개졸작이더라 기대안하고 개봉을기다려보겠다.  빵빵터지는건없지만 차태현표 영화다운영화. 진한여운을 준다. 남상미머리좀 진즉에 펴주지.... 좋았다  이때당시의 광부,간호원분들. 존경하고 감사합니다. 그리고 우리부모님에게도 감사합니다. 울고웃기게해준 올해최고의 영화 국제시장. 슬픈영화라하기에 안보려했지만, 안봤으면 정말후회할뻔했네요.  기대작인데 평이 극명하게갈리네...  소연이가 잘못했네..  리슨형이 힘드신가보다...테이큰의매력은 끊임없는액션인데. 맥이끊기는 루즈한전개....기대를한만큼 재미도반감되버린...같이간 친구는 끝에는 졸고있었다는...후속작은 안나오겠지.  신난다 재밌다! 믿고보는 마블  와....재난영화가 이렇게 잘만들수도있구나. 토네이도정말무섭네요. 그래픽이아닌 영화속 피터처럼 진짜토네이도찍어 영화만든것같았어요. 짱!!!!  뻔한전개와 결말이지만 흥미로운설정과 끊임없는 러너는 시간가는줄모르게했다. 근데 최강은 마지막에 총들고  나온놈인듯. 진짜뜬금없어서 어이없었다  웅장한 브금과 환상적인 영상미. 그리고 놀란감독의 놀라운 상상력. 이영화를 볼수있다는것에 가슴 벅차다  배두나의열연과 감상하기좋은 몸매. 영화내용은 관심음슴.  진화론을 믿지않아 껄끄럽지만, 영화자체로는 멋진영화.  안나의매력!!! 좋아  아이돌쓰지마라...배우들아깝다....  이사건있을때 난 초딩이라 아무것도몰랐는데 영화를보고 잘알게되었다. 영화보다 현실은 더 악랄하고바닥이었을터. 끝까지 진실을밝힌분들에게 경의를표한다  나쁘지않음....노출씬도볼만했음. 띄엄띄엄봐도 내용은 이해됨  세 배우의연기에 빠져드네요. 뭔가생각하게하기도하고...하지만 영화구성은 별로네요.  지루하다....고질라를 왜 비만괴물로 만든거지?  일단여진구는 주연이니 캐스팅이 기대된다. 캐릭터확실히잡아서 출연시켜라.  이하늬몸매1점 신세경몸매1점 카메오출연 김윤석,박해진,여진구 1점. 감독은 연출발로배웠나. 매사에 장난이고 끝마무리는 허무하다. 졸작중에 졸작. 타짜1이나 다시 봐야겠다. 신세경 처음부터끝까지 표정 그대로임.  송혜교이미지가 다 말아먹은영화. 그래도 슬프고 감동있던 영화. 영화속 인간십쓰레기들이 실제있는놈들이라 화나기도했다.그래도 웃고울고는 기본적으로해준다  흥행하긴어려울듯...당최 내용도 막장of막장  영화가예능. 빵빵터지는 유쾌한 영화.진짜재밌다 다만 설리연기도 예능 -1  영화자체로는 10점, 2시간내내 쫄리는영화. 근데 현실생각하면 찝찝한결말...비리경찰이 잘되는결말도 이상하다... 주인공이 착한게아니라 나쁜놈은나쁜놈인데, 노났다....씁쓸하다~  만약 이순신장군이 아니었다면 우린 다 일본이이됐을것.말이 330척이지. 앞에서보면 사지가떨렸을것이다..해상전투씬 내내 온몸에 소름만돋았다. 감히 군도랑 비교할영화가 아니다. 천만갑시다. 명량  영화는기대되는데 김윤석은 그렇다쳐도 박유천때문에 기대된다는건 당최 이해가안간다.  솔직히 1점영화는아니다. 그렇다고 10점줄 재밌는 영화도아니다. 배우가아까운영화다. 분명 재밌는 스토리인데 조금 지루하다. 어울리지않는 음악도 거슬린다.그래도 확실한건 볼만은 하다는것. 명품배우들의 연기가 볼만하다. 그외엔 강동원의잘생긴 얼굴뿐.  와~ 패션왕 재밌던데. 이영화 웃길듯ㅋㅋ박세영도나오고 좋다  뭔가 많은 생각을하게 만드는 영화. 단순한 괴물영화가아닌.... 결말이슬프고안타깝다  한국액션영화좋아해서 보긴봤는데, 장동건씨 목소리톤이랑 말투가 신품 김도진인줄. 영화분위기다깨는 연기톤....뭔가싶네. 영화도 아저씨만큼의 현실감도없이  너무 막나가네  기대된다. 짐승한테 지구정복당하는건 슬프지만.ㅋㅋ  삼류조폭무비. 이태임만 생각난다...근데생각보다 안야한데. 횟수많다더니 제대로 2번빼고없다.이민기는 부산사투리아니면 연기못하나. 맨날 사투리만쓰네.  오묘하다. 뭔가 배합이 잘된영화인듯. 비극아닌비극의 결말은 더 괜찮았다. 2시간동안 몰입하면서 봤다.  아저씨보다 쎈 액션과 타짜보다 쪼이는 신들의 도박판! 재밌다. 신의한수 사활편. 후속편있을듯  바둑영화라....? 색다른데요! 재밌을듯!!  12세이용가 로봇영화를 감탄할만한 cg에 볼거리 많으면됐지, 뭘 바라는거지? SF영화에 내용복잡하면 재미없다!!난 좋았다!!  진짜 개 기대되는 사극영화. 하.. 전투씬할때 진짜 지릴듯  재밌다. 그리고 사랑은 어렵다.  킬탐용으론 제격이지.  여주 진짜 매력적이다. 톰크루즈는 말할것도없고. 스토리도 단순하면서 재밌다! 진짜 재밌는 타임루프영화!  볼만한 드라마. 상두야학교가자  흥행하길!!조정석신민아  가족에 대해 생각하게해주는. 올드무비여도 재밌다. 아주아주. 고등학생때보고 지금 와서 또봤지만 몰입하며 보았다. 최고!  6년전이라...재밌겠다. 류승범이랑 마동석은 3에 나오나요?  전두환죽어라. 일베도죽어라.  이정도면 액션도있는거아닌가? 단순한영웅물이 아닌 생각하게해주던데. 로보캅의 능력이 대단하다는것도 알게되었고. 정말 재밌었음.  난생처음으로 삼류성인영화를 시리즈로 기대할줄은. 1은 재밌었는데, 2는 어떨지ㅋㅋ  다크나이트보단 재밌게봤음  지루하지않고 흥미롭게. 크리스찬베일의 배트맨마지막이구나. 그럼 영화마지막장면인 그 형사가 앞으로의 배트맨이 맞군요.  재미도액션도있을거같은데, 과연!  나쁘진않은데, 이런영화에서 가장불쌍한건 죄없는 자가 희생되는것...안타깝다. 언제쯤 부정부패가사라져서 이러한 복수가 사라질까..  기대된다. 마블영화 최고  몇번봐도좋은 영화다. 완벽하다. 엑스맨시리즈는 지금부터가 명작이다. 모든엑스맨들이 살아돌아온게 가장기쁘다. 최고! 꼭봐라!  내일개봉이다~~~~  일본원숭이랑 합작인가? 배틀쉽처럼 개졸작일듯  40대아지매들 영화를보소ㅋㅋㅋㅋ이영화좋아하는게 40대아줌마래  한줄요약ㅋㅋ  연기자들은 평소이미지와 정반대를 연기하는게 정말신기하다. 모든 연기자들 연기력 후덜덜. 류승룡보다 유준상과진구가 기억에남는다. 스토리는 조금 미흡하나 재미는있다. 시원한액션영화!  볼거리는많은데, 영웅물에서 여주가죽으면 슬프잖아  범죄에 애어른이 어딨냐? 뭐같은 대한민국 개법. 바꿔라. 애어른구분없이 처벌해라. 욕나온다. 진짜 피해자가 누구인가?  16부작을 단 이틀만에본 드라마는 이게처음이다. 달달하고 귀엽고. 연상녀의 판타지가생기는드라마. 김소연이라는배우가 이렇게 매력이있었던가?덕분에 시리즈는물론, 김소연 나오는 검프도 다운받아놨다.  주제에 영화는찍는데 대역은 왜써? 지가 탑스타여뭐여. 김고은보다 인지도도 없는게 깝치긴  이영화가 모티브한 사건의 관련된 년놈들 싹다 사형시켜라. 사회의쓰레기들이니까  일본놈은 이래서안돼. 은혜도모르는 원숭이들. 잘 알려주는 영화네. 막장 영화  이러니까 한국영화가 욕먹는거야.  와...슈퍼액션에서 해줘서 보는데...전지현..진짜 개이쁘다. 지금보다 20배는 더이쁘다.. 대부분 과거영화보면 개촌스럽고 못생겼는데 다르네...전지현대박이다...  진짜 전혀 기대하지않는 히어로였는데 최고의 작품이 되었다. 정말재밌다!!  명장 히가시노게이고 작가의 영화란말이지? 기대만땅이네. 4월이기다려지네  재밌다. 근데 뭔가아쉽다...무슨 느낌이지? 죽은여배우만 불쌍하다  내가사는곳이 영화배경이라 좋았고, 모든배우들이 최고의연기를 보여줘서 좋았다. 후반에는 조금 늘어지는 느낌이 있고, 이미 결말이 보여서 지루한느낌도 받았으며, 슬프지않은데 너무 감동주려고한거같다. 그래도 전체분위기는 좋았음. 깨알같은 드루와~는웃겼다.  멜로가 이렇게 좋은장르였구나. 눈이즐겁고 가슴이 뜨거워지고 마음이 아프고. 그러다 다시 날 웃게만드는, 그런영화.한효주는 20대여배우 탑이다. 한효주 소지섭의 연기도좋았고 극의전개도괜찮았다. 잊지못할영화가될듯하다.  분노의질주급은 바라지도않는다. 나에게 짜릿함을 줘라!스토리도탄탄했음좋겠다. 시리즈로나오는 멋진영화이길바란다  내가이틀전에 몬스터욕후기 써서 지워졌는데 잊지않고 다시쓴다. 7점이상 인간들 알바또는 이민기 빠수니다. 절대믿지마라. 배우호감 다 떠나서 영화보고 딱 내기분알수있다. 배우들 연기력은인정. 이민기나 김고은이나 기대는되나 이런작품은 다시 하지마라.  괜찮았음....박보영 은근 잘어울리는역할. 재밌다  영화는 영화지 재밌다 액션은 말할것도없고  여배우 에바그린 정말 매력철철 포스쩐다. 여배우가저런 포스를뿜다니. 영화자체는 좋았으나 전편에비해 조금 아쉽고, 스파르타와 연합이후에 전투씬을 더 빨리 보여줘서 마무리가 되었으면 최고였을듯. 보여주다 만 느낌이다. 20분은 더 싸워야할 영화.  성서에나오는내용과 얼마나 유사할지도 기대되고 그냥 영화로만 생각해도 배우들때문에 기대가됩니다  자칫 지루할수있는 긴 3시간이 금방지나갈정도로 잘만들었다. 굉장히야하고 타락한 영화인데.. 무의미한 내용은 아니다. 생각할점도 던져주는 영화.  이번엔 납치말고 그냥 물량공세이려나. 납치를 또해?ㅋㅋ  범인이 한명이아니라니. 과격한보안관의 과격한 테러범찾기. 근데 범인의 트릭도알려주면좋을텐데. 그냥 흐지부지 넘어간게 아쉽다.  성룡아저씨 참 많이 늙었다. 초기작에 비해 코믹이나 액션의날렵함은 사라졌지만 묵직한 무언가가 영화내내 있었다. 잘만들었다. 아직 폴리스스토리시리즈가 나오는것 자체가 기쁘다  보고나면 먹먹해지지. 멋진영화지  뭘얘기하고싶은 영화인가요?  3일만에 다봄. 재미있었음. 특히 아역 진짜 이쁨, 꼬맹이보는맛ㅇㅔ 더봤네. 배우들연기,스토리 좋았음. 이런드라마쓰는게 작가지. 오로라 왕가네는 작가도아녀.  한지민 볼때마다 아빠미소. 소소한재미까진 좋았는데, 아쉬운마무리와, 한지민 노래너무못부름.... 아쉬워  뻔하지만 재밌는영화. 혹평받을정도는아니라고봄.. 현재의내가 미래의자신에게 메세지를받아도 미래가바뀌지않는다면 과거의나에게 좀더확실한메세지를전해준다면, 다 살수있지않을까?  기대했는데 인터넷티비로도 벌써나왔으면 말다했지. 얼마나쓰레기인지..  성인영화치곤 배우들연기도수준급이고.  괜찮음.그래도성인영환데 가슴은보여줘라  쫌!  올ㅋ성인영화치고 나쁘지않음. 상상하게만드는. 판타지적요소가있는.ㅋ 발연기가뭐가대수인가ㅋ  삼성꺼져라 OOO들아  애니가이렇게 재밋을수도 있구나! 안나  매력적이야!  제이슨스타뎀..왜한은죽이는게냐  아 손은서 개불쌍하네...ㅠㅠ 이럴줄알앗으면 창수가  안아보지 샹ㅠㅠ불쌍해  영상미도괜찮고 내용도뭐.. 나쁘진않은데 제스탈의 복수영화는아니네요.그냥그러네요  악평받을정도는아님.  생각없이 눈으로만보면 최고임. 전트기관심도없었는데 멋지네. 신세경은 이쁘고. 킬탐용으론 괜찮음. 기대하고보진마세요. 그래야 10점줌ㅋ  차인표없었으면 어쩔뻔했어. 해피엔딩 재난영화 괜찮다~~  나브지않았음.  응칠,응사,나인. 막장없이 소름끼치게 재밌는드라마. 나인은 앞으로도안나올 대작이지  정말 내용이 첨부터끝까지 예상가능한 뻔하디뻔한 90년대 코메디영화! 2014년에 추억에 젖게해줘 감사드립니다!  죽은여자만 불쌍하지....에효ㅋㅋ  쩐다쩔어! 꿀잼이다! 꼭바라  연기천재 심은경. 영화가생각나게하는게 많다. 단순한 코미디가아니네. 좋은영화  서인국,이종석 갠찬타. 권유리 연기는 하지마라 제발  배우들연기나스토리는 좋았으나 다소지루함. 질질끌리는 느낌, 졸았음  그럭저럭. 후반에 조금 루즈하지만, 배우들연기력이 영화를 살렸다. 나쁘진 않았음  하아. 마동석때문에봤다. 이게복수극이야? 어이가없다.한숨나오는영화. 공짜로볼수있으면 공짜로만보세요.  많은걸생각하게하는 영화. 영화나보고 지꺼려라ㅡㅡ.  애꿏은 여자들만 죽네. ㅋㅋㅋ영화참 재미없게 만드네. 연기자들 연기력은 좋았음 ㅡㅡ  올해최고의액션영화. 다시보는공유  영화좋음 조금 헷갈릴수있긴한데 이해못할정도는아닌데, 5번보고이해한다는건 개오바ㅡㅡ..내가이해한결말과, 사람들이 해석한결말이 같으니까.ㅡㅡ  개연성이 좀부족하지만, 성인영화에 뭘바라리. 환타지를 보여준거면 된거지ㅋ  액션영화만큼 해줬다. 소지섭의간지란...ㅋ  결말이아쉽다. 후반부작업에 좀더 정성을 쏟았더라면..  멋짐!  초점을 오직 로봇과 카이주에 맞춰, 전투씬들은 다 재미있었다. 극장에서 봤으면 볼만했을듯  98년도작품이라고 생각할수없을정도 짜임새있고 긴장감있게 아주 잘만든영화. 5년전에보고 아직도잊혀지지않는 명작중에명작.  기억나는건 탕웨이뿐.  아놔 도쿄드리프트 이전내용이었군 지금까지. 한 멋있는데 아깝다ㅡㅡ도쿄커플ㅠㅠ 제이슨스타뎀은 모냐ㅠㅠ  괜찬타,이영화. 배우들이야 말할것두없구. 스토리도적당하고  최고의 음악영화.봐도봐도 질리지않는다  주진모왜나오는겨?개연성없이 이어가는스토리며, 겉멋잔뜩든 꼬마건달과 한물간 건달이 부산접수? 1에비하면 졸작이다. 김우빈,유오성땜시 2점준다  기대이하...그래도 볼만했음  가장섹시하고 가장 사랑스럽고 가장 흥분되는 로맨틱멜로영화! 재밌다!  로키가핵심 눈치빠르면 반전은 알수있음 재밌네 끝에 보너스나옴  얼음강은 현재대한민국 이슈이듯 현실적인 내용으로 그려져 더?와닿았습니다..감사합니다.  어째서 이딴게8점에 가깝지?  생각할수있게하는 작품. 김고은이라는 배우는 정말매력이넘친다.  극의 긴장감을 한껏 올리려다 죽는 느낌. 좀더 긴장감 유발이 필요했다. 예상 가능한결말과, 반전아닌 반전. 김갑수와 손예진 연기는 두말할것도 없었음.  실망시키진않았다 그런데 미래라니ㅡㅡㅋㅋ  사형제도는 반드시필요한 사회악쓰레기새끼들에게 내리는 법이내리는 최고형이다. 사형제도는없어져선 안되며 지금도 교도소나괴롭히며 우리세금을축내는 살인마새끼들을 바로사형시켜야한다. 미화하지마라.  괴물을 이긴자와 괴물에굴복한 두남자의 처절한 복수극.여진구의 연기는 앞으로가 더 기대됩니다!  좋은경찰에 견찰이껴있는건가 아님 견찰에 좋은경찰이 있는걸까? 결국 해결은 법보다 주먹? 캬악~~~퉷  하정우최고다. 영화잘만들었네. 영화는 첨부터끝까지 쓰레기들만 나오네. 무능한정부. 이기적인 윗대갈들..할말없다  평점신경 안쓰고봤는데 가볍게 보기좋음  재미있었어오  제이슨스타뎀...ㄷㄷㄷ 기대된다.  당최 뭘 말하고싶은거냐  화끈한액션 멋진 리슨!  전편에 비해 약하긴하네요  웹툰보고 보면 진짜쓰레기영화네?김수현빨이다분했구나 이런게 600만이면...  재미가없다 배우들은좋은데. 갈수록이해안가는장면들고 쓸데없는 장면들...개인적으로 별로였음  배우들연기만점,초반극전개 만점,중반이후로 억지설정에 영화의 급이떨어짐.  진짜 무서운 세상이네.영화라지만 실제사건도있었던 거니까..인간이어떻게 이럴수있지? 이기적인 쓰레기들때문에 무서워진다  캐스팅싱크로율100퍼센트! 완벽한캐스팅. 하지만 너무 웹툰그대로라 영화특유의 스피드와 스릴이 없다.그래도 괜찮은 영화  개새드라 한효주 하나로 십점주면 되는거야  재미있었음 이제그냥 좀비영화도아닌듯 액션신이좋다시간깨기는딱이지  임수정의 새로운 모습! 재미도 있고 생각하게되는것도 있다! 야하면서 재밌는영화!  킬탐용. 연출과 개연성이 아쉽다. 마무리도 어설프고.  이 명배우들 데리고 이딴영화만들고싶냐?진부한사랑영화찍어도 이것보단낫겟다  재미는있는데 지루한느낌.  모든영웅이모일만한 스케일과 볼거리많은 영웅들의 환상적인 능력. 소소한 웃음까지. 완벽하다  평점에 낚였다. 내용돈 점점산으로가고, 뻥도심하다. 복수가 그냥 총질이라니.실망  스크린으로 볼수있다는걸 감사해야한다.성인이되서 본 이영화는 더뭉클하다.  세계연합군은 다 대기타고 미일연합군이 배한척으로 외계인 쓰러트리세요?미국식영웅망작  썩은 사법부. 제발 법대로 하자 OOO끼들아  극장에서보면수지한가인극강미모볼수있다.재밌고따뜻한영화.돈이 안아까웠다.  완벽한 해피엔딩! 너무좋은영화~ 고아라 너무 이쁘다! 누가 스타가 되는지가 반전아닌반전!  김민희 연기 소름돋았어요. 내용은 볼만하지만 결말이 너무 아쉽고 조금더 리얼했다면!  오랜만에 완벽한 영화를 봤습니다  엔딩맘에안듬. 보는내내 화남! 그래도 프랑스영화에잔진함속에 스릴이있어좋았움  이런젠장  스토리는 병맛이지만 그래픽이랑 스케일은 눈을 즐겁게함. 좋았음  섹스에 미친 인간이 괴물임신해서 싸우는 단순한 영화  여주왤케 못생겼니.... 2011년에 나올 영화라고는 생각되지않음.  그놈의 연애! 나도 다시연애하고프다!  운좋은남매와 멍청한호랑이. 그리고 멍청한감독의 삼박자가 갖춰진 쓰레기  개들의 인간사냥. 무서울거없는 그냥 훈련잘된 개들  아름답다 커플은. 하지만 .... 너무꼬였다  영화인신하균은 몰랐지만 브레인을 통해 신하균의 미친존재감을 알았다  재밌네요 웃긴부분도 많고 맘에들어요  재밌네요 흥미롭고 전개도빠르고!  완벽함속에있는실수에 범행이 걸렸다. 그는 더 치밀해질것이다.  변희봉님에겐죄송하지만 신하균 연기가 너무 ㅎㄷㄷ하네요  처참합니다. 실화라는게,, 실제는 더 심했을거같다는생각에 너무화납니다...  스케일이 커졌다. 하지만 1편만큼은 아닌듯...  3편보다 화려하다 속편이재밌는 영화중에 하나.갈수록 멋진듯!특히 두바이액션은 대박  강소라이뻐서5점. 이건 스릴러가아니라 로맨스임 전개도너무허접이고 억지살정과다  공포와 로맨스가 동시에. 좋았어요  스토리도탄탄하고 배우들모두 맘에 듭니다.다만 스케일만 더 컷으면 대박이었을듯!  내용은잔잔하니좋은데 너무 액션이없고 지루하다. 아이가납치된이후부터도 지루하다.  감동도없고 지루하고 재미도없고 역시 강풀은 만화로봐야할듯. 웹툰으로 연재나해줘요  하.....진짜이렇게재미없는 코메디는 처음본다  현영다리때문에 1점줄게  가슴따뜻해지는영화. 실화는 얼마나더 감동적이었을까! 대단하다  괜찮네 나쁘진읺다 오토바이액션만  전쟁은없어져야합니다  마블영화는 후반에가야 재밌다 그전에는 왜이렇게 지루할까 별로다정말  별루였다 화려하지도않구 지루하고 인간여자랑은 갑자기 러브 개연성이없네  너무지루해서 잤음 스케일도작고 비추  일단 트랜스포머3보다 재밌므로 무조건 봐도됨  이런 영화좋아하는데. 좀 부실하다.  좋은소재인데 스릴러같지않다 무식한악당 뒷북경찰. 마무리는 시각장애인  기대이하. 성룡이 전만못하다......  복잡하지않은 sf 영화 만족스럽다 후속편이나왓으면  가슴따뜻 해지는영화. 남자7총사였다면 재미가없었울거같다:)  새드엔딩이면서 해피엔딩. 소스코드안에서의 여자는 다른남자를 사랑하는거다..  인어보는 맛  지루함이극을 달리네 통일이나빨리돼서 이딴렬화는안나와야한다  공포좋아하는분은 별로재미없을듯. 내용이좀허접 그레도 귀신은무서워 ㅜㅠ  4보다 재밌었음 자동차액션은 최고인듯 중반엔약간 지루하지만 마지막에대박  살인자는 살인자일뿐. 느린전개로 긴장이라곤 없는 영화. 복수도 통쾌하지않다  야하면서 이야기가있는 한국코미디에로영화  송지효의베드신은 설레게한다 +연기자의연기력과 스토리는 충분히 10점을주게한다  다소 지루했지만 볼거리는 있었음 트랜스포머 보단 낫지  영화가 짐승. 진짜 짐승이 나와도 이것보단 나을듯 싶다  평점이너무높다. 극장에서보기엔 조금부족 혹성탈출 첨보지만 이해는 다됨.  나쁘지않았음 감우성 연기가돋보이고 갠적으로이란거괜찮음. 복수가통쾌함  10점주는것들이 OO인영화  반전이최고래서 봤더니 스토리도별로고 반전도약하고 에라이  주인공은 자신만에 기억속에 사는 살인지일뿐이다 . 반전도 예상가능 두뇌게임은없다  살아줘서 존나게 고맙다. 살자 열심히 영화괜찮다  결말이예상되는영화지만 볼만했다 비열하디비열하다 이보영과의별다른게없아서 아쉽:)  중고딩들 ocn에서보고 좋다고 우르르ㅡㅡ  글쎄 통쾌한느낌은 안드는데 .. 성범죄는 없어져야한다 하지만 이영화는 쓰레기  이게정녕스릴러물인가 전개며 마무리며 많이아쉽다 폰부스같은걸기대한 내질못인가  체포하는능력이 부족하다. 그래도 나름의미있는영화  전라도나 경상도사람들은 그냥저냥 볼만했을듯ㅋㅋ올만에 웃었네 ㅋㅋ  3이니까 3점 정확히 3번졸았다 망작중에망작 감독이미쳤다 1,2까지좋았는데  나쁘지않았음 몰입은굉장했지만 마무리가아쉽 캐서린모리스이쁘다  몇번봐도 물리지않는 영화, 그냥 최고  김새론은 나오지말았어야한다 모든배역이 안어울린다 그냥 추하디추한 아빠만그렸다 실망이다  울버린봐야지  3까지는 봐야 후련  퍼스트클래스를 보고보니 좀 허접한느낌  스케일이 대박이네요 내용이길긴한데 지루할쯤에 나오는 극한액션은 볼만했네요 굿-!  한국영화중가장독특?! 또보고싶진않다  정말 착잡하고 착잡한 영화 마음한편이 울컥하네요 OO새끼  범인을만들었음 잡아놔야지 - 어이없는전개에 망한영화. 재미따지는인간들은 뭔지  잘만든영화 원작은생각하지말자 괜찮앗다 평점이이렇게 낮을정도는아니다  마지막15분동안에 받은감동때문에 10점 오랜만에훈훈하다!!^^  반전이란반전은 다넣은거같은데 뭔가많이아쉽다 그래도 킬탐용으론 좋았음  강도가좀만더있었어도?ㅋㅋ나름웃음코드가있지만 조금은식상한연출?  대한민국 현재상황이란게 더 화가납니다 영화내용자체는 좋았습니다 배우들연기야 최고  실소를하게만드는장면과 연출 ㅡㅡ 강공원과고수의연기를빼면 볼게없다  볼만함니다  OOO 소리만 드럽게 해대네 ㅋㅋ 그래도 연기만족 재미잇엇음 ㅋ  3편에선 좀실망햇지만 4편은 기대해보겟음  졸리의 액션빼고는 볼게없음. 스토리도 엉망이고 별로임  최고  2에 비해 액션신은 조금어설프지만 그래도 최고! 해피엔딩이 더 만족감을준다!  난괜찮앗음  사람들이 다 점수가짜네 ㅋㅋ그냥 킬탐용으로재미로보기엔괜찮던데  이영화가 왜 낮지;; 그냥ㄴ ㅡ끼는게 만은 영화...떡복이...  음 그냥 킬탐용으로제격...ㅋ 즐길사람만보쇼~  이걸 평점을낮게주다니...웃고울고소름돋고...정말 2시간이순식간...  요번에 친구들이랑 보러가는데, 대작이엇음좋겟다^^ㅋ  최근 신주쿠를보고 더욱더 성룡이 좋았는데, 이영화는도대체뭘까 ㅋㅋ  스토리가 허술하긴하지만~ 워낙김윤석을좋아해서 ^^킬링탐용으로는제격  식인돼지의참신한소재 +10, 개 허접한연출과 허무함 -10  엥...이게 점수가 이렇게 낮을만한작품인가....좋았는대 흠  재밌네요 그림범죄물?뭐 그런....잘봤습니다.  재밌었다 볼거리 아주 많음~~ 흥미진진하게 봤음 메간폭스 너무이뻐...ㅠㅠ  26년ㄴ그린지 3년이지나서 29년인건가! 정말기대작이네요! 류승범 김아중 캬~  재밌네요 볼거리도많고 약간은 식상했지만~ 티 팔백 등장에 흥분~ㅋㅋ  멋진영화네요 . 아주 좋은영화봤습니다.중년의김하늘...어쩜..더이뻐 ㅋ  유후 간만에 한국여화 쩌는거봤네요~ 완전 만족!!  음..의외로 평점이 적네요. 전정말 웃겨서 죽는지알았는데; 재밌고 킬링탐용으로 딱!  우선 감독부터해서 출연진들이 ss급....어떤반전을 보여줄까  그냥 1에 끝냈으면 깔끔할걸 ㅋ 2,3은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  평점보다 못미치는영화.전작들에비해 액션도별로고 조금 지루합니다...  박보영박보영하더니... 이거보면 매력에빠지겟네요 재밋네요!  스트레스가 원인이야 스트레스  왜 코미디야..왜 코미디냐고 이게...아 지섭형님 지못미 임요환 나온거만 좀 신기햇슴  연기력도 멋지고.......먼가 복잡한..하튼 괜찮앗음  볼거리만 풍성...재미는있는데 이 허무함이란...  10점만점에10점 소지섭강지환연기는 정말 멋있었다. 한국영화중 최고  평점이 너무높다. 뻔한스토리에 별로웃기지도 않는 코미디. 킬탐용영화다  약간 지루하긴했지만 그래도 뭔가 심오한 느낌을 받은 영화  완전 재밋을듯..  재밌게는 봤는데 -_-..마무리가 너무 허접 하다고나할까..2%부족한느낌..  재밌게 잘봤네 반전도 조금 있고 ~ 하루에 수억을 벌고 명품으로 온몸을 도배하는  비디오도 보지마세요..ㅋㅋㅋ야한거빼곤 뭐 그닥.. 재미없음..간지는무슨 개뿔  네고시에이터라는영화를 보고 바로 찾은영화... 왠지 기대된다 ~  이제 식상하다..뭐 이게 뭐야....그냥 접어라 이제 이거보면 ㅄ이다..  스토리도 볼만했고 슈퍼카들을 볼때마다 소름돋는..최고에요  무지하게재밋다  괜찮은영화.....흠...결국은 크로포드도 비밀이잇고......뭐좀복잡혀 ㅋㅋㅋ  보고는싶은데 워낙 공포영화가싫어서 -_-만화는 고내찬던데 ..휴...  바보연기가 초큼아쉬운거빼고는 정말 완벽한작품..  슬프고 감동입니다~이런영화 조아  기대하지마라 ㅡㅡ이건 영화가아니다 ㅡㅡ  이게10점? 장난하냐 ㅡㅡ 보면초후회다 ㅡㅡ  진짜최고. 안보면 완전손해. 죽입니다 푸하하하하  "
"개꿀잼이구만 이탈리아한테고맙노 ㅋ  개신박하다 이런게 영화지 굳굳  이상하게 저는 몰입도 떨어지고.. 감동도 별로.. 부산으로 배경을 안잡았다면 더 나았을것같다는...ㅡㅡ부산사투리 송강호 이런분이 쓸때는 진짜 딱 와닿고 좋은데, 여기서는 배우들 사투리가 너무 일반적인 경상도사투리라기보단 다 짬뽕되서 거슬림 ㅠ 옆에 자는사람도있었음 ㅜㅜ  어벤져스가 그립다 ㅡㅡ;  재밋엇다정말지루할때가없어서 화장실못다녀옴ㅋㅋㅋ  ㅡㅡ 핵노잼  영화보다 첨으로 나갈지말지고민함  이게뭐지 하고 보다보니 참 생각할수 없는 부분들을 많이 생각하게되었어요. 배우들도 굳  아무런 기대없이 봤는데 내용도 재밋고 의외로 너무 웃기기도 하고 참 괜찮았었습니다.  좀 황당하게 광주를 탈출하는 부분이 있었지만  민주화를 이루기까지 참 많은 사람들이 희생되었구나 하는 생각 마음이 먹먹해졌습니다 .  이상하게 호감순 베댓들 덧글단 시간들이 비슷함. . 소름  만화영화를 - 영화로 거의 완벽하게 만들어낸듯  이사건은 2개월전에 무죄로 판결난 사건이어서 영화 촬영당시에는 결말을 몰랐댄다ㅡ마지막에 무죄다~라는 자막  안나왔으면 ...응아싸다 끊긴 느낌 받을뻔했다.. 배우들은 최고였음. .  아 감독이 다른사람이면 내옆의 애인이 곤히 잠들지는 않았을텐데 하는 아쉬움이 진하게 남네요.. 배우들의 연기는 최고  대체 언제 괜찮아지려나 싶어서 계속봤다 . 그런데 그런 일은 일어나지 않더라.  "
"  정말 울다가 웃은 영화다 배우들 연기도 정말 일품인거같음 특히 박정민 배우님  이거 만든감독 정신상태 어떻게된거냐? 노답영화 만드느냐 애썼다 OO  너무 억지스러운듯한 스토리 지루한전개..  10년의 집대성의 끝에 어울리는 결말인거같네요. 너무 잘봤습니다  전체적인 내용은 나름 괜찮은거같고 전쟁씬 퀄도상당히 좋다. 하나 걸리는거는 배우들 중국어가다소 어색하다는점. 그외는 괜찮은거같다  고통받는 안기준의차 반전의반전 스토리  전편보다 더 업그레이드된 느낌,주지훈의 재밌는 입담과 반전의 과거 친구랑 봤는데 정말 재밌게 봤네요  이거 꼭보세요 ㅋㅋ ㄹㅇ 이광수 하드캐리 대박임ㅋㅋㅋ  오역만 없었으면 참 좋았을걸..  한국영화의 새로운 배경,볼거리가 많아서 좋았던 영화2편도 이만큼 흥하지않을까 점쳐봅니다  이기적인 국가정부를 알수있던 영화  다시봐도  기억에남는 마지막장면한국영화중 이런 영화는 드물거같다  방금 보고 나왔는데 마동석&이동휘 캐미 장난아님꼭보세요!!  창정이형 연기는 나쁘지않았던거같다. 전체적으로는살짝 아쉽고 옛날식같지만 만족  이 영화를 보면 문득  학창시절이 생각나 뭉클해진다  이건 명작중 명작이지  삼류깡패영화는 아니다  믿고보는 마블영화 하지만 전작에 비해 아쉬움이 남는다  옛된 영화지만 시간가는줄 모르고 숨막히게 웃으면서 본영화 유오성씨 연기가 ㄹㅇ갑이였음 ㅋㅋㅋㅋ  지금껏봤던 영화중 제일이 아닌가싶은  영화  꿈은 욕심과 요구로  이뤄지는것이 아니라 스스로목표를 꿈꿔야 가능하다는것을 보여준 영화  유튜브로 봤는데 시간 진짜 안가고 지루함진구씨 연기도 태후보다 더 아닌거같고  다시봐도 명작,명대사들!  와 라인업 실화? 추적자이후 다시만나는 김윤석,하정우그리고 유해진,박휘순,설경구,여진구ㄷㄷ  묵직하게 감동이 오는  고급 사극영화였던거 같다  1편보다 잔인한장면도  줄어들고 액선도 더 시원시원해지고 Take me home ~  우리나라 영화가  다 거기서 거기라는걸 보여준다  재방으로 볼만큼 꿀잼보장  이런 감동적인 영화에  1점~3점 싸지르는새끼들은다 일베새끼들   믿고보는  송강호,류준열,유해진  울다웃다 잘보고 갑니다!  잔인하기만하고  결말도  마감 맞춰서막 짠듯한 허술함, 뻔하디뻔한 한국영화 고유의  스토리배우진 좋아서 봤지만 에휴...  캐스팅이 대박이라 기대되는영화  처음에도 ㅈㄴ잔인해서  별로였는데  헬조선 미화한영화라 더싫어 재평가하러왔습니다  더빙 목소리도 뭔가 조화롭지않고  부산행 이전을 말해준다고  홍보했는데  어딜봐도 그걸 찾아볼수 없었으며내용도  매우  지루함 .  진심  거짓 얀보태고   재난영화 라기에는 웃곀ㅋㅋㅋ  전쟁영화마다 평점 개판으로주는   평론가 ㅅㄲ  노답이다. 이게 어딜봐서  저따구로 줄영화냐???  이  영화를 보고 느낀건   서로  힘을 합치면   모두가살수있는데  자기만 살겠다고  발버둥치는  이기적인현실이  안타까웠다.  부산행이  흥행하는  이유는배우가  탄탄해서 뿐만 아니라  사람들의  이기심이일으키는 참사를  깨우쳐주는것이다  향기랑  김명민씨 조합  기대됩니다~!!  강동원의  능청스러운  거짓말연기,붐바스틱댄스에서빵터지고  마지막  법정에서   박성웅,강동원,황정민진짜 ㅋㅋㅋ  저는 지난주 시사회당첨되서   보고왔는데,정말 웃다 울다   한거같습니다.정우(박무택)도  정말 불쌍하더라고요. 영하23도 이상추운 산한가운데서  쓸쓸히 죽었다니...  류승룡&수지의 호흡이  돋보였던 영화.특히  수지씨는 이 영화를 위해  얼마나  많은  노력과연습을했는지  볼수있으며, 중간중간 송새벽씨의 웃음포인트와 김남길씨의 카리스마 또한  만족스러웠던영화같다  한국영화 중 가장  독특했던  영화같다.피토하고,벌레나오는건  진짜  보기힘들었는데  배우들 연기도  일품이였고,특히  강동원씨  잘생기셨고김윤석씨는  카리스마있었던 영화  전작 실패가지고  따지는새끼들은  니들 인생도 실패야  너무 재밌게봤습니다.  유아인씨  싸이코연기  ㅎㄷㄷ  마음이,장군이 넘 귀엽고 김정태.성동일  콤비완전 웃김 ㅋㅋㅋ  송강호,문근영,유아인,빵꾸똥꾸  진지희   대박 케스팅이네  너무 감동적이고  죄송스럽다.북한 관종돼지와따까리들다죽여  한갚아야되는데힘이없네요  오랜만에  몰입하면서 봤네요. 배우들의 연기도일품이고, 반전도  최고였던 영화였습니다.또 한번  보고싶네요..  옛날 개봉하고  극장에서 봤는데  초반부는 지루하지않고재미있게 웃었고 후반부  가족의눈물  정말 울면서봤던 기억이 납니다. 지금 다시봐도 눈물이 찔금하네요.  이현우  칼찌르는거  진짠줄  ..  완전  연기 제대로네ㅋㅋ  정말  눈물나는  영화였어요.리마스터링 해서 나왔으면좋겠네요..  와~이광수 악역  소름돋는다.... 대박이네  김하늘씨 마지막에  한방  빵터짐 ㅋㅋ  정말  슬프고  감동적이네요 ㅠㅠ  이런 영화  1점주는것들은  뭔지 ...  비록  b tv로  봤지만  너무  감동적이였고배우분들  연기또한  일품이였습니다.^^  완전 망작!!  재미없다  재밌었긴했지만  왠지모르게  지루한감도  있었다  화려한액션과 중간중간  배우들의  개그  정말재밌었습니다^^  3편도 기대할게요~~  배우분들  연기  정말 멋졌습니다^^ (1:34:13  유해진씨약먹으신줄 ㅋㅋ;;)  박기웅 악연기   진짜  소름 ㄷㄷㄷ  조진웅  포스  대박이였음 ㅎㅎ  19금  이였지만  덜 잔인하고, 액션도  화려했던  영화액션마니아라면  강추  역시 코난 !! 연기 짱잘하는군 ㅎㅎ  김명민&오달수씨 역시 명콤비네요  3탄도 나오길기대할께요^^  보면볼수록 역겨워지는영화평점 1 주는건 처음 쓰래기영화!  이게 왜 망한거지? 재밌고 감동적인데..이거 별점1주는사람은 일벤가?  캐스팅이 아주 탄탄하네요  조진웅씨,김성균씨,하지원씨,마동석씨.성동일씨 (일락,이락이부터 거우군도에서 나오신분들임 ㅋㅋ)  방금 보고왔는데  역시  리암니슨의  액션은말로  표현  못한다.  줄거리.전개도 좋았고마지막  반전도  인상깊었다.  마지막 유인석씨 너무 막장이였음 ;;  재밌긴했느데  처음부터  끝까지 손에 땀을 쥐었던  전개와리암니슨의  멋진 액션연기 가 더해진 최고의 영화  유준상씨  경찰이 경찰죽이는건  너무해  감동,웃음,공감 3박자가 완벽했던 영화마지막부분에  황정민씨(덕수)가 동생 찾았을때가가장 감동적이옜다  마지막부분  너무  감동적으로봤어요역시 황정민씨!!!  1시간 20분부터  완전 눈버리고  기분잡친 영화  꼭 보고싶은 영화 국제시장  황정민이 의원사퇴직전  엄정화가  말릴때울컥하더라구요 ㅠㅠ  마지막에 진짜 눈물 났고  왜 이제봤는지   후회된최고의영화  지난 추석에 이영화를봤는데 너무  감동적이에요~김래원씨와  지대한군  연기도  너무  좋았구요^^특히  김래원씨는  영화 ""해바라기""때와는  전혀 다른감동적인  연기를했습니다.  이게 실화라니.. 우리나라 진짜  지저분하고  자기이기적이고  창피하다.  이 영화 류승룡,성동일씨땜에  봤는데마지막  소도축하는새끼 땜에  망침완전 최악의영화  권상우씨  풋풋했을때 정말 멋있으셨네^^  그리고종혁아빠는 보다가 종혁아빠아닌줄 ㄷㄷ 유머있는현재와 달리  완전  카리스마 100%  지루하고 총쏘는건만  엄청나옴...  스릴있고 재미있었다^^  애들 거세하는것때문에 이 영화 별로 인듯  이 영화에 나오는 노래도 너무 좋았고 스토리도 나름 괜찮았는데 약간 지루했던것 같아 아쉬워요..  제목하고 달리 미이라등장 비중도 꽤 낮고 스토리도  3편보다 더 지루했던 영화  재미있었는데 너무 욕하는 리뷰가 많네요  대박영화 이거 1점주는놈은 머리없는거임  20번은 더본 가장 재미있는영화^^  감돔도 가득. 웃음도 가득한 영화(백일섭 선생님 너무 웃겼어요 ㅋㅋㅋ)  처음에는 반응이 안좋아서 걱정했는데 은근 재미도 있고 감동적인 영화 도대체 1점 주는 사람들은 너무 성의 없다..  처음부터 끝까지 스릴있었던 영화^^  소원이를 위해 노력하는 엄마(엄지원역)과 아빠(설경구역)의 노력에 눈물도 났고 한편으로는  전자팔찌 끊고 또다시 그런 끔찍한 범죄를 저지른 범죄자에게 12년징역이라는 선고내린 법원이 참 한심하다 느낀영화  재미있고 감동도 있었던 영화^^  맴버가 바뀌어도 순수하고 귀여운 아이들..그리고 여자친구가 생긴 리환이^^ 너무 재밌게 보고있어요~  유해진씨 너무 웃기고 김남길씨도 정말 재미있었습니다~~또 보고싶을정도로 너무 웃었어요 ㅋㅋㅋ  넘 재미이썼음^^ 한번더보고싶어요  너무 감동적이였어요 잘봤습니다^^  중간에  웃기긴 했지만 많이 지루했다  명작중명작 불멸의이순신!!  저는 이거 보면서 펑펑울었던 기억이 나요. 너무 불쌍하고 시민이 갇혀있는데도 덮어버리려하는 더러운 정부가 화가 났습니다  스릴만점~^^ 그 내집이야 하는 싸이코 여자뺴고  "
님들 이건 좀 아닌듯요 후....  난 꽤 재미있게봤음케바케인듯종교가 이렇데 빠지면 무섭다 라는걸 전적으로 보여준 영화임꽤 깊이가있고 한번졸면 이해안될수도 있음 장면장면이 다 의미가 있으니 놓치지말고 보세요이해안된다는 사람은 영화 집중 못하는사람임  대박 인생작 등극임 대박  그닥 진부한 스토리와 뻔한 결말은 잠을 오게 만드는군요 조연분의 감초 연기가 있었기에 그나마 볼만했음 근데 돈은 아까움  대박인듯 싶어요 진짜 꼭 보셈여  영상미와 연기력에 8점 스토리는 2점 마지막 남는건 금돼지뿐  연기력은 쩔었는데 너무 지루했음 스토리가 질질 끄는 느낌  보고난후 기억나는거 두가지김옥빈 웨딩드레스 입고 저격장면멀미나는 카메라 1인칭 기법  다들 연기가 진짜 개쩌는데 승범이형 연기가 최고였음 근데 이원진인가 말할때마다 너무 몰입감이 떨어짐 왜 그런 배우를 쓴건지 조금더 많이 다듬을 필요가 있을듯 감독님이 모르진 않을텐데 왜 쓴건지 이해할수가 없음  추천까지는 아니고 너무 스토리가 어거지에요 연기는 진짜 짱인데 스토리가 너무너무 어거지  정말 소소하게 웃음을 주는 영화이면서 같은 느낌으로 조금 애잔한 면이 있었구 근데 진짜 그 선배 여기자가 너 혼자 들어가라고 해줬는데 혼자 사진 독점 하고 치사하게 박보영 그렇게 안봤는데 좀 너무함  작고 예뻣던 나의 주이 드샤넬은 날 떠났다. 외국에서만 본 통통하다 못한 뚱뚱녀가 자리잡고 있었다. 난 그렇게 첫사랑을 떠나보냈다. 작고 예쁘고 하늘색의 눈동자는 여전하지만 기억속의 그녀는 눈동자만이 날 바라보는구려 여자는 한국여자가최고임  코미디라 아쉽다.. 멜로였으면 더 재밌었을텐데..  어이가 없었다 . 그냥 시간떼우기용  현실이란 것에 대한 감동 . 동정심이 무지하게 느껴지는  솔직히 그다지 재밌진 않았다.시간떼우기로는 좋은것 같다.  엄청난 감동을 준 영화 꼭 추천해 주고 싶은 영화  
에휴 1점이 근혜 보다 아깝다  알고있었던 사실이지만 보는내내 분노와슬픔을 억누르며 뜨겁게 보았습니다  재미있어요.오랜만에 아들하고 재미있게 봣네요  재미보다 우리 역사의 어둡고 답답함으로 남는영화  한국영화 자~알 만드네요^^;  더운여름에 어울리는 시원한감동이 있는영화입니다.  
"뜨억 ~~~----00  역시 온라인은 장애인들이 많아 ,안 보이는 곳에서 더 겸손해야 하는법인데  대가리가 생각못하는 빈껍데기들  못배운티 나는 댓글들 많다  어떤사이트에서 테러해서 점수 높은듯  딱히 무서운건없는데 깜짝 깜짝놀래키는거땜시. 마지막부분 귀신아재 이호성성님 패러디한줄 ..  일베가 너무 많다.ㅋㅋ  됭케르크가 훨 낫네.ㅉ  난 재밋게봤는데  끝까지 긴장을 늦출수 없었음.  아는만큼 보이는것, 저기있는 연합군이 다  썰렸으면 아마 독일제국이 되있겠지. 독일 제국이 약간 느적거리는거땜시  좌우뜻도모르는 것들이 별점테러하네 뇌물비리는 이명박이나 그네 전두환이 이런것들이 더 먹었으면서 정작 노무현을 까지  설마 초속5cm처럼 끝내겠어하다가 마지막에 캬  논두렁시계 국정원 자작이라고 했는데 일베들 OO ㅋㅋㅋ  쓰르라미 울적에라는 일본 만화가 생각난다  자 이제 제로가 나올 차례다크리스가 죽은 그 세계선제로내용 이 아마 휴대폰속 동영상 오카베를의 내용을 주로다룸  개꿀잼 ㅋㅋㅋ,,열자 ㅡㅡ  나까죠><><나까죠  기대됩니다 요번에 예매햇는데  재미게잘봣습나다레드윙작전 이라군요그리고 레드윙 작전중 고립된대원을 구출하기위해 구출조로 가셨던 우리나라 서하사님도계십니다.영화보시면 rpg가 치누크 안쪽으로 들어와 터졌던 헬기에 서하사님도 같이 타고계셧다고하네요  ㅠㅠ.슬프다ㅠㅠ~~~~  영화보고 뭐라 하지말고 책을읽고오렴 ㅉㅉ책이 훨씬 재밋다  어린이 애니메치곤좋앗어  아 옛날이여  아 광개토태왕이 그 시대 때 최고엿는데 스케일이 작아  ost한번 좋터라  "
90년대 처음 조니뎁때문에 이영화를봤을때 디카프리오는 진짜장애있는배우를쓴줄알았다 ㅋㅋ 정말재밌게봤었고 한참후 몇년전 갑자기 이영화에나온 디카프리오가 그~ 디카프리오란걸알고 연기력에감탄함 ~  행복한시간보내고옴~~^^ 보는내내 미소가~~^^ 시험기간애들 빼고 혼자보고 담담주에 시험끝나면 다같이또보러가야지~~^^ 볼때마다 묘한이행복감운뭐지? ♥♥  윌스미스 너무귀여워~ 잘어울리고!! 기분좋게해주고 아름다운 에니메이션♥  너무기대하고 봤나봄 ㅠㅠ 6명이다같이보러가서 재밌단사람이어무도없었음 각자느끼는게다르고 보는기준이다른거니 재밌게볼수도 그렇지않을수도있겠지~~  내용도 너무많이알고가서 더지루했음!  송강호씨연기는 정말 독보적이네요 조정석씨 너무좋아하는데 ^^ 아껍지않은시간이였어요  와~~ 밑에댓글 기가막힌다 관종이야 아님 인생포기했나? 니부모나형제가당하고나면 저런소리못하지 ㅋㅋ 진짜 알지도못하는게 무식하기까지해 불쌍한인간이네 ~~  ㅁㅊ  조조로 중2딸과 보고왔습니다 힘들게 나라를 지켜내려는 옛 선조들의 모습이 너무감동이였습니다 그리고  전쟁씬에 통쾌함도~~^^ 아침일찍보러간보람이 있었습니다  요즘들어본영화중젤몰입해서봄 ^^ 부모가되서보니 더몰입됨  평점보고어제봤는데 ㅜ.ㅜ 집에사봐도돠는수준... 김영광연기잘하고 박보영귀엽고 다좋은데 극장에서보기엔 좀유치함.. 같이간 학생들도 좀실망했음  정말 생각을많이하면서 봤어요 실제로 사회문제가되고있는부분이기때문에 단순히 재미로만 봐지지않았어요 배우들연기는 말할것도없네요  아이들과봐도 문제없단 지인의말을듣고 청소년인 아이들과봤는데  그런장면이 몇개있어서 당황하긴했지만 끝나고 한참 이야기를 나눌정도로 생각을 하게되는영화이요  인생의 기준을 어디에 두며살아가야할지 교훈도주는영화네요 조인성연기가 이끌어가는힘이대단하네요  최고  다시한번 이나라에 지금이렇게 살고있는거에대한 감사함을 느꼈다 많으분들에희생으로 지금 이렇게 살아가는걸 잊지말고 감사함으로 열심히 살아가야겠다 송강호연기야 말할것도없고 공유 ~~ 왜캐 멋있는지 ^^  또보고싶다  1점주는 사람들은뭐지? 생각보다 괜챦았음.. 탐정얘기니 현실적이기보단 만화스러울것같다고생각했고 중간에 아이역할이 좀 흐름을 깨긴했지만 전체적으로 재밌었음 마지막 시원하기도하고... 만화보는것같았음  
근래 본 영화 중에 가장 영화답고 돈을 더 내고 봐도 괜찮을 영화. 잔인한 장면이 거의 없는데도 인간의 잔인함이 느껴지는 영화.  뉴문≤이클립스＜트와일라잇  보면서 계속 울었습니다ㅠㅠ 만약 북한과 또다시 전쟁이 난다면 이런사람들 없겠죠.ㅜ  친구들 평이 않좋아서  완전 기대 이상! 관객들 거의다 울더라ㅠㅠ  일단 기대!  기대가 너무 커서 그런지 실망은 더 크다  아야세 하루카가 주연!! 후회하지는 않을 거같다!  
"불쌍한  할머니  안타깝네요  ㅋ  오  정말  재밌습니다.   귀멸 2기가   정말기대되게  하는  작품이네요  기대보다   재밌네요  이정도면  세계적으로   종종  나오는   만들기  어렵다는  좀비물중에서도    상당히  재밌는  결과물이네요.  박신혜씨  연기도  인상적이었고  히키코모리의  슬픈전설이라  볼수있는  영화네요   ㅋ  대위와  이병의  케미는  짧지만  상당히  좋았네요  문재인씨는   정말  재밌게  보셨겠네요   훠훠 ㅋ  이영화  이후로   신부가  악령퇴치하는  작품들은  어쩔수 없이   비교될수  밖에  없는  신세가  됩니다.  걍  마스터 피스  테러리스트들의  악행을  못막으면  또  뭐라고  감정에  호소할련지, 걍  매국노  포장하는  영화네요  세계적인  히트작이  있으면  늘  따라하는  좌파영화인들은   이번에도 어떻게  배낄까 고민좀  하겠네요  ㅋ  어디가나  재앙이  문제네요  항공기 팬블레이드를  욱일기라  우기는  것만  봐도  반일은  걍  정신병자이거나   개인이들의  선동이라  볼수있죠. 영화는  좀  슬프고요  가끔  그렇죠.  어쩌다 tv에 나오면  계속보게  되는  영화, 이작품은  감동이  영원할거 같아요  언제부턴가  전세계적으로   메탈이  희화화  됐죠 ㅋ  메탈강국이라  불리는  핀란드에서도  이정도이니  앞으로  이 장르가  다시  인기 얻으려면  반세기  정도는  지나야  될듯  생각드네요  ㅋ Heavy Metal Thunder ㅋ  독일판  대깨문들의  좌충우덜식   정의실현  ㅋ 이영화를  보면서  예전에  자유가  있던  이란과  몰락한  자유베트남  사람들은  분노를  금치  못할듯.  대한민국도  타산지석으로  삼을  내용이고요  대단한  작품이네요.  진정으로  작품상 받을  영화입니다  몇년후에  늘 그러듯이  한국영화에서  비슷한  영화가  나올거라  예상될정도로  상당히  재밌네요  얼마전에  개봉했던  고스트 바스터즈를  보는듯  정말 재밌더군요  이영화를  보며  중국몽에 납작엎드리는  재앙적인  현실이  안타깝네요  마치  전성기때  홍콩영화를  보는것  같네요.  요절복통  ㅋ  이 영화 개봉날 추운날씨에  줄서서 기다렸던게  생각나고,같은시간  극장옆에서  신문배달하기  위해  준비하던  소년의  한설인 독설도  기억납니다.  자기는  고생하는데  영화보려고  기다리던  사람들이  얼마나  싫었을까,  이해도 되고요.  한국도  그렇지만  요즘  피해망상에  빠진 계층은   나쁜짓을해도  정의롭게  취급받는게  시대흐림인거  같네요  대한민국 독립을  직접적으로  만들어주신  미군분들께  감사를  드립니다  문득  북한  빨갱이들을  목숨바쳐  막아  대한민국을 구한  국군과  유엔군이  생각나는  요즘이네요  엠마는  넘  늙어졌고  빌머레이는  여전히  재미없지만  핑크걸은  넘  유쾌했네요  빨갱이들이  ㅂㄷㅂㄷ  거리는걸  보니  확실히  걸작은  걸작이네요.  정말  감동적  주구장창  정책선동용 영화만  난무하는  국내영화계가  한심하게  느껴지고  비교되는  걸작이네요  여성가족부를  만드신  김대중 전대통령  북한이란  나라를  이해하는데  큰 도움이 되는 영화네요  빨갱이들  눈치보느라   국군의 행사  퍼래이드도  못하는현실에  이런 영화가   너무  감사하네요  반일 반미  정책선동물이  넘쳐나는   국내영화들중  간만에  정말  재밌는  영화가   나왔네요.  할머니  원츄가  기억에  오래  남을듯  ㅋ  감독 데뷔작이였네요 . 이해합니다  재앙스런   두루king 사건을   풍자하는거   같네요.  응원합니다.  이런  희생으로  지켜진 나라인데   아직도  빨갱이와의  전쟁은  현재진행형이네요.  안타깝습니다.  요즘  미국경찰들   바디캠 때문에   흑인들의  시체팔이 시위가  많이 줄었다  하더군요.  한국도  그렇지만  어디가나  피해망상에  빠진곳은  다  어느정도  공통점이  있는거 같아요  샤잠이  dc 저스티스리그에   나오면  정말  볼만할듯 하네요.  어떤 의미론  빨리  통일이  되서   북한독재에   도움을  준  남한내  조력자들을  북한주민들과  함께  심판을  내렸음 좋겠네요  와우  반일애국작품은   끊임없이  나오네요.  자전차왕  엄복동 같이  의미있는  작품이  되길  기원하겠습니다.  독재자를   돼지로  묘사한건   거의   예언자같은  선견지명이네요  아네트 베닝의   꿀보이스는  정말  좋더군요  사회를  갉아먹는    기생충들  ㅂㄷㅂㄷ  하겠네요  북한이  이영화보면  코웃음  칠듯  축하드립니다.  정치인들  숟가락  놓는거  조심하시고요  최고의   한국영화라   말할수  있겠네요  정말  너무  기대하고  있습니다.  배우 이동휘   응원합니다.  정책선동용  영화가  판치는  국내영화판에서  귀한 sf 물이  나오나  보네요  정책선동  눈물  신파극  보라고  스크린 상한제까지  들먹이고  있을때   중국은   그럴싸한  sf 물  만들었네요  이렇게  재밌고  국민들이  좋아해주니   토착빨갱이들이   스크린 상한제를  추진하려  하네요 . 안타깝습니다.  저때  호랭이를  멸종시켜   현재   맘놓고  등산을  할수있는거지  지쟈 아닌   씬  만큼은   충격적이네요  트렌스포머  2  재밌네요  현재  유럽내  난민들의   왕성한 번식에  대한  우려가  느껴지는  영화네요  간만에   볼수있는   투루한  음악영화 네요  애니메이션의  수준을   몇단계  업  시킨  작품이네요  요즘같이  반일 반미  친북영화만   지겹게 나오는  국내영화계인데,    흔하지  않는  자젅거 레이싱  영화인가  보네요. 화이팅입니다.  정책선동과  반일반미  영화에  질렸는데   간만에  재밌었네  수년전  극장에서   봤던  기억은   피칠갑  밖에  없네요.  수천년동안    지배받았던게   유전자에  각인됐는지   이상하게  반중영화는    잘  나오질  않네  여윽시   오리지날  창작물은   세월이  지나도  사랑받는구나.  첫장면은   명작  아마데우스를   보듯   임팩트가  있네요  시리즈를   여기까지  끌고 온거만  해도  너무  대단합니다. 예고편  보고  이리  기대되는   영화,  오랜만에  전율을  느낍니다.  TV서  구걸하는  사람들  공통점이  능력 없으면서  자식들을  많이낳지. 집안이  지저분한건  덤  여윽시나   북한관련  영화라  그런지   평론가 평점이  높네요  개천에  용이  나오지  않길  바라는,   노력의  결과가  인정받지  못하는   하향평준화의  조국에서는  나오기  어려운   영화네 .  왜  산드라  블록이   세월이  흘러도  계속  주연을  하는지   이유를  알겠네  뭔가  중간에  빠진듯한 ,  감독판  롱버전이   기대되네  훌륭한 위인이  살고있는  우리 북한  안좋게  묘사했다고   ㅂㄷㅂㄷ  ㅋㅋ  우울한   정책선동용  영화들  보단   이런  음악영화들이   값어치 있지  현재  영화제목이   현실이 되어가는게  넘 슬프다  ㅜㅜ  정책선전과  우덜식  정의가   난무하는   국내영화상황에서   용기있는  작품이  나왔네  한국은  중국에게   미세먼지로  ㅉ 소리   못하고  ㅋ  정책선동용   영화나  만드는   사람들은  이런  감동적인  영화   죽었다 깨어나도   못만들듯 ㅋ  아  영화제목이   현실이  되는게   넘  슬프다  젊을때   잘생겨서  그런지   나이들어도   인물  좋으신듯.  믿고 보는    이코  우웨이스  두유노 국뽕들은    똑땅하겠네  ㅋ  넘  식상한   정치영화만  만드는   한국에선   나오기  힘든  장르  ㅋ  versus  부터  이어지는  끝임없는  화끈한  액션에   찬사를  보내고  싶네요  지나치게  피터지는  액션을   보면서   1998년  인도네시아에서  학살당한  2000 명의 화교인들이   연상되더만 . 명복을  대체  프랑스는  택시 1  부터  5 까지   무슨  일이  벌어졌던거지 ?  이런 영화가  마스터피스  아연맨 1편과   같은  재미를  오랫만에   볼수 있었네  지금  한국의  탈원전과 태양광으로 이득본 단체 및 지역은 후에 특검과  청문회로  진실을   인양해야  될듯 ㅋ  보통 문화예술인들이 삼십중반이 넘어가면 창작력이 고갈돼 정치판을 기웃거리고 애국마케팅   하기  바쁜데  론하워드  감독은  정말  대단한듯  올  개봉영화중   최고의  재미를  선사하네.  유치한   정책선동용   국내영화보다    재밌네  ㅋ  요즘같이  정치선동물과   멍청한  선동배우들이  넘쳐나는 국내영화계에 귀한  크리쳐물이네  일본 애니 최취병기가 생각나는 영화네  후에   원산지 속여  북한산 석탄  수입하다   적발된것도   영화로  나오면  꿀잼일듯  정책홍보성   선동영화가   난무하는  국내영화계에  이런 영화는  보물이지  좌파적  감성적마인드가   얼마나  위험한지를   잘 보여줬네.  꼬마의   선택은  인류에게   영화 28주후를  능가하는   재앙을  주고  ㅋ  간만에  보는  sf 수작.  국내도  정책선동용  말고  이런영화가  좀  나와야  할텐데.   안타깝네  응?  인랑이랑   연결되는  스토리인가?  우파는  이성적이라  광우뻥 같은   선동을  안하고  좌파들처럼   화염병던지고   무장봉기같은   테러를  저지르진  않지. 미투운동만  봐도  알수있듯이  우리개는  안물어요   하며  징징거리며  감성에  호소하는건  좀  그렇더만.  아기자기  한  재미가  한가득  사실증언과 증거를 갖다줘도 망상에 빠져 선동하는 인간들은 믿질않지 ㅎ  신지뢰  너무  노무  이쁘다  보통 문화예술인들이 삼십중반이 넘어가면 창작력이 고갈돼 정치판을 기웃거리고 정치선동물이나 국뽕 반일영화 제작에 바쁜데 김지운 감독은 천재인듯  힘겹게  걸어다니며  지도 만드는  동안   동시대  영국은  지하철 개통  이영화를  보고  불괘감을  느끼는   나 자신을  보며   다행이라고  생각들더라  일단  보기전에  감독이름과  전작을 보고  본 기억은  나는거 같은데,  기억에  남는 장면이  안떠오르네  보면서  다이하드  생각이  많이  나더만  보해미안  랩소디  하면  생각나는  마이크 마이어스가   어떤 역활일지 궁금하네  믿고  보는  이코 우웨이스  정치선동물 만이  넘쳐나는  국내영화계에  귀한  크리쳐물이네  미국은  이제  저런  망상에 빠진 선동꾼이  안 먹히나보네..  이 감독의  작품들은  세월이  흘러서  봐도   세련미가  있지  한국산  문화아이콘은  하나도  읍네  ㅋ 국뽕들 ㅂㄷㅂㄷ  정치선동물에  질려있던  국내 관객들에게  단비같은   영화  이당시  한국에는  걸작  우뢰메가  있었지  한국 애니는   백년이  되도  이런 걸작에  비비지  못할듯  세월이  지나서  다시 또  봐도   감동  나우시카  개봉당시  한국에선   자랑스런  스페이스  간담v 개봉  아프리키판  환단고기  같은건가?ㅋ   애잔하긴  하더만  비겁한  평화주의자들은   싫어할  내용이네  한사람의  천재가  세상을  움직이는건  수세기동안  이미  확인됐지. 모두가  강요된평등에  개천에서  용이나오길  싫어하는  좌좀들은  싫어할듯  6월  13일이  지방선거날이구나 .  그렇구나 .  역시  진품은    세월이지나도   빛나는구나. 기대감도  여전하고  오토바이가  이렇게나  무섭습니다.  쌍제이  감독의  역량을  세삼  느낄수 있었네 .  감독의  전 작품들을  보면  기대를  안할수가  없지  홍콩사람들의  영국사랑이  대단하다보니   어떻게든  영국을  안좋게  보일  작품이  필요하고   한국의  정치선동물처럼 계속  만들어질듯.  수준낮은   정치선동물  보다   이런  공포물이  재미나지  비겁한  평화주의자들이   봐야할  영화  러시아에서  개봉되면  어떨지  기대되네.  이 영화를  불편하게  봤었던  나를  돌아보며   다행이라는 생각이 드네  오달수씨   연기는  끝내주네.  그런게   당신들의 민주주의고 당신들의 정의인가?  정치선동용  영화만  만드는  나라에서는  꿈도  못꿀  영화지  정치선동용  영화보다  이런  다양한  소재가  가능한  일본이 부럽네  선동팔이 영화들 보단 이런영화가 돈 가치가 있지  좀비 영화 민폐캐릭중  톱을  할만한  여주인공이  인상적이네. 로메로옹이  살아계셨다면  ㅂㄷㅂㄷ 하셨을듯.  맨날  정치선동물만  나오는   국내영화계는  좀 배워야 할듯. 태국영화  대단하네  한국도  이런  sf 영화좀  나왔음  좋겠네.  정치선동물  지긋지긋  어찌 어찌  마무리는  된건가 ?  평점이  낮다는건  재밌다는걸   반증하는거지  눈이 오고 추워지면  생각나는  영화  좌좀들은  보면서  몸서리  치겠네 ㅋ  닥터이블이  나와도  이상하지  않을듯  오스틴 파워를  능가하겠는걸  3편에도  루비 로즈가  나왔음 좋겠네 . 넘나 매력적  장군 유아인과  글랜의  케미는  어떨지  기대되네  윤계상  장발이  무척 어울리던데  다음작품은  락커로  선동꾼들은  이런  사랑영화  싫어하고  못만들지  싸구려 선동용  민족팔이  작품만  범람하는것  보다 이런 sf 작품이  나오는  일본이  부럽네.  초반에  나오는  씬은  충격적이긴  하지  액션과  80년대 주옥같은 음악이  그냥  끝내줘요 .할아버지 할머니들  추억에  잠길듯  아들을  주연으로  2탄이 나온다면    대박....마마!!  간만에  볼수  있었던  괜찮은 좀비물..   어설픈  총기 액션이 있는  못만든  좀비물 보다   만듦새가  좋다  원숭이는  아무리  봐도  싫고  욕이  절로  나오지  독립문이  왜  생기게  된지를   잊지말자  반중영화는  없고  반일 영화는  봇물 터지듯 나오는데   대일  관광수지는  적자  피터파커가  다니는   학급구성원들중에  동양인의  이미지를 객관적으로  아주  똥양스럽게  잘  묘사했네  아주 잘   화가 날  정도로  어릴땐  김광석  노래   별 감흥이  없었는데   나이먹은  지금도  그러네 ㅋ  감시관 수장의  대사가  정답이지. 능력있는  사람만  애를 키워라  강동원  진짜  멋짐  멋짐  멋짐  뒤돌아서  서있던  여자가  젤  웃겼네 ㅋ  고증없는 애국팔이  선동 역사물  보다  이런  영화가  값어치가  있지  귀향이라 하니 청나라에 끌려갔다 온 조선여자들이 돌아와보니 자살을 강요받고 열녀문 새운게 생각나네  스탈린  나치  욱일기  조합은  기발하더만 ㅋ  한국도  이런 sf  많이 만들었음  좋겠네.  애국선동팔이   최루성 국뽕영화  지겹다.  어디가나  집주인과  세입자의  관계는  불편하지  고증없는    선동팔이  보단  이런영화가  돈  가치가  있지  로멘스물은   개인적으론   별로  다음  대선전에는  무슨 영화가  나올까나 ?  역시  일본 애니메이션의   저력은   대단  진짜  대박급으로   너무  못만든  좀비영화.  예전  ms의  빌게이츠를  안좋게  묘사한  패스워드란  영화가  생각나네..시대가  바뀌니  모델이  바뀌고  역시  놀라운  놀란감독  ...  보통 문화예술인들이  삼십중반이 넘어가면  창작력이  고갈돼 정치판을  기웃거리고   애국마케팅 하느라  바쁜데   봉준호 감독은  천재인듯  고증없는  애국팔이  역사물보다  이런 영화가  화끈하고 대단한거지  역시  평론이 낮으면  재미는  보장  평론 평점이  낮은거는  일단 재미는  있다는 증거  평론 평점이  낮다는 거는   재미는  보장된다는  증거 ..감독에게  박수를  미개 조선 때문에  나라 잃은  국민들이  고생이 많았지  이영화도  007 때처럼  선동하기  좋은  소재였는데  조용히  넘어갔네  불쌍한  러시아  부대원들..  오스틴파워가  생각하더만  살인자는   사형이  정당한거지  이 감독은  눈밭에서  강하네  러시아 영화가  엄청   발전하는구나  러시아  액션  관광  가이더  런닝타임이  좀  긴  환상특급  재밌다  정말  아주  재밌어 !! 평론 평점이  낮은건   절대  재미보장이란  증거 !!!  간만에  나오는  귀한  sf물이네 .  현재까지  이영화를  능가할  에로영화는  없지. 아름다운 영화  보면서  좌좀들 ㅂㄷㅂㄷ 할거 생각하니 .  암튼  꿀잼  올만에  케이블에서  하는거 보니  잼있더만.개봉할때  보이콧하자는  좌좀들  지금은 이불킥할지도 ㅋ  좌좀들이  어떻게  선동하는지와  시체팔이 를   이렇게 풍자한 영화 도  없지  수천명과  전투를 했는데  5일동안 사망자가  없다라 ?? 영화 보면서도   아프리카군은  죽어나가는데  아일렌드군은 천하무적 ....이상해  감독판도 기대될정도로  재밌게 잘봤네. 정우성 연기도 좋았고,그리고  감기때도  그렇지만  김성수 감독   분당 넘 사랑하신듯 거기 사시나??  극중 오지가  눈에 띄었고 앤디가르시아는  많이 늙었네 .역시  평론가들이  좋게 평가한 영화는   재미가  덜하고  딱 좌좀식 마인드를  잘 표현한  할머니  케릭, 월드워z 의 이슬람소녀를 능가한다  역사적 고증에 충실하려면  출연자 얼굴도  실제인물과 비슷한 사람으로 케스팅 해야된다고 봄  특정 언론사  기자들의 평점이 아주 낮은거 보니 이 영화 대박 나겠네  매튜본은  정말   대단한  감독이야  B 급영화라  불리지만  취향맞는 사람에겐  A급 영화  주연: 김하나(말순)  평론가들이  싫어할  재미난 영화 , 원더우먼씬에서의 브금 최고  인권팔이  좌좀들의  최후  좀비영화 특수효과의 바이블영화 시작시 첫장면은 알면서도 늘 볼때마다 놀라네  좀비영화의 바이블갠적으로 이 영화의 아파트씬은 대단  이지아 넘 이뻐서 허나 괴물 특촬은 좀 아쉽네  주식한다는 사람중에  이 영화 안보사람 없는듯  재밌는 병영생활을 잘 보여준 영화네요  우리나라 여군들에게  시청각자료로 보여주면  큰 도움이 될듯  짐승들간의 싸움에 토끼는  민폐  쿼터제때문에 피해보는 사람의 분노  빌머레이 씬만 없어서도 꽤 재밌었을텐데중반까진 좋았지  미국에 fury 가 있다면 한국엔 서부전선 , 탱크의 육중함이 화면밖으로 느껴지는게 고증에 신경을 많이 쓴걸 볼수있고 밀리터리 메니아라면 감탄을 아낄수없는 현실감 있는 작품이다  "
슬픔 ㅠㅠㅠ 돈안아깝습니다 꼭 보세요  전쟁의 참혹함과 타인의 죽음에 대해 점점 무감각해지는걸 볼수있음 전쟁의 무서움을 제대로 알았다 보는내내 긴장감이 끊어지질않는다 전쟁을 표현하기 위해서 그런듯 폭격기가 등장할때 브금이 점점커진다 효과음잘씀  전시즌 하나도 안봐서 내용이해가잘안되지만 못볼정도는 아니었음 오글거리지도않아서괸찬음 볼거리가 많음 눈은즐거움  보지마세요 돈낭비에요 이거보고 감동받다니 참...관객들이 참너그러워젓네요 10년전에만든 영화 해바라기의 발톱때만큼도 못되는감동입니다 그런명작은 다신못나오나여?  그렇게 재밋지는않음 그냥 볼정도 이거보니까 캐르비안이 확실히재밌었다는걸 알게됨  
"보고나니 마음이 따듯해졌다. 뻔한 이야길수도 있지만. 정말 크리스마스에 감명깊게 봤습니다.  리암니슨도 울고갈 역작. 전설의 영화.  꼴페미들도 울고갈 영화였습니다.  진정한 가좆 영화 잘 보고왔습니다. 오프닝 OST는 왜 이렇게 슬픈거야? ㅋㅋ  세월호 참사를 다룬 다큐나 영화중 가장 과학적이라고 생각되어 보게되었습니다. 후련할 만한 답이 있는 영화는 아니지만 다시 한번 애도의 마음을 갖고 그 날의 일을 잊지 않기 위해 영화를 예매했습니다. 가슴 한쪽이 아직도 먹먹합니다.  대한민국에 이런 역사적인 사실을 부정할 수 없게 끔 모든 국민이 깨어있으면 합니다. 정말 잘 봤습니다.  시사회로 먼저 보게되었는데 저는 기대가 커서 그랬는지 많이 아쉬웠습니다.  오랜만에 영화라는 것을 정말 감명 깊게 봤습니다.  비록  티브이로 봤지만  정말  재밌게  봤습니다.  여기다  기독교  영화라는  이상한  관점을  주입하시는데, 영화에  성경 나오면  다  기독교 영화인가요?... 전  액션 영화로써 재밌게 봤습니다.  8/1일 난 설국열차 봐야지 ㅎㅎㅎ  대체 이나라에 정의란게 있긴 있냐? 똑바로들 살아라 나중에 벌 받는다.  미안합니다. 마땅히 명복을 빌어드릴 곳 조차 없더군요. 부디 행복하십시요▶◀  "
"웃지마 니네들 이야기야  크루엘라는 ㅈㄴ 명작이었음을 깨닫는다  도대체 이런 폐기물은 왜 만드는거야?  아이폰을 사용하세요. 보안은 아이폰  듄을 이정도 완성도로 뽑아 낼 수 있는 자체가 대단한거  총을 그렇게 쏴대는데 한명 밖에 안맞은거 실화냐  이게 영화지. 70년전 영화인데 어지간한 요즘 영화들 보다 몰입도 쩐다  평점이 왜 이래? 9점대 영화를  파티에 깽판치러 처음 등장 했을 때 퍼포먼스 지렸다  뻔한 전개가 아니라서 신선했지만, 감독의 무리한 코믹 욕심에 1점 감점.  평식이형이 8점 준건 10점 만점이라는거다. 미나리가 비빌 레벨이 아님.  개연성이 많이 떨어짐. 그냥 가볍게 볼만한 영화지만, 살인에 너무 관대한거 아닌가? 15세 관람가 ㅋㅋ 그래도 밥 형의 연기를 볼 수 있어서 좋았음.  그냥 그랬음. 서양인들 시각에서는 다르게 보이나 싶음  부모들이 꼭 봐야 될 영화. 이거 보고도 깨닫는게 없으면 지능 문제  개연성이라고는 개나 줘버렸네. 감독 역량 부족  이 영화 보면 정인이가 생각 날 거예요  핵명작. 중국영화의 전성기 시절  1차 세계대전은 복잡해서 뭐가 뭔지 모르겠다  겁나 재미없네. 미국 현대사를 알고 보면 재미있을까  이불박근위험혜이불박근위험혜  마지막에 뭐냐 감독이 너무 오바했다  일베충들이 평점테러를 한다고? 그럼 무조건 10점이지  핵노잼. 왜 자꾸 만드는거야  봐도봐도 재밌네 ㅋㅋㅋ  최악이라는 사람들 순진한듯 ㅋㅋ 세르비안 필름, 켄 파크 같은 영화를 안봤구만  11점이 없어서 1점 드립니다.  최고다. 조커 보면서 지루하다는 사람들 취향 알겠다. 극한직업, 어벤져스나 봐라  이거 디트로이트 비컴 휴먼 같은데 ㅋㅋ  아 ㅈㄴ 유치해 샷건이 따발총 마냥 나가네  임수정 매력 터지는 영화. 하지만 너무 뻔하고 식상한 전개. 감독의 한계인듯  나쁘지 않았음. 봉준호 감독 최고의 영화는 살인의 추억이라는건 변함없음  이런 영화가 천만 영화지  한숨만 나온다 슬프다 ㅠ  영화 괜찮네. 느낌 있어 느낌  콘서트에 가야 하는 이유  믿고 보는 픽사 애니 만세  나름 괜찮았음. 시간이 금방 지나감  어떻게 죽을 것인가. 진지하게 생각해봐야 될 부분이다.  톰 행크스가 주연 맡으면 마쿡뽕 영화 됐을듯 ㅋㅋㅋ  천재 감독. 평점이 왜 이래?  저 나이에 진짜 잘뛰네 대단함  에휴.. 한국영화 수준 참.. 기억상실증은 타이밍 잘 맞네 ㅋㅋㅋㅋ  영화 재미없게 만드는 것도 능력이다 참  참신한 소재도 저렇게 지루하게 만들 수 있구나  소재는 참신했으나, 인셉션 급 영화가 되기엔 턱없이 부족했다.  좋은 영화든 아니든, 졸라 지루한건 사실이다  ㅈㄴ 허접하네 에휴.. 이게 재밌냐? 한심하다  와 ㅈㄴ 재미없다 ㅎㅎㅋ  배에 총 맞았는데 따끔한 정도야? 너무 유치하잖아  에휴.. 멋있어 보이려고 열심히 폼은 잡는데 전혀 멋있지가 않아  네번째 봤는데도 재미있다. 배우들 연기들이 ㅎㄷㄷ  졸라 허접한 괴물이네. 저거 소리내서 한 곳으로 유인 한 다음에 처치하면 되잖아. 소재는 참신했으나 초반 뿐, 금방 식상해짐  멕시코 영화면 이해 하겠다. 이게 뭐니?  블레어위치 리메이크 하고 싶었다고 솔직하게 말하지  여러분의 시간은 소중합니다. 이런 똥쓰레기 영화 볼 시간 아껴서 영화 <엘리트 스쿼드>, 미드 <나르코스> 보세요  영화 수준 개똥이다 에라이  미쿡 국뽕 백사발 드링킹  유치하다 평점이 너무 높아  신파극 찍고 있네 설마 4만들건가?  일베충 새기들 평점테러 한거 복구  가볍게 볼만할 정도 ㅎㅎ  범죄도시 보다 훨씬 잘 만든 영화  똥을 한바가지 싸놨네 ㅋㅋ  장르: 리암 니슨 ㅋㅋㅋ  사극 만들지마라.. 왕의 남자 이후로 볼만한 사극영화가 없네  수준 참.. 딱 영구와 땡칠이 수준이다. 21세기에 이런 영화를 만들다니  위플래쉬, 라라랜드에 이어 3부작을 완성하는 음악관련 명작 영화가 제작되려나 기대했는데..줄거리를 봐선 찐~한 미쿡 국뽕 영화 냄새가 킁킁과연 흔한 국뽕 영화로 실망을 줄 것인가, 또 한번 천재 감독임을 증명 할 것인가!그래서 평점은 5점  라라랜드는 진짜 재밌게 봤는데, 비슷한 뮤지컬 영화인데도 내 취향이 아니군.. 감독의 역량 차이인가?  발로 만들어도 이거보단 잘 만들겠다. 이건 똥1구1멍으로 만든 수준  그냥 흔한 시간 때우기용 영화  왜놈 앞잡이 출신을 대통령으로 뽑고 숭배하는 사람들은 부끄러운줄 아시오  오랜만에 영화 같은 영화 봐서 기분 좋다  살인의 추억은 진짜 명작이다. 이딴 쓰레기에 비하면  전개가 너무 식상해.. 배우들 연기만 남은 영화  배우들의 연기가 녹아들지 않고 겉도는 느낌. 나만 그런가?  영화 신과 함께 상위 버전.  공짜로 봐서 미안한 영화  평식이형이 7점을 줬다는건 10점 짜리 영화라는건데.. 난 동의 못함  흑형에게 간 여자는 돌아오지 않아 절대로  신선한 소재, 허접한 연출.  거참.. 어설프게 귀신 같은거 등장 안시키면 안되나? 영화가 구차하다 구차해~  일베충 새기들 평점 테러하는 영화는 일단 10점 주고본다  현대판 워크래프트를 찍고 싶었으나 현실은 시궁창  졸라 유치하다. 비유하자면 어린애가 어른 흉내내는 것 같은 어설픈 연출. 멋있어 보이려고만 만들었다. 양산형 범죄스릴러 ㅋㅋ  분노의 질주는 7편에서 정점을 찍고 그만 만들어야..  스타워즈 짝퉁이네. 스타워즈도 그다지 좋아하지 않는데, 이건 뭐.. 난잡하기만 하다. 짱깨 냄새 풀풀난다.  진심으로 한마디만 할게요. 영화 만들지 마세요. 소질이 없으신듯.. 영화를 왜 만드신건지 궁금합니다.  수준봐라 ㅋㅋ 이런 영화가 딱 한국 수준인가보다  아이맥스로 봐서 그런지 볼만했음. 근데 생뚱맞은 부분들이 좀 있어서 1점 감점. 상영시간 줄이려고 삭제한듯. 조이역 배우 예뻐서 숨 막힘  고전게임을 하는 기분. 대단한 영화이긴 하지만, 고전영화일뿐  그럭저럭 볼만한 영화. 할매가 머리 좋네  그냥 그런 한국영화. 조선족들이 칼도 안들고 금방 기절해주는 착한 조선족들이네 ㅋㅋ  너무 가볍다. 최근에 본 2012년작 저지 드레드가 훨씬 볼만했다.  졸라 멋있네. 2편 기대된다.  이거 본 사람들 미드 나르코스 달려요 ㅋㅋ  8~90년대 콜롬비아에서 살아본 기분이 드네요. 드라마 참 잘만든단 말이지. 최근에 정주행 한 한국드라마는 비밀의숲인데, 배우들 연기는 논외로 하고, 감독 연출력은 넘사벽이다. 나르코스 때문에 넷플릭스 유료 결제 하게 생겼다  고맙습니다.. 존경합니다  아 제발.. 2편 만들지 마시죠 ㄷㄷ  이 영화가 10점이 아닌게 비정상이다  이게 영화냐? 으이그.. 휴대폰으로 말장난 동영상 찍은거 같다  이건 뭐 어쩌라고 만든거냐  B급 영화라고 하기엔 배우들 연기가 정말 좋다.  아.. 진짜 식상한 소재다. 남자 학교는 어딘지 알고 찾아감? 짜증나서 빨리감기 해버림.  영화 진짜 잘만들었네. 설마설마 했는데 실존인물들이라니 ㄷㄷ 레슬링 배우고 싶어졌다  갤 가돗은 참.. 매력적이네요. 영화는 그냥 시간때우기용으로 볼만함  그저그런 헐리웃 모험영화  롤렉스 차고 있는거 보고 빵터졌다 ㅋㅋ  식상한 소재. 서양 가시나들 보는 재미뿐  여주는 예쁘네. 이마 가리니까 더 예쁘네. 근데 그게 끝 ㅋㅋ 핵노잼 핵오글  뜻밖의 명작 발견. 득템이다!  뭔가 억지로 끼워맞춰가는 것 같은 느낌적인 느낌. 그래도 신작 나오는 자체가 감사하다.  한국영화 치고 이정도면 졸라 잘 만든거다.  이게 최선입니까? 영화 이렇게 밖에 못만듭니까? 실망이네요  리얼 따위가 이런 명작과 비교되는게 창피하네요  이런 영화도 필요하지. 쓰레기 조폭 영화보다 이런 영화를 보고싶다.  홍콩 느와르 액션은 오글오글.. 이제 패턴도 단조롭다. 잔챙이 나오다가 덩치 큰 끝판왕 나와서 발리는거. 사골은 이제 그만 우리길.  가볍게 볼만한 가족애니  평점 너무 높네. 좀 낮추자. 이제 그만해라. 재미도 없고 감동도 없고 식상하다. 폴 워커와 함께 7이 마지막 시리즈 였어야  결말이 마음에 들어서 9점 드립니다. 1편 폭망해서 2편은 못나오겠지 ㅋㅋ  아직 안봤지만, 일베충 새기들의 평점 테러에 맞서기 위해서 10점 드립니다.  영화 그럭저럭 볼만 했는데 뭐  영화라서 저렇지, 현실이면 대한민국 멸망이다.  그냥 B급 미국영화. 노잼 노스트레스  와.. 명작이다. 아직도 대한민국 헌법 1조를 모르는 사람이 50% 넘을듯. 예지원 매력터지네  라라랜드 엠마스톤 역할이 원래 엠마왓슨이었다네. 끔찍하다 ㅋㅋ 라라랜드 망칠뻔했다  명대사들이 쏟아졌지만, 나의 지능이 받아내지 못했다.  개표조작 어쩔거야!!! 국정원, 선관위 탈탈 털어야 된다  박평식이 7점 준건 10점 짜리 영화라는거다  한국에서는 절대로 이런 영화가 안나오겠지..  똥꼬 따이네 ㅋㅋㅋ 골떄린다  소희 연기 어뜩할거야~~~ 손발이 오글  영화는 두 종류로 나뉜다. 빨리감기를 누르게 되는 영화, 그냥 쭈욱 보게 되는 영화.  일본에는 일본맛이 나는 영화가 있듯이, 한국에는 한국맛이 나는 영화가 있다. 바로 이런 영화.  미스캐스팅의 진수~~ 정우성, 조인성이 검사라니~~ 풉  영화보다 낫다. 근데 왜 난 예전에 봤던건데 기억을 전혀 못하고 두번째로 봤을까.  박평식인지 병식인지 저거 뭐하는 새기냐  노잼 노스트레스. 마법으로 다 해결해버려  톰 크루즈도 단물 다 빠졌구나.. 이런 b급 영화나 찍다니  그럭저럭 괜찮은것 같음. 더 허접한 영화들 많으니까 ㅋㅋ  제대로 만들거 아니면 손대지마  실망스럽다. 감독의 능력이 이정도 밖에 안되는구나 싶네. 나비효과 다시 보고싶다.  미안해요.. (한때 수구꼴통이었던 사람입니다)  원작을 더럽히지 마라. 이게 뭐냐  난 나름 영화 까다롭게 봐서 한국영화에 대부분 평점 낮게 주는데, 마스터는 시계 안보고 첨부터 끝까지 봤음. 영화의 완성도는 좀 떨어지더라도 실제 인물인 조희팔과 허구의 인물인 진현필이 오버랩 되면서 그럴듯했음.  지루하지만 쓰레기 한국영화들에 비하면 볼만해서 평점 끌어올리기  전형적인 한국 코믹영화. 그 이상도 그 이하도 아님. 그냥 초중반에 웃긴 장면들이 좀 있어서 8점  21세기 100대 영화 안에 들어갈 영화다. 알아서 모셔라  b급 영화. 딱 그 수준임. 유치하다  볼만했음. 근데 황옥이 확실한 독립군이었는지는 알 수 었는데, 영화는 영화일 뿐  이정도는 되어야 한국영화라고 할 수 있지  이런것도 영화랍시고 ㅉㅉ  기성용 마누라 졸라 예쁘다.. 저정도 여자 만나려면 기성용 정도는 되어야 ㅠ  휴대폰 배터리 졸1라 오래가네. 실제로는 저렇게 오래 못갑니다. 신호 약한 곳에서는 켜놓기만 해도 배터리 쭉쭉 닳음  부산행 보다 재미있음. 연상호는 역시 애니메이션이 낫다  어설퍼.. 한국영화로 만들면 뭐든 어설퍼..  그래도 잣이는 지키고 죽을 수 있어서 다행이다  마지막에 뜬금없이 뭐야  무슨 능력들이 한계가 없어. 신 보다 뛰어난듯  망작은 아닌데 좀 더 잘 만들수 있을거 같아서 아쉽다  유치짬뽕. 강동원 얼굴 빠는 박순희들을 위한 영화  소재는 좋은데, 많이 어설프다.. 헐리웃에서 이런 소재로 만들면 잘 만들듯  괜찮게 봤음. 이런 영화 또 없나?  하여튼 순 사기꾼 먹사새기들  나도 내가 하고싶은 일을 하면서 살다 가고싶다  내평점악마 소재의 영화를 보고싶으면 엑소시스트를 보고, 스릴러 소재의 영화를 보고싶으면 살인의추억을 봐라. 곡성은 어중간한 아류작.  내가 만들어도 이것 보다는 잘 만들겠다 에휴..  졸1라 유치함. 이거 볼 시간에 ufc 재방송 봐라.  글쎄. 너무 비현실적인거 같다. CIA가 실제로 저렇나?  재밌게 봤다. 4등도 인간답게 살 수 있는 사회가 되면 좋겠다.  근데 강원도 고성에서 촬영해놓고 철원기행이라고 함? 고성기행이라고 하면 제목이 이상한가?  아이 허접해 ㅎㅎ 이게 뭐야  인생은 한번 뿐이다. 제이 처럼 살아라. 드라마는 어설펐지만 볼만한 영화  다시 봐도 재미있네. 빨리감기 한번도 안했다. 선장이 자폭하는 장면은 쌩뚱맞긴 했지만, 전체적으로 명작이다.  볼만함. 그래픽도 괜찮고  사람이 가장 무섭다 끝 ㅇㅇ  나를 울렸다. 그래서 10점이다.  괜찮네. 재밌게 봤음. 현재의 인류도 미래의 존재들에게는 화석으로 기억될 듯  중국판 사랑과전쟁. 콩가루 집안의 최후  어설프다. 많이 어설프다. 폭풍속으로가 진짜 명작은 명작이구만  조폭 소재가 식상했지만 볼만함. 이거 지금 개봉하면 흥행 할 듯 ㅋㅋ 이세돌 vs 알파고 때문에.  우아아.. 길다.. 덜렁덜렁  초중반에 좀 지루하지만, 대놓고 b급영화 쩌네 ㅋㅋ  이거 코미디 맞죠? ㅋㅋㅋ 배우들 연기 때문에 10점 줌  여주 때문에 전혀 몰입이 안되네..  하여튼 검새들이 문제여. 사람 인생 망쳐놓고 아무런 처벌도 안받네 카악 퉤  콩가루 집구석 이야기. 헬조선 이야기.  재미 없네유.. 이게 최선인가유..  유치해.. 애들이 보면 환장하겠구만  부부클리닉 사랑과 전쟁이야?  로버트 드 니로 연기 만으로도 8점은 줄만함  재밌네~ 결말은 비현실적인 판타지 처럼 끝났지만 말이야 ㅋㅋ  볼만했음. 근데 조디악 보면서 살인의 추억이 대단한 영화구나 느낌  어휴.. 처음부터 끝까지 저질 개그만 치려고 하네. 절반도 못보겠다. 1편만한 2편은 개뿔  재밌네~ 살아있네 살아있어  재밌게 잘 봤음 ㅎㅎ 결말이 마음에 드는구만  나도 아름답게 늙고 싶다..  볼만함. 인터스텔라 보다 낫다.  와 똥 쌀뻔 했음 ㄷㄷ 3D로 보면 진짜 똥 쌀듯  이런 영화 싫다.. 보는 내내 내가 왜 이걸 보고있는지 회의감이 든다  어설퍼.. 감독의 수준이 그 정도인듯  검은 사제들.. 엑소시스트 모방한거 같은데 약하더군요  유치한데 한국영화에서는 처음 시도하는 듯한 소재라서 8점  과장되지 않은 좋은 영화인듯  이동석이 진짜 범인이었다는 설정은 좀 아닌듯  억지스러운 설정이긴 한데 재밌네~  무모한 도전은 다른 사람까지 위험에 빠트린다  대단하다 이걸 2편 만들다니 ㅋㅋㅋ  장난하나 이게 무슨 영화야 후.. 금수저가 장난질하는 내용이네  억지스러운 부분들이 너무 많아서 아쉽네요. 특히 도재현이 상가 골목에서 고동호가 올지 어떻게 알고 기다렸는지 어이상실  911 시스템 부럽다. 결말이 생뚱맞아서 1점 감점 ㅋㅋ  난 열심히 했는데 왜 남들은 뭐라고 하지?  ㅎㄷㄷ 똥꼬가 움찔움찔.. 근데 강대국들이 잘못했다  007시리즈 제대로 본건 처음인데 재밌네  뭐야 아이언맨 보다 더 쎈듯. 사기네  와.. 대놓고 폼 잡는데도 유치하지 않고 멋있네.. 역시 외모는 서양 못따라간다  인생이 뭔지 생각해보는 계기가 되었다  뭐지.. 전혀 기대 안하고 봤는데 이 뜬금없는 재미는 ㄷㄷ  이정현 지금까지 연기 안하고 뭐했어  12세 관람가라서 아깝다.. 19세 관람가로 만들어서 더 화끈하게 보여주지.. 미드 보다 약함 ㅋㅋ  영화가 아니라 드라마 수준이네.. 그냥 그저그런 미드 한편 본거 같음  미쳤구만 ㅋㅋ 재미는 있네  중반 이후가 진짜 영화내용..  유치해열 ㅋ으하오냐추  류승완 영화 중에서 가장 완성도 높은듯. 웬만하면 10점 안주는데 10점 줌  볼만한데 군데군데 어설퍼서 10점은 못주겠다  힘 없는 국민들이 열심히 살았기 때문에 대한민국이 이만큼 발전한거다. 독재자와 소수의 권력자들 때문이 아니라.  공짜로 보기도 싫다 극혐  간첩 조작, 테러 조작은 현재 진행형  그냥 보고 있으면 좋네요..  미국도 총기소지 금지 안하면 답없다.. 연봉 1억 줘도 미국 경찰은 되고 싶지 않다.  그냥 뭐 그렇네요. 마지막에 뭔가 반전이 있을거 같았는데 없음..  과정은 동화 같았으나, 결말은 현실  진실을 왜곡하면서 얻으려는 이득이 뭐요?  대작이네.. 한국 애니 수준이 이정도로 높다  직이네 다시 봐도 재미있을듯  ""자식 잃은 부모한테.. 남은 인생 같은건 없어..""  평론가들 족구하라 그래  감독이 약빨고 만든 영화  깨어나라 시민들이여 V  0점 테러 당한 평점을 복구해야 한다  욕쟁이 할매 맛집 흐러럴  만들다 만거같다고 10자야  이런 그지같은 ㅎㅎㅋㅎ  망삘 스멜이 스멀스멀  ㅎㅎㅎㅎ  이런 심형래 영화 같구만  엔딩 뜬금없다 ㅋㅋㅋ 나름 재밌게 봤음  쩐다 ㄷㄷ 영상으로 보는데도 움찔움찔 하게 만드네  평점테러 하는 일베타도  꼭 보러 갑니다  평점이 낮네. 8.5는 줘야됨  "
5.18의 아픔을 담담하게 잘 표현한거 같네요  킬링타임용으로도 부족한 영화 넘 실망...  안볼려다평점을 믿고잠도안자고 봤는데 ㅜㅜ  극장보단 비디오용으로 보는게 나을듯  괜찮은 영화네요 은근히 눈물샘 자극 ㅎㅎ  이연걸 출연작 중 최고라고 말하고 싶다  언넝 보고잡다  
졸업식에 온 느낌이네요 주변 분들 다 눈물을  등급조정이 필요해 보입니다 보고나서 기분이 찝찝한  바이올린을 다시 켜고 싶네요억지 감동 없는 진정한 울림과 감동삶의 자세에 배우고 갑니다  신년초에 차분한 영화 감명깊었습니다슬로우 라이프 지향하고 싶어집니다  대한민국 최고의 영화라고 생각  올해 본 영화중 가장 후회하는 영화  
"재밌다고 해서 없는 시간 쪼개서 달려갔드니만.... 스토리 개연성 작위적. 바둑은 그냥 후크, 삼류 지옥의 던전 생각났음. 귀수의 캐릭이 일자로 기승전귀수.... 재미가 있을 법도 한데 졸림....  재미가... 개연성이...보헤미안 자꾸 생각나고... 애매하고.. 탭댄스에 별 매력을 못 느끼겠고... 현실감없이 그렇다고 웃기지도 않은...  카타르리르 결핍... 너무 비현실적으로 착한 캐릭터... 이리영도 마음 따듯... 안 잔인함.. 뭔가 터질 것 같았는데 없었고 이시영 액션이 조금 더 살았으면 아쉬움...  가끔은 뻔한 스릴러가 좋을때가 있더라. 난 재밌게 기대없이 봤다. 꽤 재밌었다.  이 영화가 그때의 이야기를 해서 화가나는것보다 지금도 그러고 있다는 걸 알기에 화가 났자...  말이 안 나온다... 한 번 더 볼 예정.  하정우가 연기를 잘했긴 했나보다 주지훈 연기가 다소 아쉬운데 또 주지훈이 아니면 누가 해냈을까 싶다. 와 영화보고 그리고 깜짝 놀랐다. 우아한 추격자 정도로 평하고 싶음  같이 본 사람은 재미없다고 난리였지만 나는 좋았음. 캐릭 무너짐 아쉬움.  욕심나는 영화. 신선하고 흥미롭다. 후속작은 훨씬 포텐이 터지기를 기대해본다. 매력적인 주변 캐릭터도 기대해본다ㅡ  보다가 눈감고 딴 생각했음 속 느글거리고 언제 끝나는지 시간 재고 있었음... 공감이라노 좀 하게 해주지... 영화가 고문자체  달리 분석, 평가하고 싶지 않고 있는 그대로 본능적으로 말하자면 재미없음. 정치상황을 다시 한 번 생각하게 되어 피곤.. 앞으로 일어날 일을 최소한 궁금하게는 해주었으면. 그래도 나쁘지 않았음.  라이언 고슬링의 팬이라 이 영화를 끝까지 보진 않았음. 매우 철학적이며 쓸쓸한 여운을 남기는 영화. 존재에 관한 의문을 던지는 영화. 하지만 라이언 고슬링이 아니었더라면 안 되었을 것 같은 영화.  긴 러닝타임, 지루함, 볼만 함, 신파인데 울 정도는 아님. 그저 나는 주지훈이 들고 있는 칼이 멋질 뿐. 힘겹게 종점까지 재미와 지루함을 번갈아가며 도착.  다 보이는 영화. 현빈때문에 그냥 기분 좋음. 끝  보는데 좀 힘들었음. 다른 건 모르겠고 정말 시나리오 편하게 날려 썼음.  그냥 최악의 영화... 으아.... 보는데 힘들더라....  재밌다. 윤계상 너무 멋있더라.  웬만함 안 무서워하는데 좀 무섭다... 연출 타이밍 좋고 이야기 신선하고... 왜케 재밌냐...  이러한 영화가 많이 나오면 좋겠습니다.  역사에 기댄 영화를 보고 싶은 게 아니라 역사를 진정성있게 터뜨리는 영화가 보고싶었는데... 외부인에서 외부인으로 끝나는 느낌이었는데...?  꼭 봐야 해서 정말 가지도 않는 으슥한 극장 가서 봤다. 만족하고 나옴. 그렇게라도 볼 만 함.  재밌게 잘 봤습니다. 숙희란 캐릭터의 정체성에 대해 풀었으면 좋았을 걸 남자와의 로맨스만 보여져서 아쉽습니다.  재밌다. 근데 너무 가치관이 비틀린다. 사이코 영화를 보는 것 같아 좀 피곤하다.  애들한테 좋은 영화인가 싶었다. 재미없진 않다. 주제는 확실하고 풀어나가는 건 과격하다. 그냥저냥 괜찮다.  초반부터 느낌이 오더라니... 모드와 수의 캐릭이 겹침. 핑거스미스만의 우아함이 전혀 없음. 개연성 못 느낌. 리처드 역할 하정우 이해안감. 2부로넘어가며극장나가고싶음. 지루하고불쾌함. 기다렸던 영화라 매우 실망함.  재밌어여. 재밌을 수 밖에 없는 구조고 소재고 그렇던데요? 그냥 재밌게 보실 영화가 필요하다면 아주 굿입니다.  초등2학년짜리가 보다가 휴대폰을 하더군여. 진짜 이렇게 재미없기도 힘들 것 같습니다  볼 만합니다. 이런 정신이 우리에게는 너무 결여되어있는 것 같다는 생각을 했습니다.  왜 재미가 없을까.... 나는.  방금 보고왔습니다. 정말 말이 필요없더군요.. 상 축하드립니다.  "
"범죄, 재앙,호러 영화에 익숙해져서 그런지 어떤 큰 사건하나에 그걸 해결해가는 과정의 영화가 아니라 밋밋하다고 생각이 들다가, 이게 우리가, 내가 사는 삶인데, 나는 곤경이나 고난에 처했을때 어떻게 해결하고 극복했지, 앞으로는 어떻게 할거지 하는 생각들을 하면서 본거 같아요. 어떻든 가족 구성원 모두 열심히 살았고 살고 있는 사람들로서 잘 했다고 박수를 처주고 싶었고 이십대 자녀 둘과 함께 보았는데 오히려 애들이 잔잔하게 감동을 받았다고 하네요. 윤여정배우님 만나러 간 2년만의 극장으로의 외출 참 좋았어요.  로빈 윌리엄스가 보고 싶어서 다시 봄.  요즘 보면 더 우울해 질 영화.  배우들 연기 정말 최고 였어요. 전두환이 아직도 살아 있는게 화가 났고요...  주디덴치의 표정 연기가 너무 좋아요. 지루할듯 했지만 어느세 그 표정 연기에 몰입해 다 보게 되였네요.  한국영화는 아예 안보거나 보다가도 금방 마는데,이영화는 끝까지 보았다. 스토리 보다 배우들의 연기력이 어색하지 않아 좋다.  몹니까 이게? 에휴~ 기대했던 내가 잘못이지  걍 우주에서 헤매다 온건데 볼만해. 굉장히 볼만해.  김우빈 볼라고 봤을뿐이고 대사의 삼분의 일은 못알아 들었을 뿐이고 역시나 했을뿐이고  이게뭐야 하고 느낀건 나뿐이였구나... 지루하고 밋밋했다  영화를 모 이정도 만들면 되지. 난 참 볼만했음. 느끼는것도 많았고.종군기자들 대단  에혀~ 민망해서 원.. 엄태웅씨 연기력이... 쩝~  정말 잘 만든 영화 고지전! 평점 10점 주고갑니다.  이 영화 참 감명깊게 보았어요.  쉰들러 리스트 보다 더 감명 깊었던 영화입니다  시간이 아까운영화. 단 50대 남자는 공감하는게 있을지 모르겠다. 젊은 여성의 매력에  아이들과 시간가는줄 모르고 보았어요. 재미 있긴 했는데, 이게 몬 3디임?  영화가 실화인줄 모르고 봤다가 가슴이 먹먹해 졌네요. 썩 괜찮은 영화였습니다  "
"아무리 정신을 차리고 보려해도 너무 지루하다.  나는 재밌게 봤는데... 신세계 때문에 눈이 너무 높아져서 실망한 사람들이 있는거 같다  킬러조 형님 방송좀 더 해주세요  진짜 평점이고 뭐고 빼고 재밌음. 지금 개봉작중이 젤 낫다. 그냥 전형적인 한국형 블락버스터임. 이병헌 연기 죽여줌  영화 잘봤으면 좋은평 남기고 가라. 여기까지와서 82년생 어쩌고 하는 찌질한 남자되지말고. 나 40대 중반 얘둘있는 아빠다.  내용도 모르는 남자들이 읽지도 보지도 않고 욕하는거 너무 챙피하다. 나는 자녀 둘있는 40대 남성이다.  폭력이 폭력을 낳았고, 자비없는 세상이 괴물을 만들었다  우리시대의 많은 이야기를 담담하게 그려낸 영화  정말 강추드립니다. 가정의 소중함을 느끼게 되는 영화입니다. 힐링이 되네요  여름에 볼만한 영화네요.  아니 이런시기에 왜 이딴식으로 역사왜곡합니까. 진짜 성질나네  느와르의 최고봉중 한작품입니다.  레드슈즈 봅시다. 국산 애니메이션  이게 다 이영돈PD 이놈 때문이다.  엄청 보고싶다. 도대체 어떻길래  한국 느와르의 정점. 이병헌의 연기완성  봐도봐도 지리는 몇안되는 영화. 해외에도 이런영화 없다. 영화도 모르는 것들이 왜 평론가하냐?  스타이즈본은 평론가 영화, 보헤미안 랩소디는 대중을 위한 영화. 전율, 감동의 무대. 퀸을 모르는 세대도 퀸 콘서트 현장으로 데려가는 압도적인 느낌. 아이맥스로 보길 추천함  지루함 (-2점) 주연남녀 못생김 (-2점)  학교물 중에 손꼽히는 느와르죠. 재평가받아야될 영화. 아 물론 많이 잔인합니다.  한국판 사극 액션블록버스터 끝판왕임  2편의 완성도 높다고 판단합니다. 한국 시리즈물의 새역사를 썼네요. 아마 해외에서도 흥행에 성공할듯.  임은경 돌려놔라. 이 xxx들아  예고도 재미없는 영화는 난생처음  유머 감동 현실 꿈 행운 우정 모든걸 느끼게 해준 종합상자같은 영화. 거기에 탈룰라는 덤  남자들은 꼭보세요. 무조건 보세요  법이 시원하지 못하니 주먹이 시원하다  딸키우는 입장에서 이런 영화 화난다. 십대들이 이런거보고 흉내낼까 두렵다. 기분 드러워지는 영화  일부 유치한씬 두어개만 걷어내면 영화사에 남을 작품이 되었을듯. 하여튼 재미있습니다. 천만자격있음  넷플릭스로 봤어요. 비슷한 나이 아들이 있어서 공감하며 봤습니다.  일본 위정자들이 역사를 조작해서 젊은 세대들도 위안부에 대한 왜곡을 배웁니다.  그냥... 할말이 없다. 홍감독은 진짜 한결같네. 결국 스스로도 그렇게 살고  힐링이 되네요. 많이 웃었고, 한번쯤 삶에 대한 자세도 생각해 보게 하는영화입니다.  천만 관객이 들만한 영화네요. 유치한 좀비영화 생각했는데 완성도가 상당함...  헐리우드판 봄날은 간다. 주이드샤넬의 매력에 빠진영화  조조로.. 극장에 한 열명밖에 없는데.. 무서워 죽는줄 ㅋㅋ  남자 의리 아... 피가 끓는다  기억해 준것 자체가 고마운 영화. 이제 며칠남지 않았네요. 꼭 처벌합시다.  한국판 느와르의 계보. 100점  세상에서 가장 강한것은 부모의 자식에 대한 사랑이다. 이건 대체할 것이 없다.  우리가 외계생명체가 막연히 존재한다고 믿을경우 이 영화는 다큐에 가까운거다. 그게 이영화의 본질  아 이순신 장군님 감사합니다  민주주의가 이렇게 소중한 것을... 자유라는게 이렇게 소중한 것을  우주선 박치기 희생장면아니라면 10점  10점 무조건 10점.. 젠장 최고다  젊은날의 사랑을 여과없이 보여줌. 아름다움  영화 네번보고 모든 감독,배우 인터뷰 분석한 답은 해피엔딩임. 이제 제글 보신후 더이상 감독의 열린결말 이런 이야기 하지 마시길. 결론 하나 명백함.  이영화가 재미없었다는 사람은 자신이 살아온 인생과 향유하는 문화의 깊이에 대해 반성해야함. 8천원에 8만원짜리 뮤지컬을 보여주는 영화임. 왜 레미제라블이 고전인지 깨닫게 해줌. 용서와 자비에 대한 진정한 성찰  전두환은 세계역사에 기록될 독재자이자 살인마  야 영화 평들좀 제대로 안하냐? 니가 졸면 1점짜리 영화냐? 객관적으로 점수를 주라고. 세상에 1점짜리 영화가 어딨어.  야 솔직해지자. 솔직히 재미없었냐. 도둑들 시사회보고 다크나이트 봤는데 다크나이트는 오히려 전작 반도 안되는 수준이고, 도둑들은 완전 기대 열배이상이다.  이런게 한국영화. 10점  질투에 사로잡힌 딴영화 스탭들 열폭 ㅉㅉ  꼬리가 길면 잡힌다. 적당히들 하며 살자.  영화평 7년만에 써보네요. 울다가 웃다가 바로 이런게 영화. 완전 강추  "
"중간중간 진부한 극적요소나 택시액션씬?같은 장면은 오히려 감정을 깨뜨기도 했어요. 오히려 마지막 힌츠페터기자님의 인터뷰가 더 울림이 있었네요 하지만 깨알같은 코믹요소와 훅 들어오는 긴장감 먹먹함 그리고송강호님의 연기력은 정말 인상적이고 가슴 아팠어요  유가족들분들께 얘기도 안 하고 조악한 신파극에 러브라인 넣고, 아직 수사중이고 잊지말아야되는 사건인데 기억하고 싶지않은 참사라하고, 펀딩에다가 제주도 상품권 준다는 개소리하고. 세윌호가 제주도 가려다가 그렇게 됐는데 지금 세월호 가지고 장난하니?  뭔가 감질나는 결말이지만 연기나 연출이 인위적이지 않아서 더 자연스럽고, 감정이입이 잘 되었네요~ ( 이와중에 여주인공 외모 따지는 우리나라 관람객 클래스....;;;; 초딩들이 보나..;;;)  상황은 꼬이고 침묵에 거짓말투성인데 아이러니하게도 주인공은 앞으로의 길을 찾은것 같기도..? 근데 진짜 왜 청불인지..? 웬만한 영화보다 덜 폭력적이고  선정성도 두드러지지 않던데..;; 밑에분 말씀처럼 15세 해도 됐을것 같네요~  뭔말인지 모르겠다고 개연성없다고 욕하는 분들에게  어느분이 시는 어떻게 읽느냐고 하시던데  함축적인거 싫어하고  술술 읽히는 명확한 소설을 좋아하신다면 그냥 다른거 보시는게..저는 개인적으로 재밌고, 의미도 있는 영화였네요~  방송보고 알았는데 아무리 영화는 영화라지만..조선인은 일본덕봤다고 대놓고 말하는 작가에, 군국주의 논란있는 작품을 다른곳도 아닌  군함도에서 촬영하고 기자 간담회까지 열었냐.양심도 없지. 한국관객은 그냥 무시했네. 유네스코  등재 다음은 영화촬영지냐?  이걸 단순 동물학대와 인간의 욕심으로만 치부해 버리는 사람들은 뭐 다들 동물해방론자라도 되는건가..;; 철저히 자기중심적이고 현재의 시각으로만 바라보는구나...  웃프다...ㅠ;; 짧지만 전달하려는 메시지는 명확하네요~!  초중반까진 흥미진진, 중후반부터 응? 마지막엔 헐..ㅎ이었네요ㅎ엑소시즘이 한국영화에서나 신선하지 이미 영화계에선 흔하디 흔한 소재인데.. 전체적으로 떡밥만 줄창 던져놓고 기존과 별 다른건 없었네요ㅠ 퇴마장면(초반)과 몇몇 씬들, 시도자체는 좋았어요ㅎ  평점이 너무 낮은것같아 10점 드립니다. 저도 처음엔 뭔가했는데 의미를 이해하려 노력하시면 분명 얻는게 있을거에요~특히  천상의 피조물은 진짜 추천하고싶네요~!이해하기 힘들다면 해석해놓은 여러  글들을 보면서 생각을 비교해 보는것도 좋아요~  평점이;; 전 무신론자에  심지어 기독교라면 치를 떠는데도 재미있게 봤어요..칼도 특정한 상황에서 누가 어떻게 쓰느냐에따라 용도가 바뀌듯 믿음과 권력도 마찬가지다라는 맥락으로 봤는데...그 소재가 성경책이었을뿐..영화자체로만 보면 볼만한 액션영화였네요  대박..왜 이제서야 봤는지~ㅠ! 진짜 처음부터 끝까지 흡인력있고 흥미진진하게 봤다. 악당나오고 때려부수고 싸우는거 없어도 충분히 재밌다. 무겁지도,가볍지도않은 영화. 해외에서 더 유명하던데 해외포스터를 보면 영화를 보는 시각 자체가 우리와 다른듯.  초반에 암시들을 염두해 두고 봤는데 그게 오히려 독이된듯..중후반 갈수록 대놓고 답정너네요;;실화바탕이라도 나름 스릴러물인데 긴장감,중격 제로. 추격자도 도가니도 아닌 그 사이의 어정쩡함...현실적인 충격과 공포? 그렇다면 '그것이알고싶다'를 추천  그 시절을 직접 겪으신 분들은 불편하실 수 있겠지만, 전 지금까지 봤던 애니메이션 중 단연 최고라 말하고 싶네요~! 한동안 후유증이....  진짜 이 영화에서 스토리를 논하는건 예의가 아니다는 생각이 들만큼 연출력과 볼거리만큼은 단연 최고! 그 액션씬들이 CG가 아니었다니...(!)  한 소녀의 독특하고도 무서운  성장기를  다룬.. 뭔가 렛미인처럼 위험하지만 매혹적인 분위기의 영화였네요~ 대사들이 참 맘에 들어요~  아내도 딸을 대하는 태도를 보면 문제가 있는듯. 물론 원인제공은 남편이지만,..그러나 모두 각자의 관계속에서 상처를 받은 피해자들인것같아 카타르시스를 느끼기 보단 좀 안타깝게 다가왔다...상황은 과장되었지만, 슬프게도 현실에서 충분히 있을법한 일들..  음악 A급 스토리 C급. 인종별(?)로 비하(?)되는 장면은 현실을 꼬집는거라 이해했지만..스토리가...ㅠㅠ 노랜 좋아요~~  제목을  '층간소음'으로 바꿔야할듯..시끄럽기만 하고 막장에 어설픈 리메이크..차라리 '사탄의 인형(쳐키)'이 훨씬 무섭겠다는..-_-  전체 공포영화 중  최고로  꼽힐만한 작품!>.<  "
"스릴도없고 감동도없고 연기들도 어설프고 어떻게 이게 평점 7점이 넘어가는지 이해할수없음 곧 무료로 볼수있을꺼에요~ 한번봐보세요.  나만 당할순 없다. 돈이가 전혀 아까움  이게 영화냐? 비가 주연일때부터 기대는 안했지만 너무하잔아~~~ 나머지 배우들이 먼죄냐  정말 20세기 최고의 영화라는 클레멘타인과 견줄만한 난해하면서도 우습고 황당하면서도 우습고 ㅁ ㅓ이런 개조ㄲ 아니 정말 감동과 눈물 그리고 여운을 남기게해주는 영화이니 다들 꼭 꼭 꼭 보세요.  나만 당할수야 없지~~  아이돌가수만 아니였어도 평점 10점은 줬을텐데... 이상하게 설현장면 나오면 몰입감이 떨어지고 닭살이돋네....  더빙만 잘했어도 갠찬았을텐데  지금껏 본영화중 최고였음....어서들 보세요!! 나만 당할순없다~  댓글들 보니 알바들 댓글들이 수두룩하네.. 법정 스릴러라던지 긴장감이 돈다던지... 영화는보고 댓글알바를해라..부.성.애 이 한마디면 끝.  배우들 화려한거 치고 잼있는 영화를 못본듯~~  영화를 보고 평점주고 댓글들 다는거 맞나? 이 영화가 9점대에 가까운 영화라고 말하긴 챙피한데?? 이영화는 평론가평가를 믿을만하네~ 광주민주화운동을 알려거든 화려한휴가란 영화를 보길 권장함!!  마크 월버그 나온뒤로 4,5편ㄱ ㅐ노잼 돼버렸음...ㅠ 아. 이번엔 기대했었는데.. 짜증!  ㄱ ㅐ억지... 돈아까와서 자리는 지켰다..  사진만으로도 충분히 행복하고 감동적이네요.. 우리부부도 나이들어 저런 모습으로 지내길 상상해봅니다..  이 영화속에서 어떤의미를 찾으려 하지말지어다.그냥 코메디 한편본다 생각해라, 영화막바지 여기저기 간간히 훌쩍되는 사람들이 있거든 아주많이!!감성이 풍부한?사람이거늘 생각해라..  옵티머스에게 미안하지만 좋은 평점을 줄수없는 3편이였습니다.. CG만큼은 최고.  10점주는인간들은?영화를본거여? 돈아까죽겠네..케이블로....  10점주는사람들은머야??영화본거야? 뻔하스토리.엉성한 C.G !!  가족..약속..사랑..행복....너무 잼있다..  "
"재밌게 보고 왔습니다.  명작은 아니지만 아주 재밌게 봤습니다.  실컷 웃다가 왔습니다~~!!  진짜 새롭고 재미까지 있었습니다!!!!  솔직히 스토리는 별로지, 반전에 모든 걸 쏟았다.  알바가 한둘이 아닌 갑다  꿀잼~~~ 재밌게 보고 왔습니다  스토리가 개 똥망.... 3초만 생각해봐도 얼탱이 없는 설정이 너무나 많다.  끝날 때까지 계속 웃었다  팬이 아니라 그런지 그냥 그럼... 잠도 살짝 오고  1편보다 조금 아쉬워서 9 점!!  엄태구 씨 연기 정말 인상적이었습니다 ㅠ  역시 놀란! 잘 봤습니다~  DC 영화 중에서는 제일 나았다!  이건 좀 아닌것 같다...특히 초반부  울버린이라도 나와서 5점 드립니다.  한...두번 웃고 나왔다...  "
원숭이랑 앵무새가 다했네 ㅎㅎㅎ둘이서 램프사수하느라수고 ㅎ  먼말이 필요합니까!!!2시간 잼있게 웃고 갑니다 ㅎ  20OOO 첫영화 대박입니다 ㅎ  감독님믿고봣는데 기대보단 쪼금...  최고다 마동석 윤계상 ㅋ 지루할틈없이 정말 재미잇게봣어요 ㅎ  음악과어우러지는 액션 넘나 잼있음 ㅎ  볼만한듯.. 그냥 그정도?  ㅋㅋㅋ 예전투캅스가 생각나는 유쾌한영화 ㅎㅎㅎ 2탄 나왔으면좋겠다 ㅎ  감사합니다 ...ㅜㅜ  감독이 흥행만 신경쓰다가 망처버렷구만 ....지옥의섬이었다던 군함도를 관객몰이로  이용하다니..  예전의 감동은덜하지만 그래도 믿고보는 디즈니 ㅎost는 정말 좋았다  그래서 어쩌라고 2탄 나온다고? ㅡㅡ  짐보고있는중....머가이리허접해 ㅜㅜ  1편보단 초큼....그래도 잼있었음 ㅎ  말이필요없는 최고의영화  
"와우~ 박시연~ 고맙습니다.  예전 최동원 다큐들하고 뭐 딱히 다른게없네...  지수 진짜 너무 이쁘네.  차라리 인간극장을 볼걸...  심은하 심은하 심은하  이게 참... 뭐라 말을 해야...  너무 재미있어서 10번 넘게 봤는데도 또 찾아서 보게 만드는 영화  천정명의 연기는 진짜 역대급 최악이었음  마지막이 너무 억지스러워서 진짜 마지막이 아쉽다.  영화 개봉후 싸인회때 김태연 실제로 봤었는데 진짜 대박 이뻤었음.  2편까지 굳이 나왔어야 했나??  소수정당이 영원히 소수정당인 이유.  얘네 망한거 맞지?  이러니 사람들이 놀리지~ 이동준 연기자 맞냐?  진짜 모든것이 가식으로 느껴진다.  반대쪽 털어보면 그쪽이 더 심할듯  서예지는 이젠 끝이네...  진짜 평점 못믿겠다.  이딴걸 뭐하러 봤을까?  지수 진짜 너무 이쁨~~  보긴 봤는데... 난 뭐 그다지...  차인표 좋아~  본인 트로트 히트곡 하나없이 맨날 남의 곡만 불러되는거 너무 지겨움.  난 이 사람이 만든거 보면서 한번이라도 아~ 저거 한번 먹어보고싶다... 이런 생각든적 단 한번도 없었음.  재미 없을줄 알았고 진짜 재미 없었음.  시리즈로 계속 나왔으면 좋겠다.  박병은 연기가 제일 기억에 남음.  1점도 진짜 후하다!!!  서미경 진짜 이뻤음. 아직도 생각날 정도로...  그 당시에도 최악이었음  불타는 청춘 보다가 이 영화 생각이 갑자기 나서...  비디오 테이프로 야밤에 혼자 봤었던 기억이...  그 당시 극장에서 딱히 볼것도 없어서 그냥 봤었음  끝까지 봤는데 진짜 경악을 했음.  영화 소재는 너무 좋았는데 영화의 재미가...  이랬던 이병헌이 연기로 성공할줄이야...  쫌 보다가 꺼버렸음..  김사랑 진짜 너무 이쁘게 나온다.  이거 감독이 신재호다!! 신재호~~  주요 장면들만 돌려봤음  김은정은 잘 살고 있을까?  이름값만 높았었던 영화  예전 영화들 중에서도 아직도 기억에 남아있는 영화  조금이나마 기대한 내가 ㅄ이지...  곽현화는 대체 뭐가 아쉬워서 이 영화에 출연했을까...  스토리도 좋았고 특히 이혜숙의 연기가 아직도 선명함  어린 나이에 봤었지만 아직도 스토리가 기억에 남음.  에휴~ 옥소리는 왜 바람을...  진짜 얘를 대체 왜 살려준건지...  이때 김서형 진짜 쩔었지~  강수연 진짜 너무 이쁘다.  영화가 망할수밖에 없음  신은경과 심이영 진짜 고마웠다.  이 당시에 정준호 진짜 잘나갔지~~  이건 진짜 영화가 아니었음.  보고나서 느껴지던 기분이...  이 당시 황인영 진짜 이뻤는데...  송지효 송지효 송지효~  영화 결말이 전혀 궁금하지 않았었던...  진짜 류덕환의 모든 영화는...  진짜 뭐 이런 그지같은...  대체 왜 다운을 받았을까...  이번에도 평점에 속았다.  그냥 평범했음. 어느 야구 다큐들처럼...  이준익 영화는 모 아니면 도  박중훈 캐릭터는 좋았었음  최무성 나오길래 다운은 받았는데...  예전에 나경미 팬이었는데...  오인혜 나와서 다운 한번 받아봤음  임수정 아니었으면 다운도 안받았음  분명 보긴 봤는데 기억이 잘...  엄태구 목소리 진짜 죽인다...  진짜 극장에서 안본게 신의 한수다.  김민경 하나 볼려고 봤다.  최민호는 노래도 연기도...  영화 내용보다 제목이 더 기억에 남는...  진짜 종편 드라마보다 못하네.  이러니까 망하지~~~  영화에서 임지연은 진짜 이뻤는데...  조은숙이 기억에 남았던 영화  목숨을 걸었으니 죽더라도 후회는 마시길...  목숨 걸고 등반하는게 도전인가? 가족들은 생각 안하나?  이거 예전에 tv에서도 하지 않았었나?  그냥 뭔지 한번 봤음..  네이버 평점은 진짜 믿으면 안됨!!  댓글도 거의 없구만...  뭐 다운 받아서 보긴 봤는데...  세상 참 편하게 산다..  아... 하... 휴...  봤으니까 흔적을 남기고...  진짜 보기 불편했음..  그냥 제작진의 문제인듯~  조진웅은 대체 뭔 인연으로 출연한거지?  그냥 다운 한번 받아봤음  이딴걸 극장가서 보고싶을까?  안미나 진짜 너무 좋다.  명계남 이제 아무 영화나 막~ 출연하는듯~  봤으니까 흔적 남기는거...  그냥 뭐 봤으니까...  대체 다운을 왜 받았을까?  재밌는 다큐 좀 보고싶다.  보긴 봤으니까 흔적은 남기고...  이딴게 수작이란다 ㅋㅋ  백윤식 모셔다가 이게 대체 뭐꼬???  백윤식은 진짜 카리스마 쩐다.  모르겠다. 진짜 모르겠다.  영화 제목이 나에게 현실로 일어났었음.  내 기대를 한번에 저버린...  달건이 연기는 송강호가 진리인듯  유승호 영화는 뭐...  장근석의 오버 연기만 아니었어도...  임상수 영화 재밌있게 본게 단 하나도 없음  전도연 몸매가 아주~~  이딴게 대체 뭔 영화인지...  내가 태어나서 처음 읽었던 소설책이 남자의 향기였음  이건 뭐 설명할 가치도 없는...  정재영 믿고 극장에서 봤었는데...  고딩때 봤었는데 영화제목 아직도 기억함  퍙점 1점대가 적당함.  다른분들은 시간 버리시는 일 없으시기를...  이때는 공형진도 주연을 했었구나...  뭐라 말을 못하겠다..  이러니까 망하는거야!!  진짜 김민종 나오는 영화는 믿고 거르는게 답  이게 바로 그 오지명 은퇴작이냐?  박하선 진짜 너무 이쁘다.  박하선 나오기에 봤음.  사랑은 봄비처럼 이별은 겨울비처럼  이 당시 오윤아 참 이뻤지~  이 당시에는 이딴 영화들 정말 많았음  TV 재연 프로만도 못했던...  그냥 중간은 했었던 영화  그냥 딱 이정도의 점수가 어울림  극장에서 봤었는데 뭐 그다지...  여기에도 조재현이 나왔었네 OO  에휴~ 아~ 씨~ 진짜...  차승원.. 류승룡.. 오정세..  와~ 진짜 마지막 장면은...  이 영화에서 차승원이 연기로 한석규한테 절대 안밀리더라.  박시연 너무 이쁘게 나오더라.  이거 괜찮다는 사람들은 대체 뭐냐???  탕웨이가 이쁘긴 진짜 이쁘네.  내가 이걸 극장에서 봤었음 ㅠㅠ  소이현은 연기가 참...  영화가 너무 어둡고...  극장에서 봤었는데 진짜 어이가 없더라.  택시운전사 보다는 화려한 휴가  장르가 왜 코미디지? 웃기지도 않은데...  뭐가 뭔지 모르겠다..  봤는데 뭐 딱히....  진짜 죽이고 싶다...  깐느 박 ㅋㅋㅋ 딸랑 이거 하나 웃겼음 ㅋ  임권택이가 이제는 진짜 끝물은 끝물이구나~  과하다~ 모든게 다 과하다~  참고 참고 끝까지 볼려고 참았는데...  임시완 오버 연기 때문에 보기 짜증남  진짜 박찬욱을 너무 과하게 우상화 하는듯  진짜 박찬욱 영화는 재미도 없고 이해도 안감  그냥 뭐 보긴 봤는데...  이게 바로 그 유명한 민기를 위하여  보라카이에서 살고싶다.  평점 지린다 ㅋㅋ 그래도 난 두번 정도는 웃었는데 ㅋㅋ  김기덕 영화중에 그나마 이게 제일 멀쩡한듯~  의외로~ 의외로 볼만했음. 이 영화 예전에 보라카이에서 봐서 더 기억에 남음.  진심 배우들이 아깝다!! 아까워~~  이때 장동건 연기 잘했지~  서원이 이쁘긴 진짜 이뻤는데...  대체 이 영화가 왜 망한거지? 망할 이유가 하나도 없던데... 특히 영화 마지막 장면... 너무 기억에 남음.  진짜 재미도 없고 처음부터 끝까지 계속 지루함  3분의 2정도 보다 그냥 포기  유치하지만 끝까지 웃을수 있었음  초원이... 주인공 이름 아직도 생각날정도로 기억에 남는 영화  끝까지 봤는데 그 시간이 너무 아까움  초딩들도 웃지 않겠다.  와~! 진짜 대단하다. 대단해~ 한 20여년 동안 봤던 영화중에 최악 뽑으라면 그건 바로 이 영화  임창정 나온 영화중에 이 영화가 제일 재밌고 웃겼음  진짜 억지 코미디 너무 싫다!!!  영화 내용보다 영화제목이 유명했던...  극장에서 봤었던 영화. 뭐 그냥 저냥...  류승범 ㅋㅋㅋ 류승범 나온 엑기스 장면은 아직도 찾아서 봄 ㅋㅋㅋ  임창정이 우현한테 나이 물어보는 장면에서 진짜 미친듯이 웃는걸 넘어서 울어버렸음. 진짜 최고의 장면이었음.  초반까지는 진짜 볼만했는데...  종편 다큐만도 못한...  초반 5분만 봐도 감이 딱 옴. 이건 끝까지 볼 영화가 아니란걸...  진짜 뭐 이런 말도 안되는...  아니 왜 자꾸 억지 부리는겨!!  뭘 알릴려면 상대방이 최소한의 공감은 느껴야 하는거 아닌가?  진짜 볼 가치도 없더라.  극장에서 봤었는데 아놔...  정재영 배우로서 진짜 너무 좋다.  와우~ 류승범 우와~ 류승범  정두홍 연기 ㅋㅋㅋ 그래도 영화 볼만했음  베를린2 빨리 나오길...  그냥 다 떠나서 영화가 재미가 없음  그 당시 국뽕마케팅에 낚여서 이딴걸 극장에서 봤었음  나는 조한선도 멋있었는데...  영화도 재밌었고 특히 ost 거의 모든 곡이 다 좋은듯~~  좀 웃기면서 나름 볼만했음  끝까지 참고 볼려고 했는데...  그냥 실망함. 진짜 아니었음.  최악!! 진짜 최악!!  김영철이 아깝다! 아까워~  잘 나가다가 마지막에 뭐냐!!  이 영화에서 차승원이 모든걸 다한듯  지만원 진짜 너무 웃긴듯 ㅋㅋㅋ  유해진 ㅋㅋㅋ 유해진 ㅋㅋㅋ 유해진 ㅋㅋㅋ  류승범 말투 진짜 웃김 ㅋㅋ 윤하도 나와서 좋았고~  와~ 류승범 연기는 진짜~~~ 영화 진짜 재밌음  류승룡 섭외는 진짜 신의 한수  감동도 없었고 재미도 그다지...  보긴 봤는데 딱히 뭐...  충청도 사투리가 자꾸 맴돌아~~  지금 또 봐도 또 재밌음.  그 당시에는 진짜 한국에서 나올수 없던 스케일의 영화였음  쫌 보다가 꺼버렸음..  김태희 영화판에서 호흡기 띠게 만든 영화  억지 감동만 아니었어도 진짜 좋은 영화인데...  김주혁-세월이 가면.  이 영화 제목만 들어도 분홍립스틱 노래 흥얼거리게 됨  차승원 진짜 너무 웃겼음 ㅋㅋ  재밌음 진짜 재밌음 너무 재밌음 꼭! 보시길~~  인터넷 설치기사 진짜 웃겼음 ㅋㅋ  진짜 내가 제일 싫어하는 스타일의 영화. 억지로 울어라~ 울어라~ 이런 영화 정말 싫음  아직도 공중전화 부스 안에서 임창정 진짜로 맞던 장면 잊혀지지가 않음  진짜 내 스타일은 아니었음  난 진짜 모르겠다. 이 영화의 재미를...  윤제문이 나와서 보긴 봤는데...  처음부터 끝까지 계속 쫄림  그냥 저냥 딱 보통...  이유영 나온다길래 보긴 봤는데...  진짜 최악의 야구영화.  너무 과하게 미화했음.  예전 여친이랑 극장에서 봤었는데 여친이 야구 하나도 모르는데도 영화 너무 재밌다며 이 영화 좋아했었음  아주 오래전에 봤었던 영화지만 아직도 기억나는 슬픈 영화  강추!!! 이 영화만큼은 꼭 보시길...  역시 좋은 영화는 많은 사람들이 알아보네  중학생때 전교생이 이 영화 보라고 강제로 끌려갔던 기억이...  피해자를 진정 위한다면 이딴 영화는 애초에 만들지 말았어야...  대체 평점이 왜 높은거지?  강지환 요즘 뉴스에 나오던데...  이 영화를 본 후 나도 혼자 상상을 해봤었음  뻔하게 흘러갔고 뻔하게 끝났음  김유연 너무 좋았다~~  진짜 진추하-Graduation Tears 이 노래 너무 좋음  방송실에 계세요? ㅋㅋ  나는 이런 왕을 원한다.  진짜 억지 감동의 끝판왕  헤드폰녀는 잘 지내고 있겠지?  아저씨를 생각했다면 이 영화 절대 못보지만 그냥 영화로만 보면 그래도 볼만했음  비트의 정우성도 아저씨의 원빈한테는 비비지도 못할 정도임  이 영화를 극장에서 봤는데 스토리도 좋았고 특히 윤제문의 달건이 연기는 국내 최상위급임  막판에 아마겟돈이 생각나던데...  봉준호 연기 잘하네 ㅋㅋㅋ  영화도 볼만했고 특히 엄태구는 진짜 쩐다...  개인적으로 이 영화가 기억에 남는게 서로 다른 사람과 이 영화를 봤었고 개인적으로 이 영화 관람 이후로 새로운 시작과 불행했었던 끝을 선택할수 있었음  이병헌&김영철&김뢰하&이기영 그리고 황정민  죽어도 잊을수 없는 날에 이 영화를 재밌게 봐서 그런지 더욱 더 기억에 남음  주식에 대해 하나도 모르지만 영화 시작부터 끝까지 초몰입하며 봤다.  한국영화 역사상 TOP 10에 무조건 들어갈만한 영화  와~ 진짜 최민식 최고의 연기였다.  미나리 김밥은 슬펐음.  좀 지루했지만 스토리는 좋았음  Gangster's Paradise  종로 극장에서 이 영화 보고 리브 타일러한테 반했었음  극장에서 막내이모랑 봤었는데 그 당시에는 우리 막내이모가 극장에 나 진짜 많이 데려갔었는데 나이 먹고서도 어린시절 그 추억이 너무 생각남. 막내이모 진짜 고마웠어...  요즘은 분노의 역류같은 영화 또 안나오나?  첫번째 관람은 아무 생각없이 봤다가 인생영화를 만났었고 두번째 관람은 패트릭 스웨이지 관점에서 세번째 관람은 데미 무어 관점에서 어떤 방식으로 이 영화를 보던 똑같이 가슴이 시리게 아픔  글 남기려다 다른 글들 봤는데 감독판이 있나봐요? 감독판은 얼마나 더 대단할까... 감독판 꼭 보고싶네요.  25년의 시간이 지났어도 이 영화 재밌었던거는 확실히 기억함  스포츠 영화의 교과서.  영화도 진짜 재밌었고 그 유명한 ost에 줄리아 로버츠와 리차드 기어  감동과 몰입도 모든것이 최고였었던 영화  감독 차인표는 진짜 아니었다.  진짜 유명한 영화였지~  이 영화 진짜 재미가...  최고.. 인생작.. 레전드.. 명작.. 모든것이 완벽했던 최고의 영화  포레스트 검프 이 영화 봤던 날 누군가를 간절하게 기다리며 봐서 그런지 이 영화 제목만 들어도 가슴이 시림  어렸을때 이 영화를 봐서 너무 행복했었음. 40대가 된 지금도 생각이 날 정도로...  이은우만 기억에 남음.  진짜 끝까지 못보겠다.  진짜 기분 드러워지는...  예전에는 이딴것도 봤었음  이 영화를 봤던 딱 하나의 이유 바로 최지우  나에게 한때 정선경은 최고였다!!!  류승범 연기는 진짜였음  유승호는 작품 선택하는거 참...  문채원 아니었으면 끝까지 보지도 않았음  이 영화 만든 감독은 다시는 감독하면 안될듯  그나마 문소리가...  그래도 끝까지 보긴 봤다.  tv 다큐만도 못한걸 가지고 개봉을 하다니...  하정우는 배우지 감독이 아니다.  기대에 비해 내용이...  내가 우겨서 동창들하고 극장에서 봤었는데 진짜 동창들한테 미안해 죽는줄...  싸이의 낙원 때문에 기억에 남는 영화  보긴 봤는데 딱히 뭐...  끝장나게 영화가 재미없었음  평점 믿고 영화 다운 받으면 안됨  김혜수가 나에게 선물을...  이딴것도 영화라고...  질린다. 임창정의 매번 똑같은 연기  최지우 나와서 봤었음  퍽치기가 얼마나 무서운가를 알게 해주었던 영화  대체 이걸 왜 만들었을까?  김아중의 인생작 미녀는 괴로워  문소리.. 문소리.. 문소리..  2000년 1월 1일 개봉 박하사탕  오아시스&박하사탕보다 개인적으로 초록물고기가 이창동의 최고 작품으로 생각함  영화가 그냥 재미가 없었음  강우석 영화는 이제 기대감도 없음  재미가 있어야지 끝까지보지...  홍수아 이 영화로 뜨지 않았었나?  이 영화에서 수애 진심 너무 이쁘게 나왔음  수애 진짜 너무 이쁘다.  문근영 이 영화에서 진짜 귀여웠었지...  원빈과 신하균 그리고 조진웅  그냥 저냥 딱 중간은 했던 영화  김하늘 진짜 너무 이뻤음  이 영화 하면 강혜정..  너무 많은 정보를 가지고 봐서 그런가...  톰 행크스가 나와서 보긴 봤는데...  이 유명한 실화를...  곽경택은 친구를 죽어서도 우려먹을듯  수십번 봤지만 언제나 처음처럼 볼 정도로 최고의 영화  마지막 장면에서 안성기가 박중훈 우산 씌워주는 장면은 봐도 봐도 최고! 여기에 비와 당신  극장에서 여친하고 봤었는데 진짜 마지막에 놀랬었던 투캅스3  투캅스 시리즈 중에서 제일 재밌었음  투캅스 시리즈의 시작.  한국 영화중 제일 많이 본 영화 장군의 아들 시리즈  한국 영화중 제일 많이 본 영화 장군의 아들 시리즈  한국 영화중 제일 많이 본 영화 장군의 아들 시리즈  이래야 강철중이지~~~  내가 원한건 경찰 강철중이지 검사 강철중이 아니었음  앞으로 공공의 적을 뛰어넘는 국내 형사물은 영화나 드라마든 보기 힘들듯  1997년 10월 12일 이날 포천에서 내 첫사랑을 만났음. 시간이 흐르고 나이를 먹어도 아직도 그녀가 생각이 남. 행복하게 잘 지내는지...  영화도 진짜 명작이고 이병헌도 배우로서 최고였음  오태식... 영화 주인공 이름을 아직도 잊지 못하고 있음  대사 하나하나가 너무 맛깔스러웠음  진짜 영화의 모든것이 너무너무 리얼했음  연제욱이 미친 연기로 다 잡아먹음  실미도는 허준호가 제일 기억에 남는듯  태극기 휘날리며.. 개인적으로 천만 영화중에 모든것이 1등인듯  대놓고 포레스트 검프 따라한듯  기대가 너무 컸는지 진짜 최악이었음  영화 진짜 재밌었고 그만큼 내용도 충격적이었음  복수 3부작의 시작..  짝퉁인지 모르고 본 상황에서는 진짜 재밌었음.  극장에서 봤었는데 색다른 소재여서 그런지 볼만했음  모르겠다. 난....  모르던 소매치기 이야기 재밌게 봤었음  스포츠 영화는 꼭 과잉 감동을 유발하더라.  아저씨를 걷어 차고 선택한게 파괴된 사나이라니...  엔딩씬은 진심 최고였다!!  제목이 국가대표2가 아니었으면 진짜 대박났을듯  재미 감동 OST 모든것이 완벽했던 영화  그냥 보면서 계속 소리내서 웃었던 영화. 박중훈은 진짜 이런 역할 기가 막히게 잘하는듯  1편은 최고였지만 2편은 최악이었음  예전 여자친구와 극장에서 봤었는데 영화 제목과 포스터 때문에 3류 영화다 생각하고 그냥 극장에서 잔다 생각하고 봤었는데 진짜 너무너무 재밌어서 나중에 극장에 또 가서 봤었을 정도 한국 코미디영화 중에서도 최고 수준이었음  건대에서 이 영화 보러 갔다가 예전 여친 우연히 마주쳐서 더 기억에 남음  영화 미친듯이 재밌었고 이 영화에서 김윤석 진짜 최고의 악역이었음  김윤석&하정우 두배우의 시작  영화가 완벽하게 재밌음. 그리고 이 영화에서 윤제문 처음 봤었는데 진짜 건달인줄 알았음.  무간도 짝퉁이지만 난 짝퉁 신세계가 더 재밌었다.  강재와 파이란... 매번 볼때마다 매번 시리다.  달건이 연기는 송강호가 진리인듯  허진호 작품들은 매번 너무 좋다.  못생겨졌어... 이 대사 아직도 잊혀지지가 않음  어디선가 본 듯한 장면들...  추자현이 연기를 뭘 잘했다는건지...  진짜 극장에서 경악했었음~ 최악의 리메이크  신세계랑 마녀는 진짜 재미있었는데...  진짜 김명민 영화는 믿고 걸러야할듯  김주혁-잊어야 한다는 마음으로  김주혁과 장진영...  엄정화 연기는 뻔하다.  그냥 영화가 재미가 없음.  하지원이 대체 뭔 연기를 잘한다는건지...  와~ 진짜 이런 평점 첨 본다 ㅋ  영화의 기본은 재미인데..  진짜 영화 같지도않은...  김상경은 진짜 연기 잘해~  진짜 최악이었음~~~  이 영화 진짜 재밌었고 OST도 영화만큼 좋았음  포천에서 그녀와 처음 봤었던 영화라 더 기억에 남음. 물론 재미도 있었고...  청소년 관람불가였구나~ 고딩때 극장에서 봤었음.  영화 보고나면 그냥 마동석만 기억에 남음  기대 안하고 보면 볼만함  그냥 2시간 시간 때우기에는 괜찮았던 영화  한은정을 왜 캐스팅 했을까?  진짜 tv 다큐만도 못하다.  이런 영화 좋아~ 기대안하고 봤는데 재밌었음  김하늘 너무 이쁘다..  최민식 연기만 좋았음.  박신혜가 연기를 뭘 잘한다는건지...  진짜 난 모르겠다. 이 영화의 재미를...  참고 보다가 꺼버렸음.  다 떠나서 영화가 재미없음  아직도 영화속 박상민이 기억에 남음  영화도 재밌었고~ 그리고 염정아  최민수는 이런역이 어울려~  강예원은 저 연기력으로 어찌 매번 영화에 출연하는지...  이제는 믿고 거르는 장진  장진 맛탱이가 갔어~~  내가 제일 사랑했고 물론 지금도 많이 그리운 그녀와 봤었던 영화. 영화는 재미 없었지만 이 영화 봤었던 날 정말 많은 일들이 벌어져서 더 기억에 남는 내 인생 최고의 하루였음..  초반엔 진짜 재밌었는데...  극장에서 2번 봤었는데 이 영화 제목만 들으면 첫번째 같이 봤었던 82년생 그녀가 생각남.  정재영 나올때가 제일 재밌었음  이 영화 동두천 비디오방에서 봤었는데 그 당시에는 비디오방 진짜 많이 갔었는데...  유오성은 코미디도 잘하는듯  장진감독의 대표작 기막힌 사내들  영화에서 이제훈이 제일 기억에 남음  축구가 더 중요했던 그분...  그냥 뭐 끝까지 봤음..  우연이 계속 반복되니 갈수록 지겨워짐  패티김으로 웃기다니 ㅋㅋㅋ  윤아 진짜 웃겼음 ㅋㅋㅋ  보면서 딱 한번 웃었음.  이병헌의 코미디 좋음.  이딴걸 극장에서 봤었다니...  그 수많은 노무현 다큐중에서 제일 최악이었음  바둑 알지도 못하는데도 영화는 집중하며 봤었음  대체 누굴 위한 영화인가?  김남주만 나오면 흐름 다 깨짐  실화를 바탕으로 한 한국영화중에 최고인듯  매번 북한 주인공은 멋있고 강하게만 나오냐?  계속 지루하고 지루했음  tv 인간극장이 더 재밌음  뒤로 갈수록 더 재미없어짐  재미없어서 집중이 안됨.  이 내용으로 어찌 500만이 넘었는지...  이 영화 진짜 재밌게 몇번을 봤었는지... 아직도 가끔 찾아서 봄.  진짜 마동석만 기억에 남음 ㅋㅋ  예전 여친이 이 영화 보고싶다며 아무 기대없이 따라가서 봤다가 초몰입하며 봤었음  예상외로 볼만했었음~~  이 영화 진짜 재밌는데 평점이 7점도 안되다니...  극장에서 2번 본 영화.  그래도 이 영화 볼만했었음  이런 형식의 영화 또 나왔으면 좋겠음.  추적 60분 방송분은 진짜 초집중하며 봤었는데...  다 떠나서 영화의 재미가...  몇년만에 다시 봤던 그녀와 극장에서 봤었던 영화.  이순신은 위대하지만 영화는... 관객수 1위란게 이해가...  영화가 재미가 있어야지~ 재미가~~  한석규&김래원이 아깝다.  진짜 유명한 사건인데 영화는 그다지..  청년경찰2 나와도 재미있을듯  생각보다는 볼만했음.  이게 관객수 역대 2위라니...  이 당시 여자들 헤어스타일 거의 다 멕 라이언 따라했었음  고1때 짝사랑하던 동창이 좋아했었던 영화.  Nothing To Lose  이 영화 진짜 웃겼음 ㅋㅋ  Ace Ventura: When Nature Calls  Ace Ventura: Pet Detective  The Mask, 1994  Striking Distance  The Last Boy Scout, 1991  맥 라이언은 저 당시 진짜 너무 이뻤음  감독이 오우삼이었구나...  끝장나게 재미없었음~~  봤으니까 흔적을 남기고..  재미 없기로는 최고!!  봤으니까 흔적은 남기고...  영화 재미는 솔직히 그다지...  내 스타일은 진짜 아님.  나랑은 진짜 안맞는다.  이 영화 심하게 망했던거 기억함  초딩때인가? 재밌게 봤었음  뻔한 스토리 뻔한 결말.  아버지는 강하다...  고1때 내가 좋아하던 여자애랑 같이 봐서 더 기억에 남는 영화  스토리는 없고 액션만~  엽문 시리즈는 여기까지...  남창희가 흉내내서 그런가 자꾸 견자단 장면에서 남창희 생각남.  엽문 1편이 제일 재밌었음.  내가 루이스였으면 델마 총으로 죽였음.  10여년만에 다시 봤던 영화  끝까지 봤는데 모르겠다 난...  1시간정도 보다가 포기.  I wonder 이 노래 진짜 좋은듯  서프라이즈에서 나왔길래 찾아서 봤음  극장에서 봤었는데 재미도 없고 무섭지도 않았고...  웃기지도 않은 신현준의 기봉이  쉘 위 댄스는 진짜 재밌게 봤는데 이거는...  자뻑에 취한 SM~~~  평점보고 다운 받았는데...  선희는 끝까지 거짓말이었어.  한석규는 대체 이딴 영화에...  평생 욕 먹어야 할 영화.  몇번을 나눠서 봤지만 결국 재미없어서 끝까지 못봤음  극장에서 딸랑 4명이 봤는데 영화 중간쯤 그 커플들이 나가버려서 우리만 극장안에 남아서 우리도 나가야하나? 결국엔 딱히 갈때도 없고해서 그냥 끝까지 봤었음  극장에서 봤었던 영화~  극장에서 봤었던 영화.  주연 배우들이 아까웠음.  억지 한국 코미디 영화였음  1시간 넘게 보고도 마지막이 하나도 궁금하지 않았음  극장에서 봤었는데 진심 최악!!!  신현빈 너무 이뻤음~~  미쳤었지~ 이걸 극장에서 보고...  진짜 차인표는 매번...  봤으니까 댓글은 남기고...  그냥 예전에 끝까지 봤었음  이것도 극장에서 봤었음  진짜 싸구려 영화였음~  여기서 전혜진이....  진짜 배우들이 아까웠던 영화  신장개업이 백배 더 재밌음.  고수 계속 멋있는척만...  진짜 재미 없었음~~~  봤으니까 흔적 남기고...  그냥 예전에 봤으니까 흔적 남김  극장에서만 2번 봤었던 영화  차승원이 연기를 너무 잘해서 기억하는 영화  예전 극장에서 보면서 졸았음  난 이 영화 재밌게 봤었음  의외로 재밌어서 놀랬음  유지태 진짜 살벌하게 나옴  대체 뭐에 홀렸었는지 이걸 극장에서 돈 내고 봤었음  예전 여친이랑 비디오방에서 봤었던 영화  예전에는 이딴것도 봤었음  박철민이 혼자 다 해먹었던 영화  진짜 OOO기 영화~~  그렇게까지는 영화가...  김민주만 기억에 남았던 영화  진짜 잘 만든 한국영화.  이 영화 너무 기억에 남음  강경헌.. 강경헌..  그냥 내용이 최악이었음  게이트 만든 감독이었구나~ 어쩐지~~  그나마 좀 웃긴 장면도 있었음  내가 이딴것도 봤었구나.  끝까지 봤는데 감동까지는...  봤었는데 내용은 그다지..  김주혁 진심 그립다..  극장에서 돈 날렸었던 영화  이딴것도 영화라고...  진짜 최악의 B급영화.  극장에서 봤었던 영화.  영화는 진짜 잘 만들었음  정다빈 짬뽕 부르던 장면 생각남  최근에서야 봤는데 볼만했음  배우들이 아까웠던 영화  예전에 극장에서 봤었음  극장에서 보면서 진짜 많이 울었었음  2편은 진짜 최악임~~  이문식 진짜 웃겼음~~  이 영화도 극장에서 봤었음. 같이 본 그 사람은 잘 지내겠지?  극장에서 그녀와 같이 봤었던 영화  흐미~~ 추상미~~~  이것도 극장에서 봤었음  이딴것도 극장에서 봤었다니...  최악중에 최악중에 최악  제목이 기억에 남는 영화  그 당시 여친하고 같이 봤었던 영화  이 영화 재미있었음~~  개인적으로 1편보다 더 재밌었음  The Fugitive  Point Break  Terminal Velocity  유치하지만 가끔씩 웃겼음  Passenger 57  1편보다는 못하지만 그래도 재밌었음  찰리 쉰 캐릭터 너무 좋았음.  시걸이 형이 너무 빨리 죽었음.  에드워드 펄롱 이때 인기 장난 아니었는데~~  개인적으로 2편도 재밌었지만 1편이 더 볼만했음  이 영화에서 우에노 주리 미친듯이 이쁘게 나오며 소재가 진짜 특이한 영화였음  거북이 4마리 이름 아직도 기억함  어렸을때는 수없이 봤었음  피비 케이츠가 나왔었구나~  그냥 재미 없음. 재미가~  그 당시 여친하고 봤었음  예전에 봤었는데 재미 없었음  비디오테이프로 봤었던 추억의 영화  그 당시 여친이랑 극장에서 같이 봤었음  로미오와 줄리엣하면 올리비아 핫세  이 영화 진짜 재밌었음.  예전에 이 영화 봤었음. 벌써 30년전~  끝까지 보긴 봤는데 재미는...  초등학교때 이 영화 봤었음  이연걸 이 당시 연기가...  아직도 이 영화 기억남.  종려시 진심 너무 이쁘다.  종려시 진심 너무 이쁘다.  영화 미친듯이 너무 재밌고 특히 동치성 말투~ 이나영 캐릭터~ 주제가까지... 그리고 아직도 잊혀지지 않는 명대사 마라톤 5등 상품은 김치냉장고다~~  그냥 이초희만 이뻤다.  영화도 볼만했고 ost도 좋았음  어렸을때 단지 이경규 나온다는 이유 하나만으로 봤는데 내용이...  영화 재밌었고 이민정은 이뻤고 박철민은 웃겼고  신해철 나올때 뭔가 뭉클했음  이 영화 예전에 극장에서 봤었음  안생과 칠월 그 둘은 끝까지 소울메이트였음  시작부터 끝까지 배우들의 연기가 완벽했던 영화 이 영화 진짜 추천함.  이러다 손자들까지 싸울듯  Rocky Balboa, 2006  Rocky V, 1990  Rocky IV, 1985  Rocky III, 1982  Rocky II, 1979  Rocky, 1976  영화보다 ost가 더 좋았음.  좋은 영화이겠지만 나랑은 많이 안 맞는듯  쫌 볼만하면 반전 또 반전 몇분후 반전 그리고 계속 반전  Jingle All The Way  너무나 유치했었던 영화  역시 이 영화 기억하는 사람이 많네요.  이 영화도 나름 볼만했었음  이 당시 아놀드 슈왈제너거 나오는 영화는 무조건 봤었음.  꼬마일때 봤었는데 내용 아직도 기억남  세상 모든 고양이들 모두 행복하길  북한 고아까지 동정해야 하나?  이거 재밌다는 사람들 뭐지?  예전 극장에서 봤었는데 재미 없었음  엄수정인가? 그 여성분 이쁘더라.  진짜 너무 이쁜 한지민.  이 영화에서 문채원 말투 너무 사랑스럽다. 그리고 예전에 의정부에서 촬영할때 문채원하고 윤다훈 봤었는데 세월이 흘러 보니 바로 이 영화였음.  오정세 진짜 너무 웃겼음. 특히 엘리베이터 안에서 ㅋㅋㅋ  한석규 목소리랑 말투 진짜 들을수록 너무 좋다.  영화 OST 너무 좋았음.  B급 영화인줄 기대없이 봤는데 진짜 이 영화 잘 만들었음.  한효주 욕하던 장면 웃겼음  그냥 돌려가면서 봤었음  MBC에서 했던 다큐도 봤고 물론 이 작품도 재밌게 봤음  이런 좋은 다큐 너무 좋다.  솔직히 위인전을 읽는게 더 나을듯  이딴게 천만 가까운 관객을 모았다니...  억지 슬픔을 강요하던 영화  진짜 유치하고 시간 아까웠던...  아주 록키 하나로 평생을 우려 먹는구나~~~  이 영화 은근 재밌었음.  초반에는 그나마 볼만했는데...  너무 반전에 목숨건듯~~  언더 씨즈 1편만큼 2편도 볼만했음  언더 씨즈 이 영화 진짜 재밌었음  배우 멜 깁슨도 최고지만 감독 멜 깁슨은 진짜 최고다!  잠수함 영화중 TOP3안에 들어가는 영화.  이 영화에 나온 모두를 응원했다.  무서운데 재미는 그다지...  난 진짜 별로였는데...  영화보다 OST가 더 좋았던~  오우삼 감독에 존 트라볼타&니콜라스 케이지 거의 역대급 액션영화였음.  진짜 몇번을 봤는지... 오늘 한번 더 봐야겠다.  니콜라스 케이지 이 당시 영화 찍는거마다 무조건 초대박  서든 데쓰가 반담 영화중에 제일 재밌었음.  이 당시 반담 영화는 무조건 믿고 봤었음.  반담을 처음 알게 된 영화  그래도 테이큰 시리즈는 다 챙겨봤음.  1편이 너무 쎄서 2편이... 2편 나온다 했을때 진짜 기다렸는데...  똑같은 영화를 극장에서 3번 본 유일한 영화 테이큰 그만큼 봐도봐도 진짜 재밌는 영화  American Sniper  마지막에 호랑이는 왜 떠났을까?  미국판 더 테러 라이브.  그래도 믿고 보는 리암 니슨  켈시 초우를 알게 해준 영화.  엠마 로버츠 진짜 이쁘더라.  그 당시 썸 타던 분과 극장에서 봐서 더 기억에 남는 영화.  드래프트 지명권을 둔 치열한 두뇌 싸움 진짜 재밌었음.  덴젤 워싱턴은 진짜 영화 선택 잘 하는듯~  내 반려동물이 오랜 세월 내 옆에서 건강하고 행복하게 지냈으면 좋겠다.  영화에 나온 배우들 모두 다 연기 잘하더라.  Queen-Another One Bites The Dust  역시 믿고 보는 덴젤 워싱턴  역시 믿고 보는덴젤 워싱턴  어렸을때 본 영화인데 제목 아직도 기억함.  흐미~ 탕웨이~~ 너무 이쁘다.  포스터 보니까 기억난다.  이 영화 진짜 웃겼었음.  당시 극장에서 봤는데 홍콩영화에 정우성이 나와서 놀랬었음.  예전 여친 추천으로 이 영화 봤었음.  이 영화 초딩때 봤었음.  이 당시에 이연걸 영화가 나오면 무조건 봤었음.  이연걸의 전성시대 그립다.  이 당시 진짜 이연걸 날라다녔지~  박스오피스 1위 했었던 영화  구정때 극장에서 봤었음  예전 성룡과 유덕화 둘의 첫 동반영화 였던걸로 기억함  이 영화 진짜 재밌었음. 주윤발에~ 장국영.  마지막에 윤발이형 나오지 않았나?  어렸을때 이 영화 뜬 이후로 한동안 도박영화가 많이 나왔었지~  30년전 영화인데 아직도 마지막장면 기억함.  로빈 윌리엄스 그립다.  중학교 구정때인가? 극장에서 봤었음.  Oh captain, My captain  이연걸의 간지 종려시의 너무나 이뻤던 얼굴 그리고 멋있고 재밌고 설레던 스토리에 OST까지 개인적으로 인생영화 열손가락 안에 들어가는 영화임  가끔 예전 그립다며 홍콩영화 얘기 나올때 남자들이 영웅본색 등을 얘기할때 난 천장지구 얘기함. 특히 유덕화 코피 흘리며 오토바이 타고 가는 모습 그 장면만 몇백번은 봤을듯~  그 어떤 멜로 영화보다 더 기억에 남는 영화 첨밀밀  진짜 이 영화 수십번 본듯~  무슨 말이 필요할까? 완벽한 영화에 주제가까지...  진짜 이건 끝까지 못보겠다.  와~ 진짜 아닌건 아닌거다.  아야세 하루카 너무 귀여웠음.  아야세 하루카 진짜 너무 이쁘다.  평범했던 주부가 무너져가는 과정을 진짜 잘 표현했음.  제목이 특이해서 기억에 남는 영화  제목은 진짜 잘 지은듯~  배우들만 진짜 화려했음.  기차역에서 아오이 유우 장면이 최고였음.  밤에 상가 유리창 앞에서 셋이 춤추던 장면 너무 좋았음.  너무 기대를해서 그런가? 내용이...  만약 나한테 이런 일이 벌어진다면 난 어떤 선택을 할까?  배두나는 대체 왜 출연한겨?  진짜 극장에서 미친듯이 울었었음.  안타깝다. 진짜 너무 안타깝다.  겨울방학에 중고딩들 삥 뜯을려고 만든 영화  쫌 보다가 재미없어서 그냥 포기~  사람들 과연 이거 보고 평점 남기는걸까?  니들 소 돼지는 안불쌍하냐?  배우 보고 영화 선택하면 안됨.  집중도 안되고 지루하고 반 정도 보다 그냥 포기  이딴 대본으로 대체 배우들 어찌 꼬신겨?  와~ 재미도 없는데 거기에 또 길기까지...  봤으니까 흔적을 남기고..  노래를 아는게 없으니...  피해자 코스프레 최승호  김재규 열사님~ 그립습니다.  다큐의 기본은 재미인데..  우리도 먹고 살기 힘들다.  2분만에 돌려가면서 봤음.  그냥 후다닥 돌려가면서 봤음.  그냥 딱 tv 다큐인데?  봤으니까 흔적을 남겨야지  가끔은 평점에 신뢰도가 깨진다.  에휴~ 그럼 그렇지~~  봤으니까 흔적 남기는거임.  그들만의 영웅 만들기.  최근에서야 봤던 영화.  진심 이게 재밌다고 글 올리신건가?  그냥 김하늘이 이뻐서 봤었음.  개인적으로 슬펐던 날 이 영화를 봐서 더 기억에 남음.  슬펐는데 좀 지루했었음.  심은하 이때 진짜 이뻤었지~  아니 요즘이 어떤 시대인데 이딴걸 관객들이 좋아한다고 만들었을까~  결말이 너무 허무했음.  영화가 계속 지루했음.  그냥 딱 한번 시간 때울만한..  보다가 잠들기 편한 영화.  영화 자체가 그냥 최악이었음.  햄버거 너무 먹고싶다.  주진우가 이 감독한테 영감을 받았나?  진짜 보고들 평점 남기는건가?  이래서 평점 믿고 다운 받으면 안되는겨~  아주 음모론 없으면 못사는구나.  재미있는 다큐 보고싶다.  나중에 혹시 또 볼까봐 흔적 남김.  끝까지 도저히 못보겠음.  진짜 시간 낭비였다. 시간 낭비  진짜 웃기지도 않고 그냥 관종들  볼 가치가 아예 없었음.  영화도 나름 볼만했고 특히 좋아하는 여배우 4명이나 나온게 너무 좋았음  이희준 다시 봤다. 그냥 웃김 ㅋㅋㅋ  극성 부모와 폭력교사..  같은 시기에 개봉했던 베테랑보다 훨씬 재밌었음  저 배우들중에서 전지현이 제일 기억에 남을줄이야...  심각하게 재미 없었음.  그냥 뭔가하고 한번 대충 봤음  진짜 쿠바는 한번쯤은 꼭 가보고싶다.  진심 얘가 쿨 김성수보다 랩 잘하냐?  이래서 평점 믿고 다운 받으면 안되는겨~  진짜 심각하다. 뭐 이딴걸 만들었지?  그냥 뭔지 궁금해서 봤었음  난 이 당시 피닉스의 찰스 바클리 팬이었음.  그냥 2분만에 돌려봤음.  그냥 시간 낭비다~~~  난 대체 이걸 뭐하러 다운받았지???  다 떠나서 재미가 없음.  노래는 1곡밖에 모르지만 진짜 잘생긴듯  메시가 역대 최고인거는 맞지~  최동훈감독 영화중에 제일 좋아하는 영화. 진짜 캐릭터 하나하나 대사들까지~ 진짜 범죄의 재구성2 나왔으면 좋겠음.  남자랑 단 둘이 가서 봤었던 영화 ㅠㅠ  진짜 대단한 영화임. 그냥 영화가 너무 완벽하게 재밌었음.  뜬금없이 정수라의 환희는 왜 나온겨?  진짜 너무너무 재밌었음. 영화도 재밌었고 음악들도 신났고~  연애 초반에 봤었던 영화  이건 대체 뭔 아류작이냐?  앞으로 이 감독거는 믿고 거르기로~  보면 볼수록 기분 나뻐지는..  끝까지 볼 가치가 없음.  설경구 별거 다했구나~~  본 영화 흔적 남기는거임.  대체 내가 뭘 본건지...  그냥 빨리 돌려서 봤음.  그냥 봤다고 흔적 남기는거에요.  한 5분 봤었나? 돌려보다 그냥 말았음.  그냥 쫌 보다가 빨리 돌려봤었음.  공감이 전혀 안되었음.  에휴~ 진짜 집중도 안되고  음모론 없으면 세상 망하는 그들  그들이 없어도 언론은 늘 돌아간다.  이게 대체 뭔 영화여~~  뭘 알리고 싶으면 제대로 만들던가!!  개독은 종교가 아니다.  이 영화그냥 딱 보통~~  그냥 딱 한번 보고 말 영화.  생각보다 영화 더 심각했음.  멕시코 진짜 살벌하네..  그냥 시간 남아서 다운 받아 대충 봤음  이런 무모한 도전 너무 싫다.  다운 받은 시간이 아깝다.  평점 보고 다운 받았는데...  진짜 너무 재미없다..  확실한건 재미없어서 끝까지 안봤음  이거 진짜 끝장나게 재미없어서 영화 제목 기억함.  그냥 여자 둘 다 이상했음. 것도 많이~~~  또 다시 그들 모두가 힘들어졌어.  재미도 없고 기분도 드럽고  이 영화는 대본이 없나?  아직도 기억남. 류승범 눈썹 ㅋㅋ  영화 재밌었고 이 영화 때문에 애창곡이 생겼음. 그대여~  이 영화 초반에는 볼만했는데...  이딴거 극장에서 본 사람들은 얼마나 화가 났을까?  그런 사람 또 없습니다.  거의 15년 전이지만 너무 재미없어서 기억나는 영화  이때 내가 가장 좋아하던 여자가 최지우였음  고3때 여친이랑 극장에서 봤었음  이때 박신양 쩔었지~~  뻔한 스토리 뻔한 결말.  OST 기억에 남는다.  이 영화 은근 재밌었음.  슬프긴 슬펐는데 영화가 너무 지루했었음  동감하고 같은 년도에 개봉 했었구나...  개인적으로 영화 클래식보단 동감 더 좋아함.  내가 이 쓰레기를 극장에서 2번이나 봤었다니...  너에게 난 나에게 넌&고백&사랑하면 할수록&너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을 영화 OST 진짜 최강이었음~~  이 당시 진짜 너무 그립다.  별 기대없이 극장에서 봤었는데 정재영에 몰입했었고 수애에 반했었고 영화 스토리에 너무너무 만족했었음. 영화가 그냥 완벽하게 재밌음  영화 제목은 B급인데 영화 내용은 A급 이상~ 개인적으로 이 영화 조금이나마 인연이 있어서 그런지 더욱 더 사랑스럽고 소중한 영화  극장에서만 2번 봤었던 영화  믿고 거르는 임창정~~  에휴~ 이게 뭐냐!! 이게~  예전 지루하게 봤었음.  다운받은 내 시간이 아깝다.  잠깐 봤다~ 아주 잠깐~  한 30분쯤 보다가 꺼버렸음.  슬픔을 강요하는 영화.  유아인 캐릭터 말이 안됨~ 공감이 하나도 안가잖아~~~  그냥 처음부터 돌려서 봤음.  쫌 보다가 빨리 돌려봤음.  그냥 tv 단막극 정도~  얘네 음악이 진심 좋나???  Michael Jackson-Billie Jean  아니 대체 언제부터 퀸에 이리 열광했다고~ 할튼 뭐 하나 유행하면 모두 우르르~~~  감동만으론 최고다!! 최고!!  어렸을때 tv로 봤었음. 성우가 배한성 아니었나?  이딴 시나리오 가지고 영화를 만들다니...  돌려봤는데 아야세 하루카 이쁘긴 진짜 너무 이뻤음  초반 쫌 보다가 포기~~  대체 이게 뭐가 재밌다는건지...  예전에 봤는데 끝까지는 못봤음.  초딩 겨울방학때 극장에서 봤었음.  이번 크리스마스도 케빈과 함께.  보면서 진짜 많이 울었던 영화  1~2편을 봐서 3편을 보긴 봤는데...  굳이 2편까지 만들 필요가 있었나?  유일하게 1편만 극장에서 봤음.  재미 없을줄 알았지만 막상 이정도까지는 생각 못했었음.  그 당시에는 이 영화가 나름 신선했지~  서지혜 볼려고 끝까지 참고 봤었음.  갈수록 영화 내용이 점점 더 심해진다.  무섭지가 않잖아!!!  그 당시 이 내용으로 대체 어떻게 흥행을 한건지...  이런 명영화가 도어락이나 국가부도의 날 이딴거에 밀려 상영관도 없다는게 말이 되냐!!!  잠시 이별했을때 여친이 부탁이라며 이 영화 꼭 봐달라며 추천해줘서 이 영화를 보게 되었는데 살면서 극장 혼자 가서 본 처음이자 마지막인 영화. 보는 내내 계속 울컥하다 끝내 울음 터져 혼자 얼마나 울었는지...  20대에 처음 이 영화를 봤고 30대에도 이 영화를 다시 봤고 40대가 된 지금도 난 이 영화를 본다. 특히 개인적으로 마지막 벚꽃길에서 헤어지는 장면 너무 좋아함. 유지태가 끝내 뛰어가서 이영애를 안잡은거...  근래 본 영화중에 이 영화가 제일 현실적인듯  재미가 없다. 재미가 없다.  영화 시리즈중에 가문 시리즈가 제일 쓰레기인듯  진짜 신현준&김수미 조합은 믿고 거르는게 답  나 사는 지역에 멀티플렉스 처음 생겼을때 봤던 영화  김정은-나 항상 그대를  영화 보는 시간이 아까움.  이제는 너무나 오래된 영화  이 영화 같이 봤던 그 사람은 지금 뭐할까?  아니 이성재가 계두식인게 말이 되냐고~~~  1편을 너무 재밌게 봐서 기대감이 컸었는데...  보고 보고 또 봐도 잘 만든 영화  60년대에나 있을 대본과 70년대에나 봤을 액션. 그리고 압권은 남자주인공과 여자 꼬마아역에 발연기 나머지 조단역들 발연기들까지~ 이 영화 투자자 영화 완성본 본후 소주 8병쯤은 마셨을듯~  예전에 봤었던 영화임.  신기한게 내용은 뒤죽박죽인데 볼만했음  1편보다 많이 떨어짐.  소 죽던 모습만 생각남~  문소리가 내 이상형~~  뭐 이런 영화가 다 있어!! 진짜 사람 막~ 울리고 ㅠㅠ  와~ 진짜 심각하다..  이 정도면 현빈의 한계다.  진짜 김민재가 살렸다 ㅋㅋㅋ  김남길 연기 왜 저러지?  첫 장면부터 울컥했다.  납치 당하는 이유가 말이 안됨~~  우리 연애 초반에 봤었던 영화  이 영화 봤던 날 생각남.  그냥 저냥 볼만하던데..  예전 여친한테 이거 보자고 했다가 재미없어서 그날  싸웠었는데..  진심 이게 재밌나? 끝까지 보느라 힘들었는데...  이 영화 노원에서 봤었는데...  이 영화에서 주지훈이 연기는 압도적이네.  여기 나오는 배우들이 아깝다.  영화가 재미가 있어야지~  만약 내가 죽는다면 나는 제일 먼저 어느곳으로 누굴 만나러 갈까?  좀 억지스러운 장면도 있었지만 그거 지울만큼 재밌었고 감동 받았음  웬만하면 야구 다큐는 기본은 하는데~  이 영화 대체 몇번을 봤는지..  개인적으로 바람보다 더 재밌었음.  오늘밤은 김광석 노래나 들어야겠다.  이 영화만 보면 한 사람이 생각남.  극장에서 봤던 영화인데 벌써 시간이 10년이 다 되어가네.  평점에 당했다. 평점에 당했음.  그냥 딱~ 중간은 하는 영화  김뢰하도 좋고~ 박원상도 좋고~  영화에서 성유리는 진짜 이쁘더라.  현재는 생존왕 인천으로 살아가는중  영원히 날지 못하는 갈매기  김성근은 팀의 1승보다 자기 자신의 1승이 더 중요했던 인간  담배와 위스키 그리고 남자친구  진짜 박지영은 저 나이에도 섹시하시네.  기대한거에 비해 많이 부족함  신현빈 연기는 진짜 잘한다.  진짜 영화 후지다~~~  대체 이딴 영화는 뭔 돈으로 찍는겨?  그러게 북에 왜 기어 들어가니...  올 겨울에는 길냥이들 꼭 따뜻하게 보냈으면 좋겠다.  고양이 자는 모습 보면 너무 행복해~  에휴~~ 이게 대체 뭐다냐~~  더럽다. 더러워. 더럽네.  원작하고 완전 똑같네..  한 10분여 봤나? 못보겠다.  더 락 영화는 진짜 나랑 안맞는듯  딱 3분보고 돌려봤다.  감독님~ 영화판이 아주 우습지? 응!!  이 영화에 침을 뱉고싶다.  다운 받은 시간이 아깝다.  제문이형만 노났네~~  그냥 영상만 찍으면 감독인가?  진짜 글 남기기도 시간이 아깝다.  애초에 리메이크 할려면 제대로 하던가~ 이게 뭐니~ 이게~~  망하는 이유는 다 있는 법  에휴~ 감독이나~ 배우나~  쫌 보다가 포기~~~~  최무성은 진짜 연기 잘한다.  재미도 없고 무섭지도 않은데 지들끼리만 소리 질르고 시끄럽기만 하고...  엄태구 나온다해서 봤는데...  딱 여자 선생님 캐릭터 하나만 기억에 남음.  대체 오성이형이 왜 이딴 영화에...  진짜 뭐라 말하는지 하나도 모르겠다.  진짜 추천 안하고픈 영화  내용이 갑자기 산으로 가더니 바다로도 가고~  진짜 이 정도면 막장 영화에 끝판왕 수준이다.  이거 예전에 봤었음..  아픈 역사를 알리고 싶었으면 제대로 만들던가!  이 영화는 아픈 역사라고 무조건 볼 영화는 아니다.  솔직히 tv 다큐만도 못하다.  예전 극장에서 보는데 주위 사람들 한숨만 계속~~  진짜 좀 작작 좀 해라!!  딱 반 보고 만세 쳤음~~  베니시오 델 토로만 멋있음  여자배우만 나오면 흐름 다 끊김~  덴젤 워싱턴 진짜 지린다.  나중에 또 다시 찾아볼 영화  솔직히 이 영화가 왜 유명한지 모르겠음  끝까지 보긴 봤는데...  진짜 끝까지 못보겠음.  참고 보다가 그냥 포기~  음.. 그냥 배우빨~~~~  포스터에 있는 사진부터가 그냥 예술이지~~  1절만 해라!! 1절만~~  대체 투자자는 뭔 생각으로 이 영화에 돈을 넣은거지?  병철이형~ 이건 진짜 아니지!!  배신에 배신 잘 만든 정치영화  분명 B급 영화인데 A급 영화보다도 재밌었음  한지민 대표작 미쓰백.  그냥 영화로는 볼만했음  이 소재를 이딴식으로밖에 못만들다니 이건 감독이 능력이 없는거다.  tv에서 하는 드라마 스페셜 정도..  대체 뭔 생각으로 이딴걸 만든걸까?  둘이 급이 안맞잖아!! 급이!!  예전 tv에서 하던 노무현 다큐랑 이게 뭐가 다르지??  주진우면 뭐 말 다했지~  진짜 못만들었다. 최악이었음.  역시 최승호답다. 역시 최승호야~~  평점에 속은 느낌~~~  지루하면서 가끔씩 쫌 웃김  끝까지 봤는데 심각하게 재미없음!!!  시간도 100분 이내여서 보기 편했고 그냥 이 영화 재밌는 영화임  영화를 찍다 말았나? 뭐 이렇게 끝나버리지?  케이트 블란쳇의 인생연기  최근에 우연히 다시 봤는데도 지금도 또 웃겼음.  CG가... CG가...  반전에 실망했던 영화.  아오이 유우 ㅋㅋ 마파두부 ㅋㅋ  예전 극장에서 끝까지 보는데 힘들었던 기억이 남.  반전을 떠나서 영화의 재미가...  배우들은 좋았는데 스토리가 너무 부실했음  아무리 카호여도 이건 아니다.  이 영화가 벌써 20년전 영화네.  그 당시에도 안무서웠던 공포영화  그래도 공포영화중 이 영화가 1등인듯  너무 유치했던 영화~~  대사나 말투때문에 끝까지 못보았음  영화보다 ost가 더 좋았음  내용은 그저 그런데 화면 배경 아야세 하루카가 볼만했던 영화  아야세 하루카 이때 진심 이뻤음. 영화도 나름 재밌었고~  아야세 하루카는 거의 나오지도 않는구만...  이 영화는 ost가 영화랑 너무 잘 맞았음  탕 안에서 고개만 쏙~ 내밀고 있던 모습 진짜 귀여웠음  내가 유일하게 본 미드 물론 이것도 봤고~  내 네이버 이름의 주인공  재미없어서 도저히 못 보겠다.  영화 너무 너무 재밌었고 OST도 역시 너무 좋았고 특히 소행운은 아직도 계속 듣고 다님.  세상에서 제일 예쁜 네자매  영화가 끝난 후 다시 한번 정주행으로 또 봤었던 영화.  진짜 재밌었음. 액션영화도 아닌데 긴장감 장난 아니었음~  보는 내내 한 사람만 생각났다.  이 영화는 그냥 재밌었어. 나오는 사람들도 특이했고~  무서운 장면 한번을 안보여줌  영화가 아주 축~ 축~ 늘어짐  단 한번을 웃지도 않고 피식 거리지도 않았음.  액션영화 보는데 진심 살벌하다~ 살벌해~  딱 액션만 놓고 본다면 이 영화가 1등 그냥 먹는다!!  최근에서야 봤던 영화.  이건 대체 영화도 아니고 다큐도 아니고...  시리즈 중에서 유일하게 극장에서 봤던 4탄  시리즈 중에서 3편이 좀 재미가 떨어지는듯  댓글도 별로없네... 사람들 이 영화 잘 모르나? 너무 예전꺼라...  개인적으로 형사 영화 시초가 이 영화인듯  에펠탑에서 싸우던거 기억에 남  I'll Be Missing You  시간이 짧아서 보기 편했었음  야구 좋아하지만 야구영화는 지루했었음  이걸 내가 끝까지 봤었음  왜 나는 재미 없는거지?  영화 소재는 좋았는데 영화가 그냥 그랬음.  개인적으론 끝부분에 실망했던 영화  예전 동창들하고 맨 앞자리에서 봤었는데 시간도 길어서 정말 힘들었었던 기억만 남  보면서 계속 울컥해서 진짜 울뻔했음. 개들 화면에 나올때마다 어찌나 슬프던지~  나가노 메이 얼굴은 진짜 레전드급이다.  나가노 메이만 2시간동안 보았음  강동원 혼자만 연기 못하더라. 딱 혼자서만~  욕만 하고 담배만 피다 끝나버림  조인성이 문제가 아니라 박성웅 말투 계속 거슬리던데...  Wouldn’t It Be Nice  쉘 위 댄스는 최고의 영화 맞다.  진짜 소리내서 웃을수 있었던 영화  석계역 비디오방에서 봤었던 영화  예전에 이딴것도 극장에서 봤었다니...  영화도 늘어지고~ 음악도 늘어지고~  도저히 집중 안되어서 극장에서 잠들었음.  극장에서 2번 봤던 영화. 2번째 본 날이 더 기억에 남는다.  내가 본 처음이자 마지막 마블 영화  이 영화 본지가 벌써 17년전이네.. 셋이서 봤던거 생각남.  예전에 극장에서 볼거 없어서 봤었는데 진짜 영화 지루했었음.  그냥 뭐 그럭저럭~~~  솔직히 이 영화가 이 정도 평점은 아니었는데...  영화보다 더 기억에 남는건 이 날 극장 에어컨땜에 무지 추웠던거...  뮤지컬 영화는 나랑은 잘 안맞는듯  영화 진짜 재밌고 ost 수록곡들도 너무 좋았고 특히 여자 주인공 캐릭터 진짜 사랑스러움  카와구치 하루나가 마지막에 친구하자고 할때 캬~~  웬만한 막장 아침드라마도 이 영화에게는 상대도 안됨  제목은 협상인데 손예진은 대체 뭘 한건지...  영화를 만들려면 제대로 만들던가!! 영화 소재가 아깝다!!  20년전 영화인데도 지금 봐도 재밌음.  진짜 영화가 리얼해서 볼만했음  B급 영화인줄 알았는데 절대 아님. 이 영화가 어찌 흥행에 실패했을까?  영화 시작부터 끝날때까지 터키한테 미안하고 고마웠던 감정이 들었음. 그리고 이 영화 꼭 많은 사람들에게 추천하고픈 영화임~  우에노 주리 좋아해도 진짜 이건 끝까지 못보겠다.  9점대 가까운 평점의 영화는 절대 아님  답답하게 시작해서 답답하게 끝나버림  진짜 끝까지 보기는 힘들더라.  남자 학생이 상대방 엄마한테 울어도 되냐고 물어보고 서럽게 울때 진짜 슬프더라.  그냥 그렇고 그런 영화.  영화 진짜 재밌고 주인공이 발전해가며 변화하는 모습 보는것도 좋았고 특히 여자 주인공 진짜 미친듯이 연기함.  Yesterday When I Was Young 이 노래 이 영화처럼 너무 슬펐음  고딩때 비디오방에서 여친하고 봤었던 영화  처음부터 끝까지 유치하고 그냥 영화 자체가 재미가 없었음.  그녀와 마지막으로 같이 극장가서 봤던 영화  그녀가 사랑했던 영화. 근데 난 재미없개 본 영화.  그녀와 처음으로 같이 극장가서 봤던 영화  초반에는 정말 재밌었는데 뒤로 갈수록... 그래도 이 영화 볼만했음.  진짜 특이한 소재로 잘 만든 영화  거의 30여년전 tv에서 봤었는데 아직도 영화제목과 내용이 기억남.  처음부터 끝까지 지루함의 연속  영화는 재미없었는데 아오이 유우는 여기서도 이뻤음.  이건 재난 영화가 아니라 그냥 최악의 영화임. 보면서 하나도 와닿지가 않았음.  그나마 시리즈 중에서 3편이 제일 볼만함.  굳이 2까지 만들 필요가...  진심 배우들이 아깝다. 배우들이~  이 영화에서 히로세 스즈를 처음 보았음. 이쁘긴 진짜 이쁨.  헤드폰 쓰고 웃는 아오이 유우 너무 이뻤음  lose yourself 음악만 기억에 남음  라이언 일병 구하기보다 몇배 재밌었음.  딱 절반 보고 포기했음.  진짜 애니메이션은 나랑 안맞는다.  그 당시 영화 볼거 없어서 시간 때울려고 들어갔다가 울고 나옴.  감동적인 영화가 끝나고 Will You Be There 나오는데 죽음이다.  평점이 왜 이리 낮지? 이 영화 재밌는데~  내용도 모르고 카호 때문에 봤지만 이 영화 진짜 잘 만들었음.  대만 영화는 이래서 좋다.  아오이 유우 웃는 모습만 기억에 남는다.  예전 종로에서 보고 돈 날림.  뭔 대사가 바보밖에 없나? 바보만 외치다 끝나버리네.  이건 일본판이 너무나 완벽해서..  영화 시작하고 끝날때까지 초집중 하면서 보게 됨.  내가 본 일본 영화중 최악!!  그냥 보면서 미친듯이 웃을수 있는 영화  최진실 보고싶다...  어렸을때 이 영화 보면서 엄청 울었었는데,,  마지막씬은 원작이 훨씬 좋았음  영화가 뒤로 갈수록 재미없어짐  L 캐릭터 너무 멋있었음  동물을 다시 한번 사랑해야 할 이유를 알게 해준 영화.  료코 출연분량은 짧았지만 이때 진짜 료코 장면 하나하나가 레전드였음  나는 왜 지루하게 본건지..  내가 이딴걸 끝까지 봤다!!!  여주 꼬마 표정이 압권.  초반에는 유치하고 후반에는 지루하고  주인공 둘 너무 웃김~ 그리고 바퀴벌레 외치던 여친도~  내가 처음 본 일본영화.  영화 잔잔하니 보기 좋네.  이 정도면 영화가 아님.  반전만 찾다 끝난 영화.  억지 슬픔을 강요받는 느낌  극장에서 이 영화를 보고 난 후 우리는 헤어졌다.같이 수많은 영화를 봐왔지만 그중에서도 이 영화는 우리에게 마지막 영화였음.  그 사람과 첫 극장에서 본 영화.내용도 모르고 데이트 한다는 들뜬 마음에 극장 들어갔다가 깜짝 놀랬던 기억이...  예전 그 사람과 같이 처음 본 영화.둘이 처음 봤을때는 유쾌하게 봤었는데 이별후 시간이 흘러 혼자 다시 보는데 그때는 영화가 왜 이리도 슬프던지...  딱 김상경 하나만 기억에 남는다.  대체 이 영화 평점이 왜 이리 높은건지...  앞으로 저처럼 이 영화에 시간 투자 하시는분들 안계시길...  개봉을 기다렸었는데 얼마나... 막상 보니...  진심 최악이었음. 끝까지 보기 힘들정도로..  시리즈중에서 제일 볼만함  재미도 있었는데 중간에 약간 지루했음  보면서 홍콩영화 같단 생각에 검색해보니 감독이 오우삼이었네.  어렸을때 비디오테이프 빌려다 재밌게 봤었지~  무간도는 딱 여기까지..  무간도 시리즈중 2편이 제일 재밌는듯  한동안 홍콩영화 끊었다가 다시 찾아서 홍콩영화를 보게 만든 영화  그나마 1편 보다 볼만함  그냥 딱 시간 때우기 영화  여자주인공 이쁜거만 기억에 남네.  본 시리즈중 3편이 제일 재밌는듯  마지막 대사 다음 음악 나올때 캬~  영화가 쫌 너무 어두운듯  말은 그럴싸하지~ 구강액션 ㅋ  1편에서 멈췄어야...  진짜 차태현 연기 더럽게 못하더라.  주인공들 얼굴이 극과극  내가 이딴걸 끝까지 보다니...  영화 이름값에 비해 내용이 영...  예전 이 영화 본다고 마포까지 가서 봤는데 기대없이 갔다가 감동 받고 나온 기억이 있음.  양아치애들 연기는 잘하더라.  박중훈&이경영 이 영화에서 연기 진짜 잘함  예전에 예고편 믿고 극장갔다가  허탈했던 기억이...  너무 리암 니슨을 믿었나?  첫장면과 끝장면이 모든걸 말해줌  재미없어서 도저히 끝까지 못보겠다.  예전 여친하고 헤어진후 봐서 영화 내용보다 그날 생각이 더 기억에 남는 영화  친척 여동생 끌고 가서 봤던 기억이~  극장에서 내 돈과 내 시간을 버렸던 영화  기타노 또 후까시 잡는 영화  기타노 후까시 잡는 영화  재밌다. 진짜 재밌다. 너무 재밌다.  개인적으로 싫어하는 장르인데도 너무나 모든게 완벽했던 영화  영화 내용에 비해 이름값이 큰듯  딱 한번 보고 끝낼 영화.  처음에 잘 나가다가 뒤로 갈수록 힘이 맥없이 빠지는 기분.  밥풀 묻었어~ 그저께부터.. 이 영화는 이 대사 하나만 살렸다.  난 일본판보다 한국판이 훨 재밌었음  영화 너무 난해하게 풀었음  여자주인공 캐릭터 너무 사랑스러움  히로스에 료코만 기억에 남네요.  이런 소재를 대체 어떻게 생각했을까?  마지막 대사가 더 기억에 남던데...  언젠가 시간이 지나서 또 이 영화를 보게 되어도 처음 보듯이 볼수 있을듯  앤 해서웨이 너무 이쁜듯~  예전 내 여친이 정말 좋아했던 영화  이런류의 영화는 대만이 잘 만드는듯~  내 소중한 1995년이 생각나게 해준 영화  영화는 기대를 하고 보면 안되는듯~  영화 10점~ OST 10점~ 파이퍼 페라보 10점~  좀 지루하던데... 만약 주인공이 여자였다면 더 좋지 않았을까?  너무나 말이 안되어서 10점은 못주겠다.  영화도 좋았고 OST도 좋고 다시 보고픈 영화.  1편을 본 이후 2편 볼 생각을 접었음  주제는 좋았는데 내용이 그다지...  곧 재개봉 한다기에 생각이 나서요 ㅎ  지루하지 않게 끝까지 볼수 있는 영화  영화는 봤는데 기억이 안남  이게 슬퍼? 이 정도가 재밌는건가??  러브 액츄얼리 생각하고 봤다가 실망한 영화  나랑은 진짜 안맞았던 영화  CG는 죽이더라~~~  갈매기도 주연인데 갈매기는 대사가 없냐?  1편이나 2편이나 거기서 거기인듯~  영화 너무 지루함. 그다지 무섭지도 않았고...  정말 생각없이 봤다가 푹~ 빠진 영화. 2가 빨리 나오길...  10년전 내 여친하고 둘이 처음 극장에서 본 영화.  내 인생 최고의 영화~~~  진짜 간만에 영화 집중해서 본듯  "
왕가위 유니버스의 완성  왕가위 영화의 사랑은 역시 이루어지지 않아야 제맛  지금 개봉한 한국영화들 2편보다 훨씬 재밌습니다  절제된 표현은 강요보다 더 큰 감동을 부른다.  연기력 부족 스토리 부족 -_-... 이것만 신경좀 썼으면  내가 천번째다!!  이걸 DVD로 본게 정말 후회된다..영화관에서 보고싶다..  말이 필요없다 ^_^  평점 낚이지마 뒤에 평점 계속눌러보니까 만점만나와  존나 역겹네...친일파를 이렇게 위대한 인물로 만들수가있냐^^?  스토리의 전개가 어색한점이 아쉽네요  ㅋㅋㅋ 웃었습니다 그런데 좀 미스터빈이 자는부분이..별로네요  볼이유가 없습니다 돈낭비  역시 짐캐리 영화는 최고  방금 보고왔는데 정말 ... 후회않는영화  웃기고 재밌기만 하더만  이런영화는 당연히..  sbs에서 영화를 봤는데...공룡이 다가올때 심장이 두근두근...뛴다!!  ^^  ㅎㅎㅎ  매우재밌어용  ca시간에 학교에서봤는데 인생최고의영화 ㅠㅠ  오늘봤는데 정말재밌어요...스릴넘치구요! 파도가 넘쳐올때 제심장이 뛰었음  
먼저 상처나 부러진팔도 회복시키는분이 있는데 시력회복을 못해서 주인공이 안경을 쓰고다니는거?그리고 마법이없어도 가족과함께라면 행복할수있다는듯이 마무리하는듯 하더니 결국 다시 마법회복엔딩이라니... 그럼결국 주인공의능력은 집관리인?  자막판으로 또보고싶다 정말 재미있었음  역사영화가 역사왜곡하네  호크아이가 건틀렛 가져나왔을때 수많은 마법사들중 한명이라도 호크아이를 공간이동시켜줬다면 아이언맨은 안죽어도 될수있었다 돌머리 마블이 타노스를 압도하고있었으니...  평점은딱 이정도가 적당한영화   2019년판 캡틴아메리카:퍼스트어벤져  2편의 실수를 3편에서 만회한영화  시리즈를 잘 마무리한듯...  공주기 노래부르려할때 막아준 바넬로피에게 감사했는데 그 바넬로피가 노래를 부를줄이야...4d로볼껄...  이렇게 잘 만든 작품을 악이적으로 내려버리다니...  정말 잘만든 씁씁한영화  사실이 아니었음을했던 영화...  그냥보세여 후회안함 소름돋는영화였음  욕했다고 4점주는 클라스 지리네...  역시 킹스맨 정말 재밋다 당분간 햄버거는먹지 말아야지  전두환이 이영화를 싫어합니다  지구가 유니크론이라고? 왜 변신도하지그러냐? 막장설정 정말 쩐다  스토리 연계가 좀짜증났음 결국 모아나 아버지는 딸이 바다로나가 돌아올때까지 딸을 찾으러 배타고 나오지도 못한 찌질이에 심장 돌려준다는데도 계속 쫒아내던 테카  억지로 넣은듯한 쓸대없이 많은 뮤지컬식 노래...  꼭보시길 두번봐도 재밋다  스타워즈 시리즈중 최고다 4d로 본걸정말다행이라생각공중전 효과 끝내주네  망토는 강했다  정말 돈아깝지않은영화  다음편이 기대되는 영화였습니다  dc는 애니메이션 에만 충실했음 좋겠다 별점은 딱이정도가 정답인듯 뻔한 전개 불사신 국장 도시가 불타도 오지않는 배트맨과플래쉬맨  하도 스토리 개판이라해서 스토리 기대안했는데 괜찮던데여?1편처럼 어이없게 바이러스로 이기는것도아니고  혹시나 했지만 역시나 스콧  이넘은 영원한 엑스맨 OO이다...  이영화에 1점주는 사람들은 대체 뭘보여줘야 되나...평가에  좀 솔직해줬음좋겠다  조커:우리엄마 이름  마사다 !!!    배트맨: 친구야~!  본격 동심파괴 영화  구해준 사막여우?를 익룡이 한입에 먹어버리고 다른익룡이 삣어나온 꼬리 물고늘어지는장면서 아이들기겁히하더라 그런장면을 꼭넣어야했나?  4d 효과 역대급이네...전개도 좋았고  예전 배우들을 다시보는것도 즐거웠다  돈이 안아까웠던 영화  4d가진리  꼭4d로보는거추천  웃겨 아이들아빠엄마들이 더 재밋어해  그중나도그렇고 정말재밋게본 한국성우들역시잘한자 아이돌성우꺼져라  사람보다 공룡이 더 연기를 잘하는 영화 공룡들 굿!!!  팔콘이불쌍 액션신이없어 ㅋㅋ  일본꺼라 안보겠다 하지말고 지브리니깐 이란생각으로 한번 보시는거 추천해여 정말 좋은작품이었는 이게 지브리의 마지막이란게 아쉽네여  엄마랑같이 봤는데 너무좋았다  수적으로 밀렸는데 왜이긴거지? 오크의리더가 죽었다해도 죽음을 알린것도아니고  알바들은 영화 보긴하나?  정말  최고임 스타워즈보는줄알았음 정말화려함  1점 주는 알바들아 푼돈 받겠다고 1점 줄생각 말고 가서 직접 보고 평가 해라   내가 볼때 이영화 1000만 관객 찍는다  다음 시리즈가 기대된다 왜 이게 북미에선  흥행을 못했던건지 이해가 안되는  옵티머스 레벨업하냐 사람죽이니 점점강해지네? 첨엔 변신도 겨우하더니 나중엔 지혼자 날아다니기까지 하네?  왜강해지는지 이유조차 없어...  여기나오는 오빠가 OO같은 행동을해서 동생죽고 지도 죽고 병맛 애니...근데 이거왜 개봉하는거??  바람이분다 가 어떻게 됬는지 모르나??  이게 돈이 될꺼라 생각하고 개봉하나?  알바들아 영화 보고나서 평가해라 일단보고말해최고의영화였다  진정한재미를 느끼시려면 4d로 보세여환상적임  함을 모태솔로에 발정난 개로 만든영화  다시보고픈 영화 한번더 봐야겠다는  엄마랑 같이봤는데 지구가너무 아름답다고감탄하네여재밋게보셔서 저도기쁜 정말잘만든영화  한국영화의 장점은 스토리가 탄탄하다는거 정말 재밋게본 영화 보길잘했다  한국은 대체 뭐하는건지 애니는 포기한건가  영화는 재밋었지만 한국애니계를 생각하면 씁씁할뿐...  한국은 점점 뒤쳐질뿐...  추억과 재미가 동시 스토리탄탄 거기다 캐릭들이 너무귀여움  감상후느낀점 감독이 내게 짜증나는 숙제를 내주네?  보는내내  아 재밋다 가 아닌 대체왜? 뭣때문에란 생각만하다 끝나버린... 시리즈 서 파 큐 다시한번 쭉봐야하나...;  평점이 높은이유 알고싶거든 꼭보세여 대단한애니임~  배틀쉽보다 재밋다 한국영화가 이렇게나 발전했다니 감동 ㅜㅜ  3d안경 왜썻는지모르겠네..3d효과사상 최악 그래도 스토리는 최고였다  이거보다 나갔다는넘 눈이 장애인일꺼야...정말 최고였다  꼭한번봐야함 두번보진 말고  함대전에 급흥분된다...  어디가서 3d라고 하지마라 정말 왜 3d로 봤는지...  3d로보면 후회한다 영화 재밋다 팬이라면 꼭봐야한다 함대전없는게흠...  디즈니 역시 대단 막시무스란 말 정말 맘에드는  재미는있지만 영구보다 주변배우가 더웃긴...영구연기 어색~  재미와 아쉬움이 많은애니 ost는 너무좋아 인터넷구매! 왠지 후속편이나올듯한  와~소리나올정도로 재미는...그냥 볼만한영화  
"알바한테 당했네 ㅠㅠ 시간이 아깝네요  진짜 재밌네요 4dx로 봤는데 눈오고 비오고 ㅎㅎㅎ  재밌었어요 ㅋㅋㅋ 한지민 연기 짱짱  눈물이 찔끄음.. 슬펐어요  광주...잊지 않겠습니다...  정말 아쉽습니다...  봉준호 감독의 천재성이 돋보였습니다  최고다...여운이 많이 남는다  사이비 재밌게 봤었는데 이건 별로네요  재밌어요 ㅋㅋ 웃기구ㅋㅋㅋㅋ  잘만들었다 증말  전편에이어 달달하네요  정말 낭만적인 영화에요  맛집 방송이 이정도 일줄 몰랐네요 개판이네 개판  최민식과 하정우의 연기 대박이다!!!돈이아깝지않았음ㅋㅋ내용,카메라 앵글 모두 쩐다  둘만의사랑이야기가 부족하다  독특한소재 독특한사운드  명작까지는 아닌듯 부족한 부분이 많다  주드로, 니콜키드먼, 르네젤위거의 환상적인 연기!  이런영화가 또 나올수있을까?  보고또봐도 재밌는영화!  정말 최곱니다 오랜만에 진짜 재밌는영화 봤네요^^  제니퍼 러브 휴잇 너무 귀엽고 사랑스러움  "
이런영화는만들어서집에서혼자보세요~ 감동도없고 배울것도없고  보러가실때 손수건이나 휴지 꼭 챙겨서 들어가세요.. 보는 내내 눈물을 주체할수가 없었습니다. 역사를 다시알게 만드는 영화.. 잘봤습니다 감사합니다.  진짜 엄청난 영화 였습니다  묘하게 재미있는 영화입니다  재밌고 아버지를 돌아볼수 있는 시간이라 좋았지만 영화 자체는 스토리가 탄탄하지 않다 생각합니다  중간에 울컥하는 장면도 많았고 정말 재미있게 봤습니다.  다른 말 필요없고 존잼인 영화...  뻔한결말에클라이맥스도없고..그냥너무잔잔한느낌ㅠㅠ그냥한효주를위한영화같다  
"별 기대 안 했는데 재미있구만  예고편 보고 엄청 기대했는데 예고편만 보는게 베스트임. 이성민 배우가 너무 열연하셔서 보면서 안타까웠음.  보고는 있는데 여주가 너무 멍청해서 노답이다. 넷플로 봐서 망정이지 극장 가서 봤으면 나 스스로에게 진짜 화났을 듯.  이건 뭐 리메이크 수준인데 이걸 무명배우도 아닌 설경구, 조진웅이 시나리오 읽고도 출연했다는게 어이없음. 평점도 개어이없네.  쟁쟁한 배우들 수십명 모아놓고 저딴 영화 찍은거냐??  우리나라 스타일은 아님. 게다가 상영시간도 길어서 지루.  TV에서 공짜로 딱 볼만한 수준인데 여기 평점 개오바. 배우들이 넘 아까움.  컨저링 좋아해서 기대하고 봤는데 너무 안 무서워서 지루함.  내용은 개ㅆㄹㄱ인데배우들은 은근 빵빵함.염정아도 나오다니...  볼만은 한데 누가 볼까? 하고 물으면 비추. 이병헌, 하정우, 전도연, 마동석이 나오는데 이따위 퀄리티라니... 수지가 하정우 마눌 역이라 어이없었는데 하정우가 제작이라 사심 채운 듯.  무슨 용기로 영화까지 만들었냐? 손나은은 연기는 때려쳐라  ㅋㅋㅋ 웬 쌍팔년도 스타일  전반부는 재미있는데 중반 이후로 지루함. 잔인하기만 하고 걍 존윅4 만들기 위한 밑밥만...  그 당시엔 교복 입고 가는 애들만 봐도 눈물이 났는데, 이젠 잊고 살았는데 영화를 보니 유가족, 생존 피해자들의 아픔이 조금이나마 느껴져서 너무 속상하네요. 잊는거 떠나서 아픈 말들 함부로 뱉진 않았으면...  지루할 틈 없이 재미있는데 다 보고 나면 무능력한 송강호 때문에 짜증남.  웹툰은 고퀄인데 영화 수준은 30년 전 공포 영화 수준.  한석규, 설경구, 천우희로 이딴 영화를 만드는 것도 엄청난 능력이다.  나이트 샤말란 천재!!! 영화 보면서 넘 재미있어서 욕하면서 봤음. 좀 의외의 결말이긴 하지만...  ㅋㅋㅋ 공짜로 보는데도 시간이 아깝다. 현빈은 그렇다치고 장동건은 영화 고르는 눈이 드럽게 없네.  재밌다. 올해 본 영화 중 젤 재미남. 무엇보다 배우들이 엄청나게 빵빵함.  이딴게 무슨 9점이야. 1970년대 수준의 개  쓰   레   기 영화. 너무너무 유치함.  말하고 싶은게 뭐야? 원래 금수저 아닌 것들은 개기지 말라?? 금수저 아니면 몸로비라도 해라?? 별 거지같은 영화 다 보겠네  개봉 당시 죄다 혹평이었는데 감독이 박훈정이었다니... '신세계'가 어쩌다 잘 빠진 영화였던 듯. 재미1도 없고 죽이기만 하다 끝나네. 이종석은 연기 드럽게 못 하고...  영화 보기 전엔 당연히 시댁이 잘못했겠지 싶었는데 며느리로서 보기에도 저집 며느리는 넘 이상한데... 애도 아니고 서른살에 애인과의 사이에서 아이가 생겨서 자기들 의지대로 결혼해놓고 피해의식 오지네.  볼만함. 초반에 산만해서 집중해서 안 봤는데 첨부터 꼼꼼하게 보시길... 근데 자폐아로 오해한거 아니고 자폐 맞는데??  충분히 흥미로운 소재인데 염정아 캐릭터가 시종일관 븅 신 같고 민폐네.  이딴게 무슨 9점이야. 1점이 딱이다. 500원 내고 보면 적당할 수준.  다 좋은데 이효리는 연기 드럽게 못 하더라  김다미, 최우식, 박희순 연기 다 좋은데 조민수가 이렇게 연기 못 하는지 몰랐네. 세계적인 박사고 원어로 읽는데 TV를 '티부이'랜다... 애들 다 영어 발음 좋던데 조민수 어쩔...  관객수 32명 어쩔 ㅋㅋㅋ  시간가는줄 모르고 잼나게 봤음. 캐스팅 겁나 화려.  ㅋ 시간이 아깝다. 심은경, 박정민, 정유미 데리고 뭐하는 짓이냐  ㅋㅋㅋ 이런 배우들로 이런 쓰레기 영화 만들기도 힘들겠다. 도대체 뭘 말하고 싶은거냐?? 겁나 산만하고 겁나 루즈하다. 이 영화 극장에서 본 사람들이 불쌍하다.  발상이 특이하고 은근 캐스팅 좋은데 감독이 에러. + 김완선은 개뜬금없음  내용 유치할건 알았지만 볼거린 있을줄 알았는데 개노잼. 단 한순간도 웃지 않고 슬프지도 않음. 이런걸 천만명이 봤다니 이해가 안 됨.  한국인이라면, 2~60대라면 꼭 봐야할 영화. 명배우 대잔치!  난 재미나게 봤는데 같이 본 친구는 저게 뭐냐고...  배우들이 쓸데없이 빵빵해.  뭘 이런 쓰레기같은 영화를 565만명이나 봤냐. 공짜로 보는데도 진짜 후지다  감동적인데 재미있기까지... 게다가 실화라는...  1도 안 무섭고 지루하고 짜증남. 애초에 쟤네 애미가 문제지.  혹평이 많아 안 보려다가 광복절이라 봤는데 반 이상이 허구네. 팩트를 더 비중있게 다뤘어야지. 셋트장이랑 열연한 배우들이 아깝다. 택시운전사가 3백만배 더 볼만하다.  영화 보면서 광주시민들께 미안하고 감사하고...대한민국 국민이면 꼭 봐야할 영화!!  영화소개프로그램에서 보고 '신세계','프리즌' 떠올렸는데 잠입수사하는 영화치고 신선함. 무엇보다 임시완이 연기 넘 잘하고 설경구는 싫지만 설경구도 배역에 딱 어울리게 연기 잘 함. 감독만 아니었어도 극장에서 봤을텐데...  보고 싶던 영화였는데 너무 시끄럽네. 감정세포들이 계속 소리만 질러서...  영화소개프로그램에서 보고 궁금해서 봤는데 한마디로 쓰레기.  평점 1점조차 아깝다. 내 생애 가장 쓰레기같은 영화. 스토리 거지같고 강예원 연기 진짜 못 하고 목소리도 엄청 거슬림.  장윤정 연기 드럽게 못 하네.  1도 안 무섭고 100만큼 짜증남. 못 생기고 찌질하고 이상한 범인한테 홀리는 멍청한 사람들이 저렇게 많다고?? 말이 되??  조연들 빵빵하고 한석규는 대체 불가. 한석규가 빼박 나쁜 놈인데 기자 죽인거 말곤 그닥 나쁜 놈인줄 몰겠음. 김래원도 절대 선은 아니고...  개봉은 2017년 2월인데 아역을 보아하니 실제 촬영은 2~3년전에 한 듯. 고수, 설경구, 박유천 등 배우들 좋은데 왜 영화 퀄리티는 1970년대인지...  엑스맨 시리즈 다 봤는데 이건 고작 3년전에 본건데 기억 하나도 안 남. 이기적이고 멍청한 일본인을 뭐하러 목숨 걸고 지켜줌?? 스토리가 개폭망.  궁금한데 딸이랑 부인이 너무 발암이라 보다가 너무 스트레스 받음. 이 영화 보면 결혼하기 싫어질듯.  후기가 너무 극단적이라 망설이다 봤는데 보길 잘 했음. 엑스맨 전 시리즈를 다 보고 그 중에 울버린을 젤 좋아하는데 그를 보내는 느낌이라 슬프고 안타깝긴 했지만...  딱 쿠엔틴 타라티노 스타일. 평점 높아서 봤는데 도대체 뭘 말하고 싶은거냐?  딱 여자들 보라고 만든 영화. 그러나 현실에 저런 남자는 없다.  최근 20년동안 본 영화 중 가장 허접함. 핸펀으로 보다가 너무 지루해서 계속 건너뛰기로 봄.  결말이 궁금해서 보긴 했는데 이딴 영화를 극장에서 본 사람들이 불쌍하다.  솔직히 기대 안 했는데 이건 현빈의 영화! 유해진은 코믹만 담당하고 오랫만에 한국 영화에서 시원한 액션을 보았다. 솔직히 굳이 극장에 가서 볼 필요까진 없지만 ... ㅋ  TV에서 해줘서 보는데도 지루하다. 극장 가서 봤으면 얼마나 짜증났을까. 게다가 한효주 노래 드럽게 못 하네.  미리 만들어놓은걸텐데 요즘 상황이랑 내용이 너무 맞아떨어져서 웃김. 보는 내내 ㅇㅂㅇ가 생각남. 건 그렇고 정우성이 초반에 조인성한테 소리치는 장면에서 연기 졸 오그라듬. 남들 영화 찍는데 혼자 뮤지컬 찍는줄... 낭라까기맘 졸 잘함.  지금 씨네프에서 해줘서 보고 있는데 이런 영화는 KBS에서 해줘야되는거 아닌가?알던 내용이었지만 볼수록 끔찍하고그래도 절대 잊어서는 안 된다.  너무 짜증나서 보다 암 걸릴 뻔. 마동석이 악역을 하니 소름끼치게  꼴보기 싫고 가출한 애들은 너무 멍청하네.  후기 보고 졸 고민하다 봤는데 재밌기만 하구만. 검사외전이나 아수라보단 백배 낫다. 후진 맛은 없는데... 김우빈 연기 좋고 진경 개멋지고 대사가 찰져서 재미남.  홍상수 감독 멘탈이 딱 이 영화다. 줄거리는 0점인데 그나마 배우들 땜에 3점.  드럽게 재미없네. 극장에서 안 보길 잘 했음.  뭘 말하고 싶은건지... 정우성은 연기한다, 어색하게... 느낌이고 곽도원이랑 김원해는 진짜같이 연기함. 근데 피칠갑 말고 기억나는게 없음.  재밌기만 하구만. 저게 오바라거나 비현실적이라는 사람은 요리 쪽을 전혀 모르는거... 실제 주방이 얼마나 살벌하고 미슐랭에 대한 강박이 얼마나 강한지...  무서울줄 알고 기대했는데 무섭지도 않고 스토리 개허접하고 개노잼. 시간이 아깝다. 최근 한 3년간 본 영화 중 최악! 절대 비추!!  졸 무섭대서 기대했는데 무섭진 않고 걍 깜짝깜짝 놀라는 정도... 그래도 재미있네. 게다가 실화라니...  이 영화가 안 야하다는 놈들은 일상이 포르노인거냐? 박찬욱 감독 영화치고 재밌네. 김민희도 과감하고...  평점이 좋아서 보고 있는데 아무리 봐도 그냥 미친 ㄴ인데...  아이디어는 기발한데... 곡성은 뭐 퀄리티가 높은가? 오히려 아이디어는 이게 더 좋은데? 감독은 맨날 이 영화로 조롱당해서 OOO기일줄 알았는데 생각보다 괜찮구만.  다른건 몰라도 '맨 오브 스틸' 은 미리 봐주고 가야함. 그거 빼고 다 봤는데...  눈을 뗄 수가 없었다. 한국에선 나올수 없는 퀄리티. 이 영화 보고 지루하다고 하는 사람은 중딩 이하거나 ADHD 환자.  정우성 비주얼만 돋보이는 영화.  영화의 결론은 ""옷이 날개다"" 그리고 이유비는 언제나 재수없다.  최근 개봉한 영화 중엔 젤 재미난데... 재벌과 검찰 얘기 지겹긴 해도 결말이 새로워.  저 배우들 가지고 이렇게 재미없게 만들기도 힘들겠다.  어제 TV로 봤는데 진짜 욕나온다. 이 시나리오를 보고 투자한 인간들은 뭐냐?? 이민기와 김고은을 가지고 이런 쓰레기 영화를 만들다니.. TV로 보고도 이렇게 화가 나는데 극장에서 본 사람들은 진짜 빡쳤겠다.  영화소개프로그램에서 소개해주길래 재미날거같아 봤는데 아무리 평일 낮이라지만 CGV에서 달랑 네명이 봤다면 말 다한거. 아주 쓰레긴 아니지만 걍 TV로 보면 적당한 영화. 8천원은 아깝지.  남주나 여주나 공감도 안 가고 지극히 이기적이고... 의사라는 여자가 아무리 지 딸이라지만 비감염지역에 감염된 지 딸 데리고 들어오고...차인표도 공감 안 되고.. 영화 안될만하더만.  "
"비빔밥에 계란도 특란이고 나물들도 최고 챔기름도 최고인데밥을비비는데 실패한 영화스토리도 빈약하고 철학을담고싶었는데 어설프기 짝이없다그래도 재료가 훌륭하니 비벼지긴 했구 그런데로 비빔밥맛은 나더라이제 진정 느와르의 낭만은 사라진걸까?  제삼의 친구를기대했다 사투리만 배우고나왔드래요  안젤리나 졸리의 마력을 뿌리치고 가위바위보로 결정한 영화 잔잔한 감동과 울림을 줬다다만 조금더 오픈엔딩을 했었더라면 더더욱 좋은 영화가 되었을듯너무 친절한 엔딩으로 감동 반감 but 반전은 굿굿마지막 지루한 십분이 내내 아쉽다 리뷰를 보니 천우희 강하늘 연기가 어쩌구하는데 댓글부대 냄새 난다영화를 봤다면  당연 강소라 강하늘이지~ 강소라 칭찬한다요  이영화를 개봉관에서 본걸 뿌듯이 생각함  영화채널에서 볼때마다 느끼지만 꾀괸찮은 영화였다 개봉당시본기억도 있는데분위기도 돈들임세도 꾀 괸찮았음 거기다원작이 한국~왤케 평점이 별론지 납득이안됨  자다왔어요 내용은 다알고갔지만 별로색다르지않네요조배우님 좋아했는데 무었을 하셔도 부산사투리쓰는 검사 건달 뭐가다른지모르겠어요 그냥 조진웅이지 연기 같지가않아요 검사인조진웅 퍼펙트는 건달인조진웅 바닥이보인듯해요 먼가 아쉬워요  나는 이 영화를 보면서 이해가 안간부분은 왜 꼭 일프로의 우정을 생각나게 했냐는거다  #아주 일부러#그냥 시한부던 다리하나가 잘렸다면 더 몰입이 쉬웠을 텐데 영화내내 그 일프로가 99를 잡아먹었다연기는 너무좋았다 진배우포함 ♡너무너무 안타까워 참다참다 써본다  개인적으로 한국영화의 스타일 리딩을 이끈영화~한국 이현승 블루는 기타노다케시의 블루를 생각나게한다 그만큼 좋타  별하나도 아깝다스토리도 뭣도없다 어줍잖은 코미디까지 갈곳잃은 영화 한국영화들이 백배 낫다  근래 액션중에 볼만했음 나름 스토리도 설득력있고 킬링타임용으론 손색없음  잘만든 연극한편 감상한듯근래본 영화중 no1  이영화는 인간의 한계를 뛰어넘게한다시끄럽고 잔인한데도 불구하고 잠이온다아이잡혀가고 일어나니 프레데터 대가리에 총쏘고있더라이영화를보고도 쿠키영상을 기다리는 인간의 한계를 뛰어넘는 인간들도있다그냥 아놀드나오는게 훨 낫다유머가좀있는데 번역~  소문난 잔치에 먹을것 없다쌍팔년 스토리에 잔인함만 입힌 히어로 무비 실력에비해 성적이좋은영화  유인원의 출애굽기~시저가 아니구 모세네요볼만함  아주 식상한 소재를 가지고 아주특별하게 만든 영화 연출의힘이 느껴진다 소소한 웃음에 기대감 상승~~강제로 엔딩크레딧을 끝까지볼수밖에없다♡♡  개떡같은 꼬투리 평점들을 접고 이 영화를 본다면 분명 8-9점은된다 +×÷=%?<>♡☆단 에필로그는 빼고말이다 무간도의 그것같아 조금 씁쓸했다 악의적인 평점들로 피해보는것같아 10점준다 영화는 영화다 ! 영화는 영화로보자  msg가 없는것도 아닌데 주제가 무거워서인지 아니면 광주 라는 무게때문인지 영화적인 연기도 재미도 없다 송광호 영화에 송광호가 안보인 영화는 이영화가 처음인듯 외국인 역도 영~다만 김사복을 조명하자는 감독의 의도는 명확하고 정확했다  왜 논란일까 생각해봤다~ 좋은생각으로 본다면 충분히 공감할수있지만 아니라면 생각이 많아질것같다 사실 베테랑의 과대평가가 이영화의 혹평에 일조했다고본다 ~아님말구 영화가 모라구~영화는 영화일뿐  1 왜 제목이악녀 인가? 차라리 악남으로2 니키타ㅡpoint of no returnㅡ악녀 (저작료내라)오프닝 하드코어 ♡♡의 한국판3 영화 허리우드키드의 생애 처럼 감독의 무의식인지 의식인지 속의 우라까이 영화(오마주?!)4 영화후반부  너무하다 평점이 왜이래??? 영화가  참 밑도끝도 없네요 액셙스토리 참 별로지만 리암형님 연기에 4준다 알바풀시간있음 영화좀 더 정성스럽게 만들자~  돌아가신 순국선열들을 위해  정녕 이영화를 보고 평점을 주는것인가????  낚이지마시오  전편들을 완전히 잊게하는 망작입니다. 긴장도 액션도 모르겠슴 완전 꽝  굿바이싱글 본후 이영화봤는데 이영화에 정말미안했음 굿싱 망작보느라 놓칠뻔했음 관객적은것도 슬픔 봐야할만한 영화임 후회없음 왜 홍보가미진한지 이해가 안됨 입소문으로 봄  솔찍히 평점보고갔는데 알바같긴해요평이한 미니특집극 본 느낌이구요 족구왕본후 기대했는데 완망 시간 때우고 나름 메세지는 있네요 솔찍히 돈내구 볼만친않네요알바좀 걷어주세요  백만넘겼는데 몰그리 달리시는지  화장실 평점은 혹평이였지만 개인적으로 볼만한 작품이라 생각한다. 동성애라는 나무를 보지말고 왜 동성애여야 했는가의 숲을 바라보고 영화를 본다면 불편함이 줄어들거 같다. 개인적으로 남자배우들은 뭔가 불편했다 꼬집어 말할순없지만~  조조보구왔어요 사실 아주 잘만들거나 수작은 아닌데 보면 술술 잘봐져요 지루하지도 않쿠 웃기는 포인트 몇몇곳 있구요 킬링타임용으로 좋아요 잔잔하니 기대보다는 조은거 같아요  마지막이라구??  내 장담한다 다음은 손자야~이거원 의리로 봐줬다 손자구하는거 까진 못보겠다 역시 감독이~ 안검하수형아는 왜나온겨 아카데미상이 아깝다  난 지금까지 베트맨을 좋아한적이 단한번도 없었다 지금까지의 씨리즈를 모두 지워버릴 작품 액션 스토리 감동 진짜최고!  영화를 보고 늙는게 무서워지기시작했다 아주잘만든 영화  박희순덕에보는데 박시연이 이뻐 스토리 허당 킬링타임용 기대는접으시구   정보전달 다큐영화인것 같다. 거장의 영화라기는좀 ,,,, 무안하다.  오늘 조조보고 와서 씁니다. 터미 매니아라면 꼭 놓치지 말아야 할것이 몇개 있네요  "
와 이건 스토리라인 자체가 너무 엉망임..  고립되서 아무것도 할수없는 나약한 인간의 모습을 그리다 갑자기 좀비들을 때려잡는 파이터가 됨 그러다 마지막 죽음의 문턱에서 뜬금없이 나타나는 헬기 그리고 끝..  이게 대체 무슨..  코로나를 뚫고 극장까지 갔는데..  너무 허무했다 진심..  하나의 사실을 두가지 해석으로 인식이 되니 그만큼 잘못된 시점의 고증으로 편향될수 있다 생각합니다.. 여러가지 사실과 유공자 비공개 등등 아직 밝혀져야할 진실이 많은 사건이죠..너무 한쪽으로 미화되는건 안타까운 현실인것 같습니다  잼잼꿀잼입니다 역시 마블  올 이걸 지금 등록하라고나오넹  전쟁보다 무서운 이념갈등과 이념을 넘어선 인권을 그린 영화인듯..잔잔한감동이 있는.  간만에 재미난 한국영화 한편 봤네요ㅋ  
"와 진짜 연기만으로 10점 준다  슬프다 내 젊은날을 같이 걸어간 느낌이네  시원하네요 킬링타임용으론 최고  이런 영화는 봐줘야죠 감동적이네요  올해본 한국영화중엔 개인적으로 최고였다 이병헌 배우로선 정말 버릴수가없구나...  이병헌의 연기는 깔수가없다  솔직히 재미면에서는 어벤져스보다 좋다  이게 영화지 점점 눈만 높아져서 큰일이네...  8점대영화지만 꼴통들때문에10점 가지가지들한다ㅉㅉ  너무 기대를 했나....  후반 클라이막스 정말 심장이 오그든다...벨렌 루에다 연기력에 섹시하기까지...  남자라면 감동할수 있는영화...이제는 한아이의 아버지로써 다른느낌으로 다가온다...  서른이 넘은 지금 다시 한번 이영화를 봤다....소름끼친다...대작이다  전 재밌는 영화만 10점 답니다  재미없다는 사람 멀 얼마나 더 재밌어야 하는거?? 헐크 강추!!  남자가 이영화보고 10점안주면 커밍아웃 추천!!  꿈을 현실로..그부분만으로 10점!!  킬링타임용 영화론 최고!! 좀 유치한면도 있지만 재미면에서는 별다섯줌!!  재밌긴 하지만 8점대가 적당함..  신인감독의 놀라운 연출력과 배우들에 연기에 박수..  더이상 이런 비극적인 영화가 나오지 않길 바라며...  알파치노 쥑이네...같은남자로써 넘 멋지다!!  별로,,  제가 본 영화중 다섯손가락안에 들어가는 작품~강추!!  "
"내 인생 최고의 영화. Ost 도 너무나 좋고 전율이 돋는 영화  영화를 보고 나서 더 많은 생각을 하게 하는 영화.  이때까지 본 영화 중 제일 개짜증나는 영화  일상 생활 속 잊고 있었던 우리말에 대한 감사함과 소중함을 다시 일깨워준 영화라는 생각이 듭니다.또 우리가 쓰는 한글이 있기까지 얼마나 많은 사람들의 노력과 희생이 있었는지 상기시키는 영화인것 같아요. 정말 잘 봤습니다.  난 재밋었는데.. 1편이랑 연관되는 것들, 웹툰이랑 연결되는 것도 좋았다 보러가기 잘했음 ㅎ  절대 후회하지 않을 영화  "
"디즈니 실사영화중 가장 재밌게봤음  코로나 아니었으면 천만영화 각인데 아쉽네ㅜ 기대안하고 봤는데 완전 몰입해서 봤네요 배우분들 연기좀 살살하세요..  평점 안다는데 이건 진짜 재밌어요 진.짜  평점 잘안다는데 이건 또보러갈거라 달아야겟다,, 진짜 꼭보세여 눈도즐겁고 스토리도 흥미진진하규 아 걸크러쉬의 정석임 여주  사극영화 안좋아해서 잘안보는데 완전 몰입해서봄 완전재밌어요 가족영화로 추천드림!!!  여주한명이 다 연기한거라니 ㄷㄷ 믿기지않는다  안무섭고 걍웃김 겟아웃만큼재밌음 교훈도줌  너무재밌게봤음 주인공들다존멋..  존나재밌구만 동생여친진짜매력오짐 여친밖에기억안남..  궁댕이아프고 하품만34689번함 후기끝  서강준나올때심멎.. 재밌는데 평점왜저래  지루하고 저는재미없었어요 가족들은재밌다고하네요  최근영화는다봤는데 제일몰입해서본것같아요 작가가너무대단하다 굳굳??  코미디영환줄 웃기기도하고 무섭기도하고 얼른2나왔으면좋겠어용  남주가너무잘생겨서집중이잘안됐지만 진짜재밌게봤음 좋은교훈도주고 감동도준영화 또보고싶다ㅠㅠ  처음이젤무서움ㅋㅋ 애나벨보다무서운대 마지막에암걸림ㅅㅂ  이거무섭다한사람들 주온보면기절할듯 1보단재밌었는데 별로안무서웠음..  일본인들잘못보다 같은나라사람들끼리 배신하고 더못되게표현하는장면들은뭔생각으로넣은거지?  이거 영화관가서 두번봤는데 두번봐도 똑같이재밌고 슬퍼요ㅜㅜㅜㅠ진짜 꼭보세요  오늘보러갈것같다 고딩이지만 5살부터 유일하게챙겨본애니가짱구라 더애착이간다 꼭봐야징  방금 심야영화로보고왔는데 진짜재밌음 무서운거못보는사람도ㄲ 그렇다고시시하다는게아니라 내용이몰입감도쩔고 공감되는것도많고 걍보샘 존잼아또보고싶다 참고로 귀신이나 유령은 1도안나왔음 마지막쿠키영상꼭보삼!!  저지금보고있는데 어디가재밌죠? 중간에졸고 다시보는중 하.. 노잼  나만졸라리재밌었나 특히환각부분.. 상어한테뭘바라는겨  닥치고존잼 걍보삼 ㅇㅇㅇㅇ  뭔내용인지1도모르겠음 하품만쫙쫙하고 돈이아까워서 궁댕이붙이고끝까지봤내요 그리고번역이 미국농담을재미없게번역해놔서 응노잼  4번정돈반복됐을때 좀짜증났음 그래도 교훈을하나얻음 이어폰꽂고다니지말자 전화받자 말잘듣자  진짜 졸리지만 평점은달고자야겠다 완전핵꿀잼 기존에못봤던 색다른내용이라 더재밌었음 진짜배우들 연기소오름  엠마왓슨넘나이뻐서 감탄하면서봤다..  핵꿀잼 괴수들나오기전에 간쫄리는거 굳 엄마소리지르고난리남..  조커랑 할리퀸이다했다 푸딩♡♡  완전재밌음 공유짱..  "
과거와 미래의 다채로운 조화  5.18 광주 민주화운동을 다시한번 돌아볼 수 있게 해준 영화  이제까지의 평범한 동화는가라! 말레피센트! @_@*  영화관에서 못봐서 아쉬웠는데 이제 DVD랑 다운로드판이 나오기시작하네요! 역시 리암니슨 영화 굿!  최고라고 할수도없을만큼 더최고  4년후?...  2012 이제 12달 남았네요 인간은 멸종하는가? 투모로우 와 다른 컨셉의 재난 영화!  신고해버림 ㅋㅋ 이게영화?  
"진짜 ㅈㅐ미없어요 왜 만든거죠  최고!!!!~~~ㅎ  너무 재밌는 영화입니다  너무 재밌어요!!!~  잼나다!!!~~~!~  꼭 봐야한다....,,,  ♥♥♥♥너무 재미있어요  ㅋ  "
아직 안봤는데 기대가 큰 영화*^^*  ㅋ남의 아이디 해킹해서 리뷰조작하는 주제 니네가 뭘 잘하겠노 푸하하하 ㅋ  ㅋ ㅋ ㅋ  나인뮤지스 짱인듯..  진짜 재밌는거 같네요..!  카스에 떠돌아서 본거지만 정말 실망하지않고 잘봤어요!!이런 영화가 또 있으면 좋겠네요~ 마지막에 맞을때 제가 다 아팠네요..  백진희 언니 긔여웡!!!!!!!!!!!!!!!대박나라대박나라!  5화 진짜 슬펐음..  방과후 티타임!! .. 케이온 활팅! 3기 나와라 읗ㅇ..  
"생각의 깊이가 없는 사람은 이런영화 재미없어함....나름  생각 좀 하고 사시는 분들은 모두 재미있다고...소름 돋는다고들 하심...신과함께는 판타지가 초점이 아니라 내용에 초점을 맞춰서 보세요...  너도  니 인생을 망가뜨린 사람과 사랑에 빠지길... 니가 원하는 삶이지?  배우들의 연기, 내용 모두 완벽하다  가슴아픈 이야기,  소름돋는 배우들의 연기..눈물이 주륵주룩 흐르네요..말이좋아 군부독재지 깡패새끼들...  꼭 보세요...이런 영화 TV애서 방영하면 좋겠네요...그런날이 오겠지요..  택시운전사도  보시고  이것도  꼭 보세요...  영화를 보고도 마음이 계속 무거운 영화...80년대에 이런일이 일어났다는게 믿기지 않을 정도로 미개하고 잔인한 사건...정말 죽어야 할 사람은 따로 있는데 그 놈은 아직 살아있다...전두환은 저승에서도 더러워서 데려가기 싫은가보다..  완전 감동영화에요..  "
긴장감 쩔었다. 강력 추천한다.  액션신 최고다. 후속작 기대됌.  아주 재미있습니다. 사바하  좋아요~~~~ 정말루~  좋은 영화다. 믿고 보는 송강호.  연기도 훌륭하고 감동도 진했습니다.  음... 지금이 2016년 맞죠?  정치적인 것을 떠나서 재미가 있음  
송강호 짱!눈물 날뻔했어요  해석을 봐도 그닥 공감이 안 되네요 저 영알못인가요?  거 중구형 장난이 너무 심한거 아니오  개쩐다..평점이 너무 낮다  우리나라 영화중에 최고라 생각했는데 8.8이라니..  뫼비우스의 띠네요 돌고도는 주인공의 삶  예상외로... 교훈을 줍니다  깜짝 반전  리뷰읽어보니 영화가 생각보다 심오함. 1위 리뷰 꼭 읽어보시길  1점은 처음 준다...연기력이 아주 ㄷㄷ  반전 알게된 순간 흩어졌던 퍼즐이 맞춰지는듯한 느낌. 그냥 쩐다 평점 왜 이래  진부하고 유치한 스토리 ㅋ 돈내고 봤으니 10점준다  몇번이나 봐도 재밌다  화려하고 센캐릭터만 찾는 사람이 많아서 평점이 낮은듯?캡틴아메리카 멋있는뎅  어벤저스를 위한 영화~재밌는데 왜들 그러셈  지루 할 틈이 없었다  
"기대를 별로 안하고 봤음에도 기대이하.. 진부한 대사 뻔한 스토리,결말...  재밌었습니당~~ ㅋㅋ  재밌었습니다~~~~  재밌었는데... 오달수가 망쳐놓은 찝찝한 영화  즐겁게 봤습니다 조금뻔하지만 잔잔한감동, 형제의 케미가 돋보이는 영화  몰랐던 아픈역사를 알게해줘서 고맙습니다  약간지루 하지만 배우들의 연기력은 최고  멋진 두 주연의 열연! 잘봤습니다  액션영화 소희는 정말 귀여웠습니다  화려한영상미와 스케일!가볍게즐기기좋은 팝콘무비입니다  현재의 대한민국을 보는듯한...먹먹하고 감사핬습니다  기대만큼 유쾌했던 영화! 잘봤습니다  감동적이고 감사했던 영화였습니다  난나중에봄~~~~~  "
"엄마랑 같이 볼까? 했다가 혹시나 싶어 혼자 봤는데 혼자 보길 잘 한 영화... 엄마랑 봤으면 엄마가 너무너무 슬퍼했을 것 같다, 김지영의 어머니가 우리 엄마랑 똑같은 삶을 사셨으니까. 그리고 우린 김지영의 삶을 살고있다 워킹맘이면 김팀장님이 듣는 소리를 듣고, 가정주부면 맘충 소리를 들으니까  보고난 후 생각이 많아지는 영화 기분이 묘하다  마동석 나와서 신세계 같은 느와르물 기대하고 가는데 OO노잼... 이 영화가 왜 칸에 갔는지 의문; 예고편만 보고 예상한 스토리 그대로 진행ㅋㅋㅋ 내 돈 내놔ㅠㅠ  ㅋㅋㅋ영화 중간에 관람객이 “조져!!!!” 외쳐서 다같이 웃었던ㅋㅋㅋ 몰입 쩌는 영화니까 편견없이 봐보세요 재밌음  흑인과 백인을 생각하며 본다면 수작  캡마 탄생 서사라 처음은 지루하지만 갈수록 희열 굿굿  감사합니다 그리고 나라 앞잡이들은 알아서 죽어주길  나만 지루했나... 액셕씬 빼고는 계속 하품하면서 봄ㅠㅠ 진부한 내용과 미션임파서블 특유의 액션신. 화려한 액션신 덕분에 별 2개 반 드림.  근래 본 영화중에 제일 완성도가 높은 영화. 이성민 연기 미쳤습니다...  흡입력은 있으나 원작에 비교한다면 아류. 리메이크 작품인줄 모르고 예매 했는데 보는 중간중간 자꾸 원작이 생각나고 비교되면서 집중이 안됌. 그만큼 원작보다 매력도가 떨어지는 영화. 그러나 심리 표현은 좋았음  근래 하정우 영화 중 제일 졸작. 나름 개연성있게 풀어나가려한 노력은 엿보이나 볼수록 말이 안되고 억지 감동과 억지 교훈은 정말... 차사들 과거 얘기에 기대했지만 과거썰 시작되자마자 보이는 관계도와 줄거리ㅠㅠ 정말 실망스럽다. 이럴거면 각색하지 말길  꼭 봐야할 영화라고 생각함  최고!! 다만 마지막이 예상됐기에 아쉬웠던 스토리  재밌지만 너무 마동석을 위한 영화  "
8.98 평점 어른 아이 남녀노소 크리스마스전 가족들과다같이 볼수있는영화  말필요없다 별다섯개다  돈아깝다 리얼 돈아깝다... 음.... 9천원짜리 침대에 누워서 자는것  보다 졸뻔했습니다 하지만.. 후반부로 가면 재밋고가족끼리 보러가기엔 지루할것...죄다 땅이야기.. 한마디로 땅. 따먹기  한국의 반지의제왕  조인성= 레골라스  가족들과 함께 보면 좋은영화 역사에 관심없는 학생들도 이영화를 보면 유튜브로 쓸데없는거 검색하는게 아니라 궁금해서 한번씩은 검색하면서 찾아본다 안시성도 명당도 역사를 소재로 다룬영화가 앞으로도 더나왔으면  군함도 상업적영화 이영화는 마음을 울리는 영화..  옆동네 군함도 보다 훨신 낫네요  솔까여기에 재미없다 감동적이지않다는말야 이영화처럼 경험이잇어서 보는네네 마음아프고 마지막에 눈물낫단말이지 알바를다떠나서 마음아픈영화엿다 공감가는것도잇고 남자는 그냥 싸질러놓으면끝 이란거.. 보닌은남자다 보고 속으로울엇다  스파이더맨은다시돌아온다  폴워커가없는분노의질주는 분노의질주가아니다. .  ...너무기대를햇나.... 기대보단..부족한거같다...  제나이 23살. 도라에몽보고 울엇습니다 . 토이스토리3 나왓을때도 가슴이찡햇지만. 아쉬우면서 해피엔딩... 너무나도 잘만든만화입니다.  토이스토리3 내마음을 울리다. 앞으로는 진짜 정말 볼수없어서...  음 재밌을려고 하면끝나는 영화다. 1편과다른점이없는거같다이정도평점이면많이준거임  좋네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ1빠빠빠빠빠  좋습니다.. 남자인데도 진짜 보면서 울었습니다... 보는사람들 울면서 나오고요..  딱봐도 지루한영화 대겠네요 ^^  1만3천원 내도 안아까운 아바타영화 강추@@@@@@@@!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  와 최고임 !! 나이거 5번봤슴 ㅋㅋ  
" 걸복동평점보소ㅋㅋㅋ  우리 맨발 쓰레기새끼로 만들지마  민호 OO놈 다시봐도 여전히 OO네  우리나라는 괴수영화 이제 그만하자  평점 조절 위해 10점준다. 이영화가 잘못만든거면 우리나라 영화 95프로는 사라져야함  도경수인가 뭔가는 왜 맨날 어디 모자란 연기만 하냐ㅋㅋ진짜 시간 아까운 영화였다. 사실 1점짜리 까지는 아닌데 이 말도안되는 평점조절을 위해 1점준다. 그리고 계집애들 별것도 아닌거에 깔깔거리면서 떠들다가 갑자기 쳐울지쫌마라ㅋㅋㅋㅋ  악마를보았다 밀정같은 훌륭한영화 만드시는 분이 대체 왜..?  7점대는 진짜 말도 안되는 평점이네. 왜우리 여자들만 괴롭혀요~~1점 무서워요~~~1점 이딴년들 때문에 10점준다  평점에 속았다 ㅋㅋ 그냥 그런 눈요기좋은 오락영화  김다미라는 보석의 발견. 심지어 그녀의 얼굴엔 김고은 김연아 박소담이 다 들어있음.  큰흥행이 안되어서 상당히 저평가 된 영화.몇년안에 만든 영화 중 가장 명작  아무리 그래도 1점 2점이 뭐냐. 최소6~7점은 되는 영화다  김의성의 과한 오바연기와 기관사 맡은 연기자 특유의 어색함  킬링파트 세개 1. 눈치없는 마누라의 전화 2. 이스라엘년의 노래 3. 가방쌓기하나못하는 찐따  인간적으로 10점만점에 1점 2점 주는것들은 거르고 아무리 단점들이 보이더라도 배대슈정도의 지루함에 허무함까지는 아니고 최소 6점이상은 되는 영화다. 밸런스 위해서 8점 준다.  페미정신병자들 때문에 10점준다  한국 최고의 스포츠 영화  한국영화의 한계를 잘보여줌  로키는 출연료 쫌만 받자ㅋㅋ 그리고 토니는 집에 어떻게 올래....  영혼은 평생 마누라 영혼이고 앞으로 딸몸으로 쭉 살아야하는데 남편이랑 결혼을하냐 같이잠을자냐 아니면 자살을해야하냐 뭐 어쩌란건지 ㅉㅉ 사랑하는 딸의 몸으로 대신 살아가야하는 엄마가 할 수 있는 최선이지  보기전 뻔한 한국 신파극 코미디로 리메이크했다는 선입견을 가지고 갔지만 한국정서에 맞게 잘풀어냈다  성동일은 오직 틀에갖힌 연기만을 한다.. 너무나 어색하고 이상한연기였다....  좌든우든 이 가슴아픈 역사 앞에서는 하나다  차사가 귀신하나잡기도 힘들고 한국의 원귀따위하나가 지옥을 쑥대밭으로 만드는 개똥설정ㅋㅋㅋㅋ귀인이라해도 똑같은 재판인데 주인공에게만 주어지는 특혜들 ㅋㅋ마지막엔 억지로 눈물빼내기 ㅋㅋㅋ그모습에 또 감동하는 관객들  갈았어~으으히헿헤헤  쌈마이 3류영화 같지만 보고나면 무조건 잭블랙 팬된다 ㅋㅋㅋ고작 무한도전이나 걸리버 등등 영화보고 잭블랙재밌었다면 반드시 이영화를 봐야함 ㅋㅋ잭블랙의 모든것이 담겨있다.  이 영화의 가장 명대사는 여러가지가 있지만 마지막 고백할때 사랑한다고 그 이유를 말해야겠다고 하는 주인공보고 얼른가자고 하는 여친에게 ""지금 꼭 말해야하니까 들어줘"" 이 대사다. 영화봤다면 알것이다. 그뒤의 대사보다 저한마디가 진짜 와닿았다.  베플 내려라ㅋㅋ 시사회라는게 뭔지 모르지?ㅋㅋㅋㅋ조조로보면 무조건 일빠로 본다고 생각하네ㅉㅉ 시사회에서 미리보고 글쓰고싶어도 못쓰는데 개봉하는날부터 평점쓸수있으니까  ㅋㅋ진짜 부끄럽다  도경수의 어색연기때문에 5점줌..  확실히 dc는 마블의 그 영웅들에 비해 인간미와 매력이 떨어짐. 올드한 느낌이 여전함  머리잃고 여친잃고 망치잃고 눈잃고 불쌍한 토르..  우리가 잊지 말아야할 가슴 아픈 이야기. 허나 신파요소가 불필요하게 많고 여자들 무슨 대사하나마다 박장대소하며 웃어대서 진심 너무 시끄러웠다.  일부러 9점준다. 추격자나 악마를 보았다랑 뭐가다르냐? 실제로도 당연히 연약한여자를 상대로 하는 쓰레기같은범죄들이 월등히 많고 그런 쓰레기같은놈을 다룬영화인데 쓰레기같은 장면 나온다고 1점주면 멜로영화만 봐야지ㅉㅉ  예고편은 역대급이었는데 막상보면 할아버지를 응원하게 되는 영화. 한마디로 별로임.  영화의 의도가 좋다해도 작품성으로 별점을 줘야지 그저 정치색깔로 평점주면 안되지. 여긴 네이버 뉴스댓글이 아니라 영화 평점 주는곳이다. 이런식으로 점수줄꺼면 평론가들 한마디나 평점주는거 욕할필요가 없음.  518은 깔수없다. 폭동이니 빨갱이가 선동한거니 암만떠들어도 정부의 개처럼 언론마저 광주사태를 철저하게 감추며 고립시키고 거짓을 말한것을 변명할수없다. 어린 학생이 간첩인가? 빨갱이인가? 대체 왜 죽였냐  사람마다 좋아하는 영화장르나 취향은 다 다르다. 허나 누가봐도 이 영화는 세상에서 가장 아름다운 영화 중 하나.  북한과 기독교의 공통점. 종교의 자유를 억압함. 한사람만이 유일신임.  그때 당시 밸로시랩터의 공포란....  상어 생김새를 봐라. 저 모형 풀어놓으면 실제 상어도 쫄겠다.  역대 소지섭 캐릭터중 가장 멋있음. 차무혁 주군 강인욱 다 쨉도안됨. 남자도 반하는 캐릭터  미스캐스팅의 끝판왕 드라마. 원빈이 송승헌 역 이었어야함. 너무 근육질이 된 준서와 너무 통통해진 은서가 얄쌍했던 아역들과 괴리감이 컸던 드라마  훌륭한 영화와 오글거리는 감상평들.  오글이들이 왜 사랑에 실패했는지 알것같음. 영화의 감성에 빠져 자신의 지난사랑을 되돌아보려고 하지말고 쫌 현실적이고 진취적으로 연애하길.  이 영화의 가장 재밌는 장면은 포스터이다.  못줘도 8점은 된다. 이게 왜 7점이냐? 유치한 한국영화들도 8점 넘는게 수두룩한데 영화보는눈이 동태눈깔수준이네  아이언맨1 윈터솔져를 뛰어넘는 마블 역사상 최고의 영화  도경수빠순이들 없었으면 평점 6점대임  민호얘기밖에 없네 급식충 새끼가 뭐가 불쌍해 마동석이불쌍하지  연제욱 연기가 뭐가 그렇게 대단하다는 거? 눈 치켜뜨고 그거밖에 없는데ㅋㅋ 그러니까 수상후보에도 없었던거야.. 과장들심하네 류승범양아치 연기봐라 그게 양아치지 ㅋㅋ연제욱은 귀여운 수준이고  sf영화는 이렇게 만들어야 한다.  평식이형이 7점 줬다. 무슨말이 필요하랴  홍보야 어쨋든 딥블루씨 같은 영화가 아니라서 평점이 낮다면 영화 제대로 안본거다. 이 영화는 죠스나 딥블루씨 보다 훨씬 리얼하고 (실제 뱀상어  촬영) 실화를 토대로 만들어 졌기 때문에 훨씬 더 공포감을 유발한다. 숨이 턱턱 막힌다.  한국멜로중에 이정도면 그나마 수작이라고 본다  솔직해지자 쫌 ㅡ ㅡ최근에 한국멜로는 죄다 이 모양이다 억지 감성에 억지 개연성에 고생한 배우들과 스탭들을 생각해서 3점 준다  라이즈도 이작품을뛰어넘지못했다  한국멜로영화중최고  딱히흠잡을데가없다는건 최민식 그의 연기.. 파이란 올드보이 악마를보았다 꼭보시길  추운데서 고생하며 찍었을 모든배우와 스텝들을 생각해서 2점.. 그이상은안됨 휴  개인적으로 살면서 본 드라마 랭킹 네멋1위 미사2위 왕초3위  10점준다취향에따라다르겠지만원작보다잘만든영화란평을받는데점수가왜이따위지?ㅡㅡ  허접하지만 여운있다  최고  좀비영화의최고 1점준새끼 뭐지??  슬럼독 밀리어네어를 잇는 인도 최고의 영화  한국영화의 항상 나오는 단골소재 주인공의 죽음으로 인한 억지감동 빼고는 다좋음!!  신선했다 연출도 훌륭했지만 결말의 아쉬움  코난 ?짱구 ?ㅈㄹ들하고있다 찌질이들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  전기톱으로죽이는것보다망치로죽이는게더많아 ㅋㅋㅋ리메이크가더낫다솔직히  이 드라마가 인생최고라고 하는 사람은 네멋, 미사 안본사람들  오토바이타고 복도를 달려보자 진짜 재미없고 정신나간영화 이연희가 예뻐서 2점  원빈멋짐  테이큰이 더낫다  너도 미쳣지만 네멋대로 해라 라는 미친 명품 드라마 때문에 넌 영원한 2등 ㅜㅜ  네멋 니가 너무 미친 명품 드라마라서 다른 좋은 드라마의 평을 떨어 뜨리는구나 ㅜㅜ  그냥 최고.. 위디에서 또 다운받아서 봄 10번 넘게 봣는데..그만보고싶다 미친작품  남자가 지하철계단올라올때 0.3초정도 나오는 악마의모습이 제일무서움  찌라시들 솔직해지자 .....  한국형 스릴러물의 한계인가???기대도 안했지만 역시나 .. 솔직해지자  "
연기가 좋았고 그래도 나름 스릴있음 내용이 너무 뻔하긴 하지만 그래도 재밌어서 킬링타임용으로 나쁘지 않음  ㅂ...배우들의 ㅇ..연기만 ㅈ..좋아.. ㅅ..스토리..ㄱ.개망이야  솔직히 나쁘진 않았다 스토리는 뻔하긴 했지만 액션 좋았고 배우들 연기도 좋았다 나름의 긴장감도 있어 킬링타임용으론 나쁘지 않다 평점이 너무 낮아서 10점 준다  할려는 말도 잘 알겠고 내용 괜찮고 배우들 연기도 좋았는데 시나리오 곳곳이 갑자기? 라는 생각이 드는 부분이 좀 많았다...  재밌고 시원했었다 영화 내용도 깔끔하고 평점 보니깐 웃음 장면들이 문제점으로 지목되는데 여성문제를 가지고 웃음으로 승화시킨것도 아니고 전혀 다른 부분에 대해서 웃음 장면이 나왔던건데 어디가 문제인지 잘 모르겠다  스토리가 너무 뻔한데도 배우들의 연기력이 커버했다 조진웅이 안봐도 범인인거 아는데도 조진웅 연기력때문에 헷갈릴 정도  약간 억지스럽고 과장된 점은 없잖아 있지만 그래도 배우들의 연기력도 좋았고 나름 스릴있었다  영화의 흐름도 지루함 없이 좋았고 배우들의 연기 역시 뛰어났다...  진짜 메이즈러너는 1미만 잡이구나...보면서 좀 지루했음  극장에서 봤는데 오역이 많다 그치만 영화 자체로는 훌륭하다 그리고 뭔가 2시간30분짜리 어벤져스4 예고편을 본 거 같다  바넘을 미화한 부분에 있어서는 실망스럽다고 할 수 있지만 다른 측면에서 본 바넘 무난한 스토리 뛰어난 음악 평균 이상의 연출이 만나며 좋은 영화가 탄생한거 같다 만족스러운 영화다  스토리는 단순했지만 장르적 재미는 분명 충분한 영화 1인칭 시점도 나름 신선했고 뭔가 영화를 보는것이 아닌 유튜브를 보는 기분 신선했다  별로...영화가 너무 긴것에 비해 스토리는 긴장감 없이 루즈했었다 뭐..마지막 장면은 감동적이긴 했었다만 전반적으로 루즈한 느낌  뭐 그냥저냥..킬링타임으론 괜찮음 하지만 뒤로 갈수록 내용이 좀 이해가 안되는게 아쉽  그냥저냥 킬링타임으론 괜찮은 영화  그럭저럭..나름 재밌었지만 인셉션처럼 소름이 돋고 이런건 없었다  초반엔 미친듯이 지루했지만 후반 가서는 정말 온몸이 소름이 돋았다..내가 살고 있는 세계는 현실이 맞는가..?  그 당시 시대상을 잘 보여주던 영화 배우들의 연기도 뛰어났고 보면서 나까지 긴장하게 만든 영화 정치적 색깔도 들어가 있지 않고 중립적으로 그 시대를 해석한 느낌이 들어서 좋았다 보면서 내내 잘 만들었다는 느낌이 크게 들었다  역시 슈타케..말이 필요없다  너무 많은것을 압축할라도 하다 보니 장면도 많이 바뀌고 해서 초반엔 좀 지루했다...하지만 후반은 감동적이였다 차라리 애니로 나왔으면 좀 더 많은 것을 표현할 수 있을텐데의 아쉬움  너무 많은걸 담으려다 보니 영화에 깊이가 없었습니다 배우들 괜찮았는데 배우들의 연기력을 제대로 살리지 못한거 같아 아쉬웠습니다  현시국은 잘 반영한거 같은데 원자력 발전소가 터졌는데 마스크도 안차고 멀쩡하거나 마지막에 폭탄들고 안에 들어간 부분은 그 안에서 5분에서 10분밖에 못버틴다고 해놓고선 그 안에서 아예 살림을 차릴거같은 주인공이나 너무 지루하고 리얼리티가 떨어지는 느낌  
아드님깨서 감동이라고  가족의소중함울깨달음  시간가는줄모르고  진짜  잼잇다  와우   초등딸도  넘좋아합니다  넘  좋은영화  우리나라화이팅  많이웃었습니다  우리스물때생각이마니냐기해게ㅅ내주는영화입니다  기대햇던만큼은  재미는없지만  즐겁게봣습니다  엄마는진짜재미없는영화  
조커의 탄생의 연출력 호아킨 피닉스의 연기력 그리고 몰입감 최고조커 분장하고 계단씬 최고였음!!!  이게 영화냐? 스토리는 질질 끌고 또 억지 감동 짜낼려고 애쓰고... 진짜 태어나서 첨으로 영화보다가 나갈뻔했네... 이런 영화가 천만이라니 진짜 우리나라 영화 수준   심각하다  국력이 왜 강해야만 하는지 알게해준 영화  올해 가장 웃긴 영화였습니다 2편도 나왔으면 좋겠네요...  박훈정 감독은 역시 느와르 또 다른 신세계  영화 진짜 최고였습니다.  올해 최고의 영화였습니다  송강호 유아인 특히 유아인 연기력 장난아니네요  
"그냥 초딩용 공포영화.  지구와 신, 성경의 상징성 얘기하는 분들 많은데 성경을 진짜 모르셔서 그렇게 말씀하시는것 같아요. 이 영화는 감독 혼자의 난해한 해석으로 예술영화는 커녕 최악의 망작입니다. 다운받아서라도 보지마세요...  역시 인간의 이중성이란...  엄청 울고 웃었다. 근데 전두환이는 왜 멀쩡하게 잘 사시는지..  극적인 장면 없이도 캐릭터 하나하나 여운이 남는다.  박열에 이제훈 캐스팅 신의 한수다  여러분 이거 아낙수나문 나오던 그 미라 시리즈 아니에요  소재는 좋았는데 삼류급 상업영화처럼 연출해서 아쉽다.  영화 주홍글씨의 마지막 트렁크 씬이 생각난다.  엄청 공감된다. 사실 나도 우리 차장보면서 저런 상상 자주한다.  혼자 보러온 남자들이 많았던 영화  영화가 말하고자 하는 의미는 알겠지만 연출력에 깊이가 없어서 아쉽다.  영혼에 안좋은 영화..  "
군함도 보다 훨 퀄리티 있는영화  있는그대로 역사적아픔을 표현합시다 군함도처럼 하지말길  역사적 교훈보단 액션신이 너무 부각된 영화  
"최고의 마블식 유머코트 ,독특한 마블식 결말과, 반전에 반전! 쿠키영상  위장시사회 알바놈들좀 처리해라 추해죽겠네 진짜 ㅡㅡ 그리고 이건 광주를 판 영화다. 전형적인 한국영화 특유의 신파가 너무 상업적임... 그리고 스토리 내의 시스템이 너무 허접함... 실화극이나 역사극은 왠만하면 평점 8점 이상이다... 그걸 노린거다  그래,,,, 인내심은 군인한테나 학생한테나 중요하고 꼭 필요한거지  그걸 깨닫게 만들어주는 캡틴 정말 감동입니다...  솔직히 3류물임이 강렬히 드러난다....캐스팅이나  연기는 뭐 평타치지만 내용이 너무 없고 여운이 없는 가벼운 영화이어도 슬픔과 웃음이 공존하는 전형적인 가족물이다  프로로그 하나만큼은 기가막히게 만든듯 싶다.모든 배우들의 연기력은 내가 본 영화중에 가장 최고가 아닐까 싶다. 정말 소름끼치게 대단한 연기력이다. 게다가 엄청난 촬영기법이 인상깊게 다가왔다.  하지만 소지섭이 나오고 결말 까지가 너무 거지같아서....  내 영화관에서 좀처럼 흐르지 않던 눈물을 드디어 이 영화에서 보게 되었다. 이정도면 설명 끝이다. 허나, 스토리가 짜맞추기식이라서 1점 깎는다.  한마디로 하겠다. 이 영화는 관객에게 예고편으로 바가지를 씌운 졸작: 쓰레기 이다.  솔직히 말하면 기대했던거와는 다르게 스토리가 별로인 맛이 있다. 하지만 영화 자체의 경이로움은 역시 인정해줄만하다. 꼭 봐야 할 영화라고 추천해주고 싶지는 않지만 굳이 보고 싶다면야 봐도 후회하진 않을 것이다.  일단  리얼리티한 스토리와 엔딩은 여운이 깊고 감동이었습니다. 하지만, 해상전투씬은 생각보다 연출이 구렸으며, 음향효과는 너무 정신없고 시끄럽습니다. 캐릭터, 특히 왜군장수들의 캐릭터는 전혀 살리지 못하고 다 죽여버렸습니다. 그래도 한번쯤은 보십시요.  정말로 첫 시작부터 끝마무리까지의 연결이 별로다. 겁을 주지않고 놀래키기만 하는 반쪽짜리 공포영화이다. 공포영화를 보고 나온 개운함이 없다.  원래 좋아하던 SF영화장르를 이딴 망작으로 만들수 있다는 것울 보여준 감독이 신기하다. 객관적으로 말한다면, 돈 내고 보시지는 마세요.  솔직히 보진 않았지만 조만간 꼭 볼것이다 예고편만 보아도 너무 감동스럽다.모두에게 추천할만한 최고의 흥행작 답다.  마지막 장면이 정말 또보고 싶네요.. 겨울왕국 다음으로 추천하고 싶습니다. 꼭 보세요!!  두번다시 돈내고 보고싶지 않은 최악의 영화.. 하지원씨는 기황후나 잘 찍으세요 본인도 실망하셨을 겁니다,. 솔직히 1점이 아니라 0점 주고 싶습니다.  "
"92년생 초등학교 애기때 부터 본 토이스토리 ㅠㅠ 4보고 나이 30에 눈물이 나냐 ㅠ  와 진짜 연기가 ㅠㅡㅠ   추천해요  영화보고 멋있다는 생각은 진심 처음...  와 영화를 즐기면서 봤다....  아 개인적으로 비형 연기 잘하는건지 초딩때부터 못느낌.... 드라마야 뭐 스토리나 전개가 괜찮아 떴다고 치긴 한다만.... 가수 겸 배우는 진짜 아닌듯... 돈 많이 모아놨으니 다른 적성 맞는 일 찾아 보시길...  92년생... 초등학교때 진짜 너무 재밌게 봤었던 기억이 난다.. 그 추억이 너무 그립... ㅠㅠㅠ 추가로 도널드 트럼프 까메오 출연은 커서 알게 되었지 ㅋㅋ  간만에 원투 정주행 가야겠다. 92년생인데 진짜 아련하다... ㅠㅠㅠ  말이 필요없음 학창시절 혈기왕성한 때의 철없던 행동들과 겉멋을 느끼며 가족이란 이름으로 성숙해지는 이런 모습을 요새 애들도 알아야 할텐데  본지는 몇년 되었네요... 1점도 많이 준거임  꼬인 인간들이 안웃기면 안웃기다고 OO하고 웃기면 억지웃음이라고 OO하고 ㅋㅋㅋ 나도 꼬인애중 하난데 재밌게 봄  저만 명작이라 생각하는게 아니네용 ㅎ ㅎ 간만에 다시 바야징  02년도 영화라는게 믿기지 않는다..다시 한번 참전용사 분들과 조국을 위해 산화하신 호국영령들에게 깊이 감사드립니다.  우연히 진짜 기대도 안하고 봤는데 정말 볼만했습니다. 아니 그리고 군소재 영화는 당연히 그나라의 자주적 우월이 있는것이 당연한거지 무슨 찬양영화라는 되도 않는 소리 하는 머저리들은 뭐냐... 외국인이 태극기 휘날리며 봐도 역사적 소재로 못봄  난 일반인으로써 평론가들의 시점을 도저히 이해 못하겟음....  아무리 평론가들이라지만 이해가 안간다. 평론가란 직업이 뭐야 대체 ㅋㅋㅋㅋ  배우들 다 탄탄하고 미생 나오신분 연기 잘하시네요 진짜 재미는 장난아닙니다 ㅎㅎ  정의구현 ...저런 분들이 더 많았으면 싶습니다. 정우랑 강하늘 그 외 조연배우분들 연기 장난아닙니다 ㅎㅎ  기대를 너무 했나 조금 실망 ㅠㅠ  만점이지 당연히 ㄹㅎㅎㅎ  현 특전사 전투복 복장 등 계급에 맞지 않은 포제 부터 뭐.. 기본이 안되있는...영화... 태양의후예나 봐야지..  설에 부모님 모시고 재밋게 잘 봄 ㅎ  그냥 나름 귀엽게 잘봣음  3기대됨 그냥 가서들 보시길 ㅎ  아깝지않다 ㅎㅎ 뭔가 이건 그냥 보고 봐야댐  사상을 떠나서 가히 최고  말이 필요없음 추천 또 추천  ♡♡♡굿♡♡♡굿♡♡♡♡  이것도 영화라고.. 참. ... 오글거리고 답답해서 ..원...  하.  잘바씀 대찌.ㅎ  기자.평론가.... 쩝  굿  "" "" ㅎ  아 영화보면서 드릅게 따지는 사람들 많네영화가 왜 영화겠어. 참.. 진짜  굿  기대합니다~  G.O.O.D  뻔한데 재밌음 대찌~  굿!!!  실망.  투모로우보단 낫다..  대박! 감동 철철 ㅜㅜ 스키점프 멋있네요  아.. 심야로 친구들이 봤었는데 뭔가귀엽고 결국 찔끔..ㅜㅜ  오늘또 봣지만 언제봐도 마지막은 항상 눈물한방울.  ㅋㅋ친구들이랑 싸게볼라고 심야로 봤는데 엄청 재밋네요 직접 가야됨  감동적인영화에요  "
"솔직히 노잼. 뭔. 내용인지?  영화관서 안보길잘한듯. 핵노잼. 이게 왜 1600만인지 이해안감;;  이거 예고편만든사람에게 최고의 찬사를 보내주고싶내요.예고편...만든사람 진짜 천재.  왠만하면 십점 안주는데 처음부터 끝까지 재미와감동을 주네요. 역사를 잊지맙시다.  도대체 무슨내용인지 모르겟음;;2시간동안 멍만 때리다 나옴  실화를 바탕으로 하려면 사실성을 극대화해서 만들어야 되는데 이영화는 도입부분만 깔짝 넣고 그 후로 액션을 넣어 허구소설이 따로없음 .많이 안타까움  지금까지 봉준호감독 작품중 스펙타클하진 않았지만내용이 정말 울림이 크네요. 영화보는내내 영상미가 너무 아름다웠고 최근영화중에선 제일 나은거같아요.  처음시작부터 끝날때까지 엑션은 정말 영화 아저씨 보는 느낌이었음.내용도 비슷한거같구, 신선하고 나름 볼만해요  예전만큼 재밌지는 않네요.내용도 엉성하고 뻔한스토리.영상미는 나름 괜찮았음.톰크루즈하나 믿고 봤는데 이번엔 작품선택을 못하신듯.암튼 그럭저럭 시간때우기용으로 좋겠음  간만에 공포물 재밋게 보고나왔네요.스릴넘치고 손에 땀을쥐고 보았어요.2탄도 나올꺼 같네요 기대됩니다  진심 곡성보다 재밌었음. 스릴넘치고 끝까지 긴장되었던 영화.  "
타짜 바둑판... 유치합니다. 허성태 멋있네요.  너무 재밌어요! 여주 예쁘고 지니 카리스마 최고! Speechless 다시 한 번 듣고 싶네요  정말 감동 받았어요. 당시 데모햊 신 분들 모두모두 감사합니다  한번 더 보고싶어요!!!!  그냥 볼만한 정도.... 깊이는없음  완벽하게 재밌었음. 집에서라도 보길  눈호강해서 좋았어요. 근데그게 다임  보는 내내 너무 감동적이었습니다.. 계속 눈물이 나오려고 했어요..  
연기력 뛰어난 배우들이라 보는내내 몰입도 상승효과역시 믿고 볼만했네요~  이건 뭐 좀비영화를 본듯. .  진심 옛날미이라 발끝도 못쫒아가는데 심지어 엔딩에 시리즈선언이라도 하는듯한.. . ㄷㄷㄷ  배우 예쁘고 캐릭터가 나름 신선 꽤 재밌게 관람햇어요  역시 가오갤 그루프최애♥  
도경수가 연기 이번에진짜잘햇음  컵케이크를 주의해서보시오  개재밋음 정말리얼 개재밋음  군함도보다1000배재밌음  빡빡이가빡빡이를배신해서 빡빡이가빡빡이랑 동맹맺고 빡빡이가 빡빡이를 찾다가 빡빡이가 빡쳐서 빡빡이팀으로 돌아오는내용 개꿀잼  재미잇긴한데의견이너무분붐함  그냥 한마디 발락의하드캐리  노잼개노잼진짜진짜노잼보다잠듬  
"총격씬 하나없는데  텐션 장난아니네... 정말 잘만든영화인데 어떻게든 영화 못보게 하려고 1점 주시는 알바님들  고생 많으세요^^  아직도 지잘못도 모르고 회고록 같은 소설이나 써재끼는 뇌내망상환자 전씨에게 바칩니다  한 10번은 넘게 본거 같네요... 영화동선을 다꿰고 있어도 절대 지루하지 않네요.. 내생에 최고의 영화!!!  가슴이 먹먹합니다 기억하겠습니다 잊지않겠습니다 ㅜㅜ  명품연기에 비해 연출은 보세수준. 어거지로 끼워 맞추고 억지스런 반전은 식상함만 안겨주네요  이건 안봐도 비디오다 후덜덜 그자체일듯 올해 최고의 느와르 탄생~~!!  본다본다 해놓고 극장서는 못보고 dvd나오고 봤네요 평가를 내리자면 두말뿐 최고!~다  내용도 좋지만 그시대 고증도 너무 좋은 영화  보는내내 눈물이 ㅜ,ㅜ  뭣이여 이게~~ㅡ,.ㅡ  뒤로가는 대한민국 이시대를 사는 우리국민들이  꼭 챙겨서 봐야할 영화중에 영화  완전대박잼있네요 ㅋㅋ 보는내내 웃었어요 말은좀안되지만 ㅋㅋ  "
"평점 알바에 낚였음. 평점 6이 적당  애들도 재미있다고 함. 두시간이 후딱 갔다.  두시간 반이 금방간다. 몰입감 최고. 보면 후회안함  지금까지 고민하던 나의 인생의 문제, 이해할 수 없었던 과거의 아픔과 상처에 대한 해답을 주는 영화. 과거의 상처로 몸부림치던 나의 영혼에 진정한 답을 주었다.  재밌음 쫄깃쫄깃함 천이백만 기대  내용은 지루하고, 비주얼은 볼만함, 특히 여주인공 보느라 영화에 집중이 안되는 건 나만 그런가  괜찮기는 한데, 약간 늘어지는 감이 있음. 마지막 Live Aid 공연은 볼만함.  두 주연배우의 연기가 우선 좋고, 인종차별, 성소수자로서의 주인공의 내면을 잘 표현했다. 조연들의 연기도 일품, 좋은 OST까지, 평점 15점을 줘도 아깝지 않을 영화  1편보다 낫다. 반전도 괜찮고 재미있게 본 영화  오락성보다는 분단의 현실을 생각하게 하는 영화, 연기는 정말 대단하다.  네이버 평점보고 영화보면 바로 후회함  거의 역대급 , 액션씬은 압권  비주얼은 좋은데, 마지막이 너무 허무하다. 막판에 다 말아먹음.  기대가 너무 컷나보다. 생각보다는 별로....  눈과 귀가 모두 즐거운 최고의 영화  영화관 좌석 좌우에 앉은 아저씨들 모두 조용히 눈물을 훔치게 만드는 보기드문 수작.  최고의 영화라고 할 수 있다.  기대안하고 봤는데, 엄청 재미있었던 영화, 애니메이션 중 one of the best!  액션영화 중 단연 최고, 지금봐도 재미있다.  평점이 너무 높은 영화인 듯...  지금까지 본 한국영화 중 최고였다. 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 지도자를 잘 뽑아야한다는 생각이 들게 만드는 영화였다. 오늘 우리가 누리는 민주주의의 밑거름이 된 광주시민들께 감사한다.  예상보다 괜찮았던 영화. 배우들의 연기가 좋았다.  막판 반전 외엔 지루했다.  그런대로 괜찮은 영화, 그런데 약간 지루함  괜찮은 영화입니다. 쥬만지를 생각하게 하는 영화로 제대로 만들었더군요. 아이들도 좋아해요. 후회하지 않으실 것 같아요~~  진한 여운이 남는 영화다.  액션과 유머는 좋은데 약간 지루하다.  네이버 평점에 낚이긴 처음. 유치원생 이하는 좋아한다.  애들은 엄청 좋아함. 나는 중간에 지루해서 졸음. 하지만 마지막은 꽤 감동적임  네이버 평점보고 별 기대안했는데, 정말 볼만한 영화. 아이들도 매우 좋아하는 영화  처음은 지루하나 마지막으로 갈수록 볼만한 영화  입소문과는 다른 영화, 실망스러움  한국인이라면 반드시 봐야할 영화  추천하고 싶지 않은 영화  결혼에 대해 다시금 생각하게 만드는 영화, 올 가을 만난 최고의 수작 중 하나  지금까지 본 한국영화중 최고, 영화보고 이렇게 울어보긴 처음이다.  엉성한 구성과 스토리라안으로 픽사가 지금까지 쌓아올린 명성을 제대로 허무는 영화  기대가 너무 컸나, 스토리가 너무 엉성하다는 느낌, 실망스러웠다  별 기대없이 보았지만, 대니 보일 감독 일저질렀다.  코엔형제의 영화라는 것이 믿겨지지 않았다. 실망그자체  최고의 영화  "
"정말  개독교는 지들뿐이 없군아....  진짜 집중과 재미 모든걸 선사... 근대 이영화 왜 15세인거임??19세들도 잘 이해못할꺼같은대  초등학생용 영화임 ..유치함  imf 는 은행이돈놀이 하다가 망한건대 국민들한태 전가한거지...  최근 한국영화중에 수작에 속하는거같은대... 연기도 쩔엇고..이거 왜망한거야  무조건 mx 관에서 봐야합니다~ 꼭  평점이 하도 구려서 진짜 기대0으로 봤는대 나름괜찬음  그냥그냥 재미없지도 않고 재미잇지도 않고 밍밍합니다  일단보지도않고 10점퍼레이드 무섭냉  군함도도 그렇고  알바들이내린점수가 다시올라가는이유가잇다  짱개 타이타닉이냥 ㄷㄷ 하군  최근 본영화중에 재일 괜찬은대 왜케 빨리 내려감?  어짜피 나오면 볼꺼잔아 악플달지마~  괜찬은 작품이내요 생각도 많아지게 하는영화이고 아직 30대 초반이지만 나이를 먹는다는거 한번쯤 생각해봃만한 작품인거같습니다  한국에 본쓰리즈를 보는줄알앗음 잼잇습니다.... 꼭봐요~  기대에 부풀어서 개봉하자마자 봣지만... 영~~... 반지에제왕만 못하다는건 여전하고 1편보다도 ...못하다는느낌... 시나리오가 진짜 2편짜리 3편으로 쭉 늘어트린느낌을 지울수가없다.... 지루하진않지만 길다고 느껴지는영화  cgv 썩을넘들 주말에 서울에서 1관도 상영안하더만 지내 영화만 주구 장창 틀어놓고 미친거 아님?  어떤OO새들이 댓글알바에다가 관객수 조작질한거지.... 지짜 한 10년만에 영화보다가 잠이 다오는영화는 올만이다.... 근 5년본영화중에 ... 최악이다... 참고로 cgv 메가 박스 다 vip임......  근래에 본 액션영화중 단연최공~  우리나라 법정영화중에 최고인듯 어제 보고 왓는대 몰입도도 좋고 재미도 있네요^^~  솔찍이 저런말도 안되는 한국영화들보다 평점이 낮다니... ㅡ.ㅡ;~  솔찍이 영상미 하나는 만점이다..... 배경선택이나 그런건 최고 결말만 참,,,,  "
"심야로봤습니다. 촬영기법 정말 훌륭했어요..마치 그 시대를 지켜보는3인칭시점의 느낌이 확 드러났던것같고 그 시다를 직접적으로 겪지 않았던 사람들에게 설득력과 그 시대의 처참함을 볼수있어 반성하게 만들어주는 계기가 되었습니다  가볍게 즐길수도있지만 생각할거리가 있는 영화. 순수한 모습들이 참 맘에 들었다  보는내내 심장쫄깃하고 카타르시스까지주는. 종교, 과학과 무속신앙등등 여러모로 표현하고자하는게 많은영화였던거같아요.  ㅋㅋㅋㅋ분위기자체도 괜히 신나고 존잼ㅋㅋㅋ  잔잔하고 정말 신경써서만든듯한영화였어요.. 음악도좋고 그 시대를 그대로재현해놓은듯한 배경도 멋졌어요  전문성우가 왜 성우일까요. 더빙이 필요한 외화영화에는 전문성우를 써주세요, 제발요... 어정쩡한연예인성우에이어 애들까지..후..ㅠㅠ  억지로 슬퍼보이게 연출하는방식이아닌, 관객스스로가 주인공의 감정이 느껴질정도로 ..먹먹한영화였어요  지루한전개는 둘째치고. 비쥬얼, 스토리상으로도 엉성해보였어요. 그래서인지 몰입도도약했고.. 따뜻함을전해지고자하는데 뭔가 억지느낌이나는; 원작의 느낌을 제대로못살린듯해요.  이런취향영화를좋아해서 괜찮았지만, 역시 호불호많이갈릴영화인듯..ㅠㅠ  '수지 엄청예쁘다' 만 생각남  재개봉해서 영화관에서 보고싶어요ㅠㅠㅠ 하..왜 이걸 극장에서 못보고ㅠㅠㅠㅠ  주인공 심정이 너무 이해가되서 중간에 눈물나올뻔했어요. 예술하시는분들 정말 공감많이되실영화 ㅠㅠㅠ  "
"원작소설팬이라면 재밌게 보실겁니다.  다만 실사 영화판을 더 좋아하시는 분에게는 호불호가 갈릴지도 모르겠네요.  이 세상의 실제 영웅들은 완벽하게 탄생한 무언가가 아닌, 오늘 하루를 살기위해 바쁘게 살아가면서도 불의를 보았을때는 나서는 소시민이라는 점을 참 잘 표현했다.  킬링타임용으로 전락하면 안되는 주제를 가지고 킬링타임 영화를 만든 것도 문제 거니와. 외화 '피아니스트'를 보더라도 이런 주제로 충분히 괜찮은 영화를 뽑아 낼 수 있었음에도 안했다는 건 문제가 있다.  그림과 연출은 나쁘지 않으나 내용은 너무 축약한듯하다.  고로감독이 아직 미약하지만 첫발짝을 땟다는데 의의가 있다고 생각함  미야자키의 영화 답지않게 약간 폭력적이라고 생각함  괜찮았다고 생각합니다.  문명이 너무 발달한 현재와 맞지는 않지만 과거라고 생각하면 잘 만든영화라 생각함  "
페미들이 실드 안쳐줬으면 관객수 200~250만은 나왔을영화뻔한고 진부하고 유치하지만 개그 요소는 볼만해서 b급으로써 킬링타임으로 나쁘지 않은작품페미련들이 하도 극성맞게 실드치니까 남성고객들이 치를떨면서 안보니까 이정도에서 그친듯  진지하고 기괴한 연출들 상담히 맘에듬 특히 뱀선인술 쓴놈 시체 데리고갈때 손이 들고가는거 좀 맘에듬 근데 불주먹과 결말이 무림영화라서 개 망했슴 감독새기 마지막에 진짜 신들린거아녀?  영화관에서 색수하고 싶다 ㅇㅈ?  난 여기서도 광주가 폭동이라고 하는 당신들이 대단해보인다 언론과 정부는 썩어빠졌고 나라가 내게 해준게 뭐가있냐고 외치면서 저시절 정부와 언론은 공정했고 정직해서 폭동이라고 발표하는걸 그대로 믿고 광주시민을 모함하는거 보면 당신처럼 대단한 쓰레기는 없다  연기는 훌륭한데 결말이 왜이따구냐 엄청난 재료로 엄청난걸 만드는 시늉을하더니 결과물이 라면이라니 디지게 맞고싶냐  자야가 겁나 이쁜거하고 사랑의여신이 겁나못생긴거 빼고 머리에 들어오는게 없는영화 ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ  영화 방사능 유출되고나서 진짜 우리나라 각종 재난사고때 희생당한 사람들이며 그냥 국민 전부 불쌍하고 서러워서 눈말밖에 안나더라  아수라 씹노잼으로 만들어서 럭키를 상대적으로 굴잼으로 만드는 빅피처 인정합니다 기모딱 응디딱 흔들흔들 노무딱딱!  패션왕 보다는 관객수 높겠다 다행 ㅎㅎ  
수준이하의 영화....  올해 첫 천만 유력작.류승룡 기모띠♥  다시봐도 2010년 이후 최고의 한국영화  평점이 왜이래? 드러운 알바들  0점이 없다.... 한탄스럽다.  일베 버러지시키들 단체로 와서 OO 떠네.픽션이라고 픽션이지. 사실 그대로 담았으면너무 끔찍하니깐. 뇌에 우동사리만 가득한 인간들아넓게 보고 공부좀해라.  이 국정원 OOO들아. 종자가 드러운 것들내 주위에 국정원새끼들 있으면 패죽이고 싶다.  다시보고 싶은 영화 1순위  간만에 영화에 빠져듬.박찬욱님 최고  평점 테러하는 일베충들.살아서 산소나 축내는 버러지들아.너희 같이 없이 못사는 것들을 위해평생을 몸바쳐 일했던 분이 계셨다.  올해 최고의 한국영화.  fucking good!!!!  일배충 OO 시키들 ㅡ..ㅡ;;  실패한 일본 패키지 어거지로 이야기 껴놓는전체적으로 부조화가 끝네준다욕하면서 봄  보다가 웃겨 죽는 줄 알았어요 약간의 미국지식은 필수  보는 순간 순간 마다 손발이 오므라드는 듯한 느낌이 .....  미친 듯이 웃고 울고 아담샌들러 코믹코드의 집대성! 알바아님;  
"너무 재미있었어요!  여러 시각에서 보고 생각하게 만들어주는 영화였어요!  욕하시는 분들은 영화의 메세지를 이해하지 못하고 보고싶은것만 보고 듣고싶은것만 듣고싶어하시는 분들일듯ㅎㅎ  나만 당할수 없다 ....  피를 나눠도 나누지 않아도 초월적인 사랑을 할수 있다.  글쌔 ..?  1편 만한 2편은 없다는게 이런거구나 느낌  김지영은 슬프다 . 그러나 현실 여자들중에 저런여자는 많지 않은데 모두 피해자로 일반화하는거 같다  동성애에 대한 편견 그리고 서서히 녹아들고 받아들여지는 과정. 마치 환절기 같은 느낌이었어요 .  동성애를 한다는 이유만으로 차별받고 숨기고 살아야하는 이들의 말못할 고통을 알기에 이또한 지나가고 새로운 계절이 다가오길 희망 합니다.  김혜수 영어 연기까지 잘 해버리면 어떻게 해 .. 넘사벽 이네  영화 자체는 재밌으나 허황과 기만에 가득찬 기독교인들이 빠는 영화인지라 모순이 가득하다  진짜  최고다 레알이다 이건 ..  프레디머큐리 콘서트 다녀온거 같아  사람은 누구나 세개의 삶을 산다 . 공적인 삶, 개인적인 삶, 비밀의 삶 ...  한국판 좀비 사극영화 ...  좀비의 기분나쁜 울음소리 때문에 ... 아휴 소름끼친다 .. 하루종일 찝찝  처음엔 재밌는데 뒤로갈수록 유치해서 영화관 나가고 싶었다  전개 너무 느리고 , 질질 끈다는 느낌이 너무 다분함. 보는 동안 하품을 몇번 했는지 모르겠다  솔직히 내용은 별거 없는데 ... 이광수 없었으면 어쩔뻔 ??? 이광수가 멱살잡고 캐리했다. 광수가 조연이라고 하기엔.. 너무 비중이 크다  너무 감동적이야 ㅠㅠ 정말 ....  아 . 사랑하고 싶다  영화내용이 결국에 뭘 말하고 싶은지 난 알지 못했다.  내가 이해력이 부족했던걸까?  영화내용이 결국에 뭘 말하고 싶은지 난 알지 못했다.  내가 이해력이 부족했던걸까?  권선징악이란 내용은 좋은데.. 결말이 너무 안좋다 ㅎㅎ  최고야 ~~ 진짜경기 인줄 알면서 봄! 아미르칸 나오는  인도 영화는 거의다 재밌는듯  옛날생각에 .. 어린 덕구 연기에 , 이순재 할아버지 연기에 정말 펑펑 울었다.  마음이 따듯하고 사랑스러운 영화다 . 정말 최고다!  미쳤따 ... 레알 띵 명화 임. 스티븐 스필버그 다 여윽시 !!  솔직히 너무 말이 안되서 .. 아 그냥 돈 아까움  너무너무 쓰레기 같은 내용이야...  시간 아깝다 . 현실에서 저러고 다니는 애들이 ㅄ 이지 누가 저러고 다니냐 에휴 ㅉㅉ  라라랜드의 뒤를 잊는 명작이 될듯  눈물 콧물 다 뺏네요  ㅜㅜ 여운이 오래 갈거 같아요배우들 연기또한 어찌나 실감 나는지 .. 강추 합니다  왕 하나를 두고 이래라 저래라 하는 너무나도 상반된 두 신하 그리고 이 두명의 말 모두 너무나도 맞는 애기이기에 더욱 갈등하는 왕의 모습 을 보는 재미가 있었다. 그러나 그게 다임  유쾌하고, 감동적이고, 역사적인 부분도 한몫하네요.  레알 군사정권의 폐해 광주사람들의 고단함 그리고 지금의 한국까지 모두 돌아볼수 있는 계기가 되었다. 감사하다  영화 이기때문에 허구된 내용은 있으나 , 사실과 크게 다르지 않을거라 생각함 . 재밌었다  괜찮게 볼만함. 영상점수는 10점만점 10점  신선하고 충격적이고 감동적이다 . 거장 봉준호라 역시 다르네요  영상적으로나 상업적으로 재밌는부분은 없으나이 영화을 통해 정의란 무엇이고 사람이 어떻게 살아야 하는지 삶의방향을 제시해주신거 같아 아주 기분좋게 보았습니다  정치계 법조인들 꼭 보고 반성 했으면 좋겠다 진심  아 솔직히 너무 B급 장르의 웃음소재에요 .. 중간중간 웃기긴 했지만 내돈 만원이 아깝다는 생각이 떠나질 않음  정말 재밌어요. 소재가 다분히 판타지스럽긴 하지만. 이로 인해 얻게되는 많은 생각과 느낌 그리고 가치관에까지 영향을 준 영화입니다. 뷰티인사이드 ..  인생영화라 해도 과언이 아닙니다  10 노잼 그냥 집에서 드라마 보는게 개이득 리얼 하정무 믿고 봣는데 개노잼 이다 와 최악  재밋다. 정말 재밋다. 또 보고싶다. 정우성 진짜 ㅎㄷㄷ 개멋잇어  와.... 평점 보고 재밋을줄 알았는데 .... 이야기의 연개성 과 긴장감이 전혀 없었어요 ...  그냥  고수와, 한효주 사랑스런 케릭터 빨로 먹고 들어 가는 영화 입니다  중간 웃기는 장면도 많고, 보고 난후에 감동과 여운이 남는 영화 입니다. 엄청 강추  평생 기억에 남을만한 인생의 교훈을 얻었습니다... 정말 감동적입니다.  소재의 신선함 .. 그러나 스토리 연결의 부적합성 . 추천 하고 싶지 않네요   섬뜩하고 무서웟지만 결국 정의는 승리한다라는 이야기로 끝나 좋앗어요  진 짜 리얼 개 쓰레기 영화 . 다 보고 나면 정말 찝찝해지는 영화 절대보지마  재밋어요 !!  뭐.. 그리재밋진 않았는데 ??왜이리 평점이 높지  아.. 솔직히내용은 있엇으나 . 박진감 이라던가 . 스릴 . 이런 재미는 전혀 없었다  재밋다  ㅇㅣ건뭐... 답이 없는 영화네 . 이병헌 . 최민식 영화 잘못 골랏네  2010 년 최고의 영화 입니다, 이번 대종상 영화제 그냥 싹쓸이 할듯  바람 과 함께 사라지다 . 패러디 한듯 . 별로  전체 적인 내용면에서는 뭔가 부족. 전쟁신의 스케일 면에서는 과찬이 아깝지 않다  많이 실망함. 전체적인 내용이 전혀 현실성 없는 내용.놈놈놈들 은 총알 절대 안맞아  초반에는 재밋다 ... 가면 갈수록 재미없다 .. 마지막 결말도 이해하기 힘들다  황당 그 자체다... 이영화를 보니 영구와 땡칠이가 그리워진다  영화내용은 어린이영화. 하지만 CG는 내눈을즐겁게 했다  내가 본 전쟁 영화중 최고 였다 .정말 실감 나고 재미 있는 영화  인생에 대해 다시한번 생각해 보게됩니다/최고의 구성  "
아주 전형적인 신파 한국 영화다. 내내 지루하다 눈물 강요 끝.  군함도를 그냥.. 소재로만 쓰다니 참.. 스토리가 아쉽습니다.  소재가  신선하긴 했지만 일반  스릴러물과 다를 게 없었습니다.  숫자 10에서 0이 있는 쪽이 오른쪽이라니  내셔널지오그래픽이냐? 아무리 재미 없더라도 웬만하면 완주하려고 하는데 이건 도저히 못보겠다.  아무런 감흥이 없다..  루이스는 보살이다.  틀림없다.  부부의 눈빛 교환으로 다 망했다. 슐츠 박사가 그렇게 가다니 ㅂㄷㅂㄷ...  더럽고 저질이다.12  굳이 짐이 나왔어야 했나.. 끝이 너무 안 좋군  이 영화 볼 시간에 가타카 한번 더 볼 걸  100분 내내 온갖 생떼를 다 부리는데 주인공과 함께 미치는 줄 알았습니다.  
"개실망 진짜 아무리 원작을 뛰어넘을 수 없다지만 이렇게 망치기도 쉽지않다  애들 포켓몬에 집어 넣어놓고 앤드게임 보러 갔다온 부모도 있더라 ㅋㅋ  죄노잼입니다만ㅠㅠㅠ  죄다 김혜수 배우 얘기만 하는데 개인적으로 허준호 배우 연기 정말 좋았음  공포영화 특 : 여럿이서 뭉쳐다녀도 모자랄 판에 꼭 개별활동  한국특 : 러브라인 + 둘 중 하나 죽어서 오열, 츤데레, 서로 사이 안 좋아도 나중에 친해짐, 암덩어리 캐릭 꼭 나옴  주연 조연 다 미쳤다 바로 보소  재미있음 그런데 공룡은 쫌... 크흠  영화는 좋은데 공룡 안 나오면 정신 산만해져서 어쩔 줄 몰라하는 애색기 + 콜라를 한사발 들이키고 영화 30분도 안 지났는데 5번 왔다갔다하는 기저귀라도 채워줘야하는 애색기 + 애색기가 질문할 때마다 대답하는 부모색기 = 암덩어리 가족  내용 지루하고 영화는 또 엄청 길게 느껴지고 팝콘 다 떨어져서 현기증나고  열심히 봤는데 그래서 저 고릴라의 운명은 어찌되는지... 그게 궁금 다 때려부수고 사람 죽이고 레넥톤 죽이면 용서가 되는지 (너무 진지했나)  이제는 그냥 표지만 봐도 어떤 스토리가 대략 그려지는 지 알겠다. 엄청 지루하지도 않고 그렇다고 엄청 재밌지도 않음. 그냥 평타고 우선 어린애들이 많이  보러 오기 때문에 자리선정 잘하시길 바랍니다. 8시 조조로 갔는데 70%가 애들이네요.  시골생각나네 구수한 영화야  솔직히 말해서 엄청 지루함. 2시간 짜리 영화에서 볼 만한건 15분도 안 됨.  솔직히 그냥 무표정으로 보다가 한국말하는 장면에서 뿜음. 그런데 그게 다 였음  아주 재밌게 봤습니다. 다만 놀부역의 주혁님 연기 진짜 잘하시는데 이제 못 본다고 생각하니까 ...  그런데 초능력있다고 무적의 몸을 갖는건 아니잖아요 피는 나면서 시멘트벽 박살내고 뼈 안 부러지는건 뭐임? 히어로물임?  재밌긴 했지만 아무래도 메이즈러너 1탄이 제일 재밌어서 살짝 아쉽네요  다운폴 같은 영화였음 꽤 재밌네요  역시 1탄이 훨낫다 ㅜㅜ  요즘 민주화 영화 줄줄 나오네 좋아  이 영화가 원작과 어떻든 난 정말 잘 만들었다고 본다  역시 정우성 곽도원은 믿고 본다  스타워즈를 사랑하는 사람으로서 이번작 상당히 지루하네요  그래서 베트맨은 능력이 뭔가요.?  내가 제일 궁금한건 범인보단 어떻게 계속 살아나는 지....  명작이네요. 혀로 싸우는 전쟁이라 새롭네요  와 윤계상 성님 포스가 진짜 조선족인줄  흥행에 대 성공했으면 좋겠는데 무거운 주제라서 그런지 사람들의 많은 관심이 없어서 안타깝다.  나라면 저런 곳 비용 다 대줘도 못 갈 것 같은데 대단하네  역시 설경구는 믿고 본다  안그래도 난 겁도 많은데 끝도 없이 튀어나와서 죽을 뻔했네  그런데 왜 평론가들은 항상 어떤 영화건 낮게 줌? 사람마다 달라서 그런가  오랜만에 꽤나 잼있는 영화를 봤다.  개인적으론 많이 지루했는데 그나마 옷입은 에이프가 날 쫌 웃겨서 버텼음  난 악마인형 나오는 영화가 무섭드라  가면 갈 수록 실망인데 소름은 다음편 예고하는 듯한 끝맺음... 소름....  "
"내용무내용무내용무내용무  올해 본 한국영화 중에서 1등.진짜 오래간만에 웃음과 교훈을 동시에얻었습니다.고민중이시면 바로 달려가서 보세요 돈 안아깝습니다.  7657885758  아픈 역사를 잊으면 안된다는 것을 깨닫게 해주며 그 속에서 놓치지 말아야 할 영화의 요소들이 소소하게 묻어나오는 보기 좋은 수작! 택시운전사에 이어 역사와 시나리오가 적절히 잘 버무려진 돈이 아깝지 않은 영화였습니다! 안 보신분들은 꼭 보세요!  재미와 감동, 교훈... 3마리 토끼를 다 잡음과 동시에 배우들의 연기까지 완벽한 올해 본 영화 중에 가장 돈이 안 아까우며 한번 더 보고싶은 명작  액션씬은 보는 사람에 따라 정신없었을 수도 화려하게 느껴졌을 수도 있지만 대략적으로 나쁘진 않았는데 너무 스토리가 뭐 띄엄띄엄.. 정현수 연변가서 뭐하고 온건지도 모르것고.. 신하균이 왜그랬는지 좀 더 명확히 나왔어야댓고.. 너무 빈틈이 많은 영화  "
"남성은 잠재적 범죄자 , 여성은 자기들 이익이 있는 일에만 목소리를 냄. 그냥 이 사회는 남성과 여성의 헤게모니를 둘러싼 전쟁. 웃긴 사회다.  7점대라니. 이런 명작을...  이 영화는 명작이다. 이 말이 가장 큰 소회일 듯.  이런 영화가 잘 되야 하는데, 근데 택시운전사가 잘 되서 좋다.  솔직히 작품성은 떨어집니다. 그러나 재미와 감동은 보장합니다. 그리고 이 영화를 보면 자신을 돌아볼 수 있습니다. 오늘 봤는데, 이러한 사실만으로도 10점을 받을만한 영화라고 생각합니다.  무슨 놀라운 사실이 있는지 궁금하기는 하다.  액션과 여주인공 보는 재미를 원하시는 분들께 추천합니다. 시나리오는 별로라고 생각합니다...  기대를 충촉한 드라마이네여.^^  기대작이었음  "
"불꽃보다 더 화끈한 사랑. 참 멋있네요.  광주민주항쟁을 다른 시각으로 바라보면서 역사적 사실을 다루었다는 점은 좋았으나, 전체적인 작품성은 아쉬웠다는 생각이 드네요.  히말라야의 웅장한 자연 빼고는 별로임전에 TV에서 관련내용을 본적이 있는데  그래서 그런지 너무 뻔한 스토리로 전개되서 재미 없슴  "
난해한 스토리 다소 억지스러운전개무슨  내용인지?  역사에 남을 김대중 대통령님 존경 합니다  모처럼 재미있게  보았습니다  재수사 꼭 해주시길 바랍니다 인면수심이 따로 없네요  이 것도 영화입니까 ? 차라리 공범자 좀 많이 상영하시지  좋은  영화  입니다  개봉관이 많아져야 합니다  기래기들이 보고 개과천선 하길 최고의 영화  즐거리는 황당합니다 단지 액션하나는 볼만하네요  잘보았습니다 합리적인 논리제기 이며  선관위의 책임있는 답이 필요합니다  
 뭔가 무겁고 여운이 오래 남는 영화지만.. 고향에 돌아왔지만 결국 죽을 수밖에 없는 주인공의 엔딩이 불편했음..ㅠ  아주 심한 역사왜곡..ㅉ 일본가서 잘먹고 잘산 덕혜옹주를 왜그렇게 대단한 위인으로 왜곡하는지?ㅋㅋ  재미도 있고 감동도 있었던 영화  광주 사태에 대해 많은 생각을 하게 해주었음... 이 영화에 좌파영화라고 하는 도대체 정신나간 사람들은 무슨 근거로 그따위말을 하는지 이해안됌...ㅉ  전혀 시간이 아깝지 않은 영화  언제 봐도 귀여운 미니언ㅠㅠ  군함도 소설로 봤는데 완전 재밌었다ㅎ 그리고 그런 걸  떠나서 우리나라 가슴아픈 역사에 대한 건데 당연히 봐야지  제가 13살인데도 불구하고 별로 재미없었네요.. 좀 많이 유치함.. 저학년들 추천하고 기분전환용으로는 괜찮음  
"영화자체의 평점은 6점수준. 하지만 양조위 혼자서 1.5점을 끌어올렸다.  정말 재미있는 영화. 연출도 잘했고 연기도 완벽함.  미친 연기력. 연기 괴물들 집합소.  연기자들의  연기는 모두 훌륭했다. 사운드도 모두 좋았다. 하지만 너무 과하게 잔인한 장면이 중복되어 길게 나왔고, 시나리오 적인 부분에서는 너무나 엉성하였다. 반전이라고 하는데 뭔가 엉성한 반전에, 그냥 자기 혼자 반전이라고 생각한게 아닐까 싶  15년을 돌이켜봐도 이 영화는 한국 영화사에 꼽힐 명작이다. 9.11 테러에 묻혔지만 정말 강추  이 영화를 보고 나니 영화를 찍는거에 자신감이 생기네. 나도 할수 있을거같아요.  역대급 영화. 그냥 몰입이됨. 시간이 가는줄  모름.  레알 소름. 왜 네이버 9점대 영화인지 알수 있다. 이걸 300만밖에 안봤다는게 아쉬울 뿐인다.  감독이 관객을 들었다놨다해. 졸 긴장시키다가 갑자기 유머 섞고. 액션도 몸쓰는 다이나믹한 장면 잘 처리하고. 감독이 센스쟁이야.  이건 진짜 10점짜리 영화다. 하루종일 웃을수 있다.  시나리오를 발로 쓴 듯한 느낌. 스파이더맨 1편이랑 똑같은데 내용 전개는 훨씬 더 허접하고 황당함. 주인공을 괴롭히던 놈이 갑자기 친한척을 하지 않나, 주인공이 부모님 죽은 사실을 구글 검색으로 알고 우는것도 웃겼고-_-  기대 안하고 봤는데 재미있음. 가볍고 발랄하고 유쾌해서 보기도 편함.   영상도 깔끔하고 연출도 괜찮고 간간히 웃을수 있다.  액션은 멋있으나 역시 별거 없었던.....스토리는 뻔하고  어이없음  간만에 재밌는 영화. 또보고 싶었음..  초등학교다니는 조카랑 보세요.  "
여주인공 연기 정말 멋졌습니다~ 재밌었네요~ 소재도 너무 신선했구요~  영화 잘 봤어요~ 역시 !!  흐으음  우주인들의 정체가 궁금 햣는데 인조인간이 보스라니 에이리언 화이팅  훈훈하고 재미도있고 이요원~♥  평론가들 같잖은 소리에 현혹되지 맙시다 충분히 볼만하다  모두가 봤으면 하는 영화입니다. 치유되는 기분이네요.  흥미 진진 하다 디카프로 연기력 너무 좋았다  1979년 이란게 믿기지 않을 정도로 잘 만든 작품!!!!  오래전 영화 인데 지금 다시 봐도 너무 아련하다. 명작 멜로 영화. 두 배우의 연기가 빛을 발한 영화.  양심이있어 2개준다  밀라요보비치니까..  2편은 나오지 말았어야해  
난 재미있던데요?? 이상한점 딱히 못발견함. 원래대로라면 울버린이 마무리를 했겠지만 그래도 괜찮아  하늘에서 성재기형님이 미소를 짓고 계십니다.  민비를 죽인 범인들은 이미 일본으로 다 건너갔고 심지어 재판을 받는중일텐데 어떻게 조선을 돌아다니겠냐? 김구가 그냥 빡쳐서 왜놈이라누이유로 죽인사건인데 미화가 너무 심하다. 영화자체는 볼만해요. 중간중간 국뽕에 손발이 오그라듬.  좋다. 마지막 추격신만 빼면  현빈의 재발견. 그러나 한국영화 특유의 진부한 스토리  소설이랑 똑같았어요!  기독교인들이 평점 깎아놔서 재미있는지 재미없는지 분간할수가 없네  그날 인류는 깨달았다  으리로 보는거다  보다가 그냥 나오고 싶었는데 조여정때문에 끝까지 앉아있었음.  끝나기전 30분만 보면 되는영화...... 졸음주의 ㅋㅋ  
"재밌었어요 한켠으로는 가슴아팠음ㅜㅜ  두번 세번 보고 싶은. 그래야할것같은 영화. 최고였  여운이 아주 많이 남는 영화  감동적인 영화였다 강추  시간가는줄모르고 보는 영화 근래최고의 영화 강력추천합니다  최고의 영화! 감동의물결!!!  개봉날 봤는데,,, 캐스팅만 화려하지 스토리도 없고  감동도 없고 공감도 없다.. 그냥 강동원 잘생겼다가 끝...  튼튼한 스토리  감동적인 스토리! 강추!  안타깝다....ㅠㅠ  "
"존잼입니다 한번보세요  범인잡으소  암걸리것소  뻔한스토리지만 재미잇다  꿀잼입니다보세요고고  역사 잘보고갑니다 ,,  진짜노잼 ....,  개핵  이건 명작이다 명작 꼭봐야한다  재밌게 봤습니다   볼만합니다  굿123456789  "
그것이 어떤 운동이던 간에 나라에 대한 무관심에 대해서 반성하는 계기가 되었습니다.  지루하고 뻔하고 ... 똑같은 영화 왜만들지???????  약간 지루했지만 공리로 커버쳣당  재밌었어요 ^^ 제이슨스타뎀 끝날때쯤 댐에 빠졌을때 정말 감탄!!!!연발!!!  뭐라할말이없다.........................  
어이 임자 임자옆에는 내가있잖아  어이 임자 임자옆에는 내가있잖아  짱~~~이에요 감동그자체  
정말 꼭 봐야하는 영화에요..  분명 슬퍼야 할 부분이 많았는데 눈물은 나오지 않았네요.. 쓸데없는 추리를 요하는 주변인물들이 영화를 방해하지 않았나 싶어요. 여러모로 아쉬웠네요.  이따 보러가는데 기대되요~!  
"9.99점짜리 영화인데 팬심으로 10점준다  오락 영화로는 좋았지만 엔딩 싸움씬이 너무 유치함  바다를 상징하는 히어로물은 아쿠아맨이 처음인거같은데 그거에 비해서 퀄리티나 스케일이나 넘 눈호강이였음 다만 후반에 유치함이 조금 들어나는듯  약간 유치한 면이 있지만 잼슴잼슴~  음악은 좋은데 개인적으로 soso  그냥 유명한배우 쓴다고 좋은영화 나오는게 아니라는걸 이번기회에 감독들 머리에 각인 시켜놓길.  전두환 10쮁끼....  난잡한 줄거리(진심 옵티머스가 세뇌에서 풀려나는 이유는 거의 배대슈의 마사급 충격으로 한숨이 절로 나왔습니다), 쓸데없이 많은 등장인물과 로봇 그리고 그걸 이끌어 가지 못하는 연출 개인적으로 4편보다도 별로였어요 나아진 것은 cg그리고 스케일  "
"대츙 만들고 홍보만 존나 해대더니 꼬시네  암 유발 영화. 짜증만 난다  망한 이유가 있네.  연기도 설정도 존나 과하고.  뭘 말하고 싶은건지 대충 알겠는데 그래도 쓰레기  십 아무리 영화라지만 설정이 심하잖아.  뭐 두명빼고 전부 범죄자냐?  뻔한 내용인데 조연3명이 그걸 살리네  뭐 흥미진진한건 좋은데 개연성도 없고 실없이 웃음만 나오네 아무리 영화여도 그렇지 에휴  심각하다. 마동석 연기폭의 한계. 스토리도 유치하고..  수퍼액선 방송사고땜에 1점 ㅋㅋㅋ  그냥  계속 보게 됨 ㅇㅇㅇㅇ  평점 1점 준다고 진실이 가려지냐? 이 베충이들아?  강동원 나오면 폭망. 거기에 정우성 한효주. 안봐도 폭망  한국말은 넣지말자. 서프라이즈배우를 넣던지  이게 천만? 진짜 수준하고는 에휴..  보고 있는게 지옥ㅇ이었다  이 따위로 만들고 잠이오냐?  애들만 빼도 재밌었겠구만 암걸리겠다. 정도껏하야지  여자 둘이 연기 드럽게 못하고 내용도 3류  나루토 극장판 중 젤 좋았음.  그냥 홍금보 팬만 보시길.  아저씨 갖다 베낌  성룡이름에 막칠을 하는구나  가사도 좋고  멜로디도 좋았으나 가수가 노래를 잘 못하네요. 제 점수는요  디워 욕했던 사람인데 심형래를 욕하진 않는다. 누군가는 이 시련을 짊어져야 더 발전할 수 있는것이기에 응원할뿐이다  입꼬리도 안올라가는 핵노잼 코드좀 빼라.  평론가 평점이 높은걸 보니 작품성을 떠나 핵노잼일 듯  걍 노잼... 으휴 돈 아까워  절반은 잤어....ㅎ...ㅎ..ㅎ...  내가 혼자 싸우고 있다고 생각한거냐. 으오~~오오오오옷  켠 김에 왕까지. ㅋㅋㅋ  b급b급b급b급b급  아어마로상ㄴㅅㅏㅇ마요고아아사망고요우고르  볼일보고 밑안닦은 듯 찝찝함  이소룡 같은 간지 카리스마.   시원한 액션 간만에 눈호강함.  그냥 별로.... 평가  견자단  대실망..;;;  오락을 좋아하는 사람으로 유치한 듯  했지만 너무 재밌고 감동도 있고..  ㅉㅉㅉㅉ  북한놈들 말투가 전부 샘 해밍턴이야. ㅋㅋㅋ  이게 영화냐?  아 그냥 잠와.... 보다 잠  스고이데스! 짱입니다  정말 진부한 스토리인데 보다 보면 빠져 듬.  극장판중 젤  나은듯.... ㅇㅇ  상당한 수작이다.  그래픽 수준이 뛰어났다. 그게 전부다...;;  감독의 한계다. 연출이 허접해서 몰입도 안되고, 연기력도 모두 따로  국밥이라 어울리질 못한다  제 점수는 요...  뭘 말하려고 했는지 모르겠다. 그나마 눈이라도 즐거웠던게 다행이다  내가 본 애니중 최고의 작품이라 감히 말한다.  내 오그라든 손발이 지금 펴져서 평점 남겨본다.  그냥 눈요기로만 즐겨라.  죽음앞에 놓인 인간의 심리묘사를 잘 한듯. 그게 다여서 문제  아우..이 ㅅㅂ 욕나온다. 감독 쓰레기야. 독립영화찍냐  한국형 느와르의 종결자. . 이정도 연출은 되야 싸구려 시나리오라도 먹히는 법  설경구 한명만 있으면 머하나.  연출이 부끄럽다. 80년대 영화보다 못해  유아용  어휴.......  참 불량스럽네. 임창정이 아깝다  70년대 영화  전체적 진부했으나 리얼한 장면들과 배우연기가 엄마라는 소재와 잘 조화됨.  평점 왜이리 높냐..  신고  한은정도 명품 발연기네..손발이 오그라든다 증말...  참 너무하네 ;;;  평가도 아깝다.  진짜 유치하다... 근데 몇번 피식한건 사실이다 ;;  다들 스토리가 약하다고 하는데.. 주조연들의 연기호흡이 몰입하기에 완벽했다.  옛 추억에 넘 많이 웃었다. 후반에 억지스런 감동으로 흐르는게 어색했다  음........  많이 줬다  평가의 가치도 없다  거지같은 시나리오인데 배우연기 하나로 눈물을 짜내게 만드는군  할말을 잃었다...대체 뭐하자는 짓인지. 액션도 메시지도 없군  교과서적인 뻔한 이야기지만 감동을 주는 연출이 우생순과는 하늘과 땅차이다.  감독의 의도. 배우 연기. 연출.. 바로 확 와닿았다  소시지는 그냥 먹어도 맛있지만 계란에 부쳐먹으면 더 맛있는데..  CG만 뛰어날뿐.. 흥미도 감흥도 못 느끼겠다. 지루하다  차라리 산악영화로 만들지....;; 초반 스릴감이 너무 아깝네  이런 영화에 성룡을 주인공으로 쓴거부터가 맘에 안든다.  그냥 가슴으로 느낀 영화. 배우 송강호를 한번 더 알게 된 영화  인류 영화 역사상 최악이다.  한국영화에서 이런 느낌은 첨이다.  일부 조연들의 손발이 오그라드는 연기와 개념없는 캐릭터의 설정, 편집,구성의엉성함  화려해보이면서도 뭔가 부족한 이느낌..긴장감 0.. 막판액션도 허무;; 아쉽다.  의문의 꼬리에 꼬리를 물고가는 방식과 반전과 엔딩이 정말 인상깊었다.  인간들의 지독한 섹스본능의 이야기..그이상도 이하도 아니다 ㅉㅉ  소재는 둘째치고...보는 재미라도 있어야지..장난치냐  픽션인줄 알면서도 현실로 다가오는 이느낌은 뭐지 ㅎ  보고싶네 ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;  7점 줄래다...ㅄ같이 막판 컵라면 처먹어서 1점 마이너스다. 무슨의도냐?  꽤나 흥미로운 진행..반전.. 괜찮았지만..너무 진행이 빨라서 따라가기 벅차다  개 쓰레기 ...1점도 아깝다.  정해진 결말을 위해 놓여진 징검다리를 건너는듯한 전개가 아쉽다.  막판 또다른 헐크의 탄생이 어설펐지만 .. 액션에 후한 점수를  어떻게보면 유치하지만 정말 신선했고 재밌었고 공감도가고..  진짜 이건 머....재미도없고 감동도 업고.연기도 허접하고 ;;  IQ낮은사람하고 야맹증은 어디 영화 보겠냐  배우들의 연기덕에 1점 더 줌  본지 정말오래지만..최고의 액션 아직도 기억이 남는다  도대체가........  진정한 가족 오락영화..ㅎ  초장에 범인 까놓았음에도 흥미를 잃지 않는 영화. 다만...2%의 연출부족 8.5  뇌를 자극할만한 두뇌싸움은 없었던것 같다. 마지막에 반전이라고 해야함?  새로운 장르? ㅋㅋㅋ 볼만함..코미디액션이 맞겠지  스토리가 너무 예측이 쉬웠어...  평점이 너무 높네...보고있는게 괴로웠다...;;  정말 성룡 최악의 영화  3류 액션...진부하다..  스릴러라고 하기엔 긴장감이 너무 없어 아쉬움 (6.5)  공포영화의 상식을뛰어넘는 신선함,허나 블록버스터??  리얼액션의 진수다.. 실전같이 싸우면서도 화려한 액션. 굿  소재는 감동적인데 영화볼떄는 감동이라곤 전혀...  그래픽하나는 쩌네요. ㅎㄷㄷ  음악의 위대한 힘!  정말 재밌게 봤던 영화... 홍경인의 눈빛이 아직도 아른거린다.  액션 한장면 보려면 30분의 지루한 대화를 들어야 한다.  섹스코미디의 대반란. 웃다가 쓰러지는줄  정말 많이 웃었다....감동이 조금 억지스럽지만  재미도 있었고 나름 감동있는 코믹영화라 생각됨. 7.5점  코미디면 코미디답게 배꼽잡고 웃게좀 만들어라.  배우연기;;스토리는머가먼지;;연출도별루..마지막 CG땜에 1점 더줌  참신한 것으로 출발, 결국 참신함이 다였다. 아쉽다.  억지감이 드는 액션도 많아 8점, 하지만 브루스윌리스이기에 1점 보너스  스토리가 허접하지만 나머지는 대단 8.5점  리얼리티 대작...  고딩때..절대 잊혀지지 않는 감동작.  줄거리도 그렇지만 전반적으로 조금씩 떨어지는것 같다. CG도 한계..  내 개인적 평점은 7점 주고 싶지만 맨땅에서 일궈낸 성과이기에 1점더  기대합ㄴ다. 한국보다 미국에서 꼭 성공하길  최악의 영화..정말 이건 아니다.. 거기에 강성연은 단연 ;;  볼거리는 그렇다 쳐도 감정 몰입이 전혀안됨.  극장판중 최악이라 여겨짐  보다가 짜증나서 적는다. 카메라감독 누구냐 와 증말...  유치 찬란 CG 할말을 잃었다.... 5시30분유아용 비디오물이네  수준높은 액션신에 비해 캐릭터들의 개성,연기부족. 사운드;;  개봉도 안했는데 당신들은 뭐요  스토리는 약간 허술한듯..비쥬얼적인 면에서는 역대 최고  고3때 본건데 서서 눈물을 흘리며 웃었던 기억이  화면보다 나래이션으로 주인공의 심정을 더 자세하게 말해준다.  "
영화 잘만들었습니다~  눈물이 납니다... 왈칵했습니다  보고 울었습니다...ㅠㅠ  짱짱짱입니다ㅎㅎㅎㅎ  대단하다 군함도 보세요  기대가 너무 컸나보네여  보세요 이말밖에못하겟음..  만족하는영화  볼거면 보지마셈  왼만한 외국영화 열개 잘만어진 한국영화 하나가 낫다  
"신카이 마코토의 초기작의 향이 깊게 배인 애니메이션. 소수의 희생으로 다수의 행복이 옳은가. 그리고 기성세대의 과오를 다음 세대가 짊는 것에 대한 고찰을 요하는 작품.  다니엘 크레이그의 마지막 007로 그에 대한 헌사와 함께 과거 007 시리즈 오마주가 여러 들어갔다. 몇몇 연출은 구식이고 악당의 구구절절한 사연팔이는 아쉽지만 죽음을 맞이하는 007은 007 시리즈에 또 하나의 가능성을 보여줄지 독이 될지 의문이다. NO TIME TO DIE가 아니라 늘 빠져나올 구멍을 만들거라 믿었던 관객에게 No, Time to die. 라고 말하는것 같았다.  후반부는 왜 발로만들었는지 의문이지만 중반까지 별7개는 받을만함.  좀비영화도 아니고 재난으로 생존하는 영화도 아니고 대체 무엇인지  다크나이트 트릴로지의 두번째작. 다크나이트는 영화 역사상 최고의 영화 중 하나다. 슈퍼 히어로 영화라고 꼰대 평론가들에게 저평가되고 있다고 생각한다.  그냥 평범한 히어로무비  물은 물인듯, 사람은 사람이고 생물은 생물일 뿐.  대한민국은 독재의 망령에서 벗어날 그 날이 언제 올 것인가.  영원한 일본 애니메이션의 신화일 것이다  과감한 세대교체는 좋았지만, 전설의 명예있는 퇴장을 선사해주지 못했다.  평범하게 좋았음. 내용 전개는 변호사와 너무 유사해서 마이너스. 그리고 갑자기 사연팔이가 나와 한국영화에서 신파는 정말 어쩔 수 없나 생각함. 그리고 차 추격전은 대체 왜 있나 싶음. 그렇게 길이 뚫려있는데 여태 밖과 소통을 못했다니, 황당함.  완벽한 슈퍼히어로의 퇴장.  더빙퀄리티 안봐도 볼만하다  영화는 게임과 동시에 같이 나왔죠...영화 게임 모두 인생 최고의 작품중 하나입니다.  쵝오  잉여스럽다....ㅡㅡ  원작과 너무나도 다른 스토리. 잘 만들면 몰라도 정말 별로....돈이 아깝다  왠지 청소년때의 고민과 갈등등 많은 면모를 보여주었고 좋은 교훈들을 얻었다.  툭하면 터지기나하고 총이나 쏘고 보다가 짜증나서 나왔다. 내가본 007중 최악이다  역시 에반게리온이다... 파를 더욱 기다리게 하는 애니메이션계의 대명작이다  혜성 신카이의 장편애니메이션 두번째 작품...최고다  국산 애니메이션의 발전이다.  "
" 또 볼 거예요 진부한 영화 스토리에 주인공들 성별만 바뀌었을뿐인데 이렇게 더 유쾌할 수가!  이 영화를 내가 감히 어떻게 평가하리. 봐도 봐도 가슴이 먹먹해지는 1980년대 광주. 많이 아프다.  군함도 아픈 역사를 감독 역량 부족으로 포현하지 못 한 거라면 이해라도 해보겠다 완벽한 피해자와 가해자가 존재하는 사건에 류감독은 이분법 타령하며 위선적 중립에 취한다 스크린 독과점 천만영화되어도 군함도는 당신의 수치스러운 필모로 남게 될 것.  봉준호를 사랑하게 될 거 같다  함께 커온 짱구가 벌써 25주년이고 내 시간도 꽤 많이 흘렀구나 내 자식 키울 때도 함께 했으면 좋겠다 다 큰 어른이지만 이번에도 극장가서 봐야지 !  영화 끝나고 설경구 밖에 생각이 안 난다. 감독 문제만 아니면 충분히 흥행할 작품이었건만, 짱짱한 배우들이 안타깝다. 감독은 영구 퇴출당했으면 좋겠고 배우들은 더 좋은 후속 작품 만났으면 하는 바람.  진정한 아버지가 되어주지 못했던 그 모습에 울었고 진정한 아버지가 되어주는 그 모습에도 울었다.  쓸데없이 현실적이었고 이사실은 우리에게 와 닿았다. 장애가 아닌 조제와 츠네오의 평범한 사랑 그리고 사랑의 끝  "
가볍게 보이에도 좋았고 연기들 최고십니다^^  잘봤습니다ㅠㅠ 맘이 너무 아프네요 연기도 훌륭하고...  너무 재밌게 잘봤습니다  재밌었어요....어찌보면 결말이 당연한듯ㅠㅠ 맘은 아프지만...  은혜로운 강동원님♡♡♡♡  박소담 연기를 너무 잘해서 깜놀~~^^  주말을 아이들과 기대하고 갔는데 초반부터 너무 졸렸어요ㅠㅠ 영화보면서 잔적은 처음인듯  기억에 남는게 없어요ㅠㅠ  너무 즐겁게 재밌게 잘봤습니다 오랜만에 본 현빈씨의 연기 최고최고!!!!  너무 재밌게 또 너무 슬프게 ㅠㅠ 류승룡씨 연기 정말 대박이세요  같이 보신분들이 눈이 퉁퉁붓게 울고 나왔답니다  
용서받을수없는건 사람이 아니고 상황이였다-롱빡이  ㅠㅠ 대한민국은 국민이 주인이다  이름보고 코믹영환줄 알았다가 본의아니게 팬티를 두번이나 갈아입었다  내가 아직 살아있는 이유  말이필요없다 권력의 추악함을 알수 있는 영화   형은 영화처음부터 영화 끝까지 잭의 곁에 있었다.  ㅠㅠ계속 눈물이 난다 그립다 프레디  손바닥으로 하늘을 가릴수는 없지요 안그래요?  쓰래기  
"그 무엇도 느낄수 없습니다 핵노잼입니다 재난영화는 영화인데 생각하는데로 흘러감 딱하나 빼고 ㅋㅋㅋ  한번쯤은 용서해줄수도 있지않나? 이생각과 마지막은 한없이 씁쓸했다. 저럴거면 열과 성을 다해 붙잡던지  드럽게 얼척 없는 영화 기승전결 따위 다 때려치운 특히 전 결이 어이없는 그리고 유재명은 뭐라냐? ㅡ_ㅡ;; 연출도 쉣임  아무생각 없이 즐기기 좋은영화 간만에 좋은 액션본듯 시대가 비스무리해 그런가 추노도 생각났다 ㅋㅋㅋ 액션 스타일은 다르지만  뻔한이야기 예측되는 결말 그래도 슬픔은 묻어나는 영화  정말 재미도 없고 결말도 뻔한 식상한 영화였다. 그리고 저정도면 남한도 지진 영향 받겠지만 북한 초토화 완전괴멸인데 전쟁이 안난다고? 중국 똥줄 타서라도 난다 조금은 사실적으로 썻음 차라리 백두산 폭발로 인한 제2한국전쟁이 더 재미있었을듯  불편하게 들렸던 웃음이 타락의 정점으로 갈수록 순수 악과 어울려저 조커라는 광대를 만들었다 마지막 머리를 날리는 총성은 악의 탄생을 보는거 같았다 불편했던 그 웃음은 주인을 만난듯했다 매우 묵직하고 우울한 영화  타짜시리즈 중 최악 각색은 뭐 그렇게 많이 처했는지 원작 절반만 참고 했어도 이런 개망작은 안나왔다 애꾸(포우)역을 죽이네  많은걸 느끼게 하는 영화 윗대가리에게 위기는 그저 기회였다.  노잼 그냥 씁쓸함을 느낄수있는 영화 교훈이라면 인간들아 최소한의 인간성은 지키며 살자  원작을 모티브한 영화자체 그대로의 색이 있는 작품 그래도 조왕이랑 측이가 빠진게 아쉽 ^^  또 한편에 너무 많은 이야기를 넣으려 한듯 차사들 과거며 재판이며 이승이야기까지 너무 많은 내용을 넣으려다보니 밑밑했지만 볼만함 3편이 기대됨  노친네는 밑밥이었다. 실화 모티브라 그런지 겁나 쌀벌 했음 공포영화 그냥 그랬는데 재미있게 봄  뭔가 좀 아쉬운감 있는 그런영화 소재는 좋았다  연기는 좋은데 내용은 글세....  노잼 애상가능 결말 뭐 눈깔 까뒤집고 면상 갑툭 뺴면 소재는 개안았는데 솔까 별재미없다 역시 공포물은 대성하기 힘들어 알파포인트가 최고인가봐  ㅡㅡ  짬뽕한 내용은 그렇다 치더라도 캐릭터라도 원작을 좀 많이 참고했으면  해원맥 겁내 무거운 성격 강림 약간 단순 무식 덕춘 착하고 어리버리 진변호사 뺀것도 섭한데 ㅜㅜ 그래도 2편이 기다려 집니다.  그닥 재미는 없네요 어떤 감동이 남는겄도 아니고 김주혁씨 유작인데 작품선택이 안좋았네요.  내용은 대강 도입부에 그려졌다 그리고 끝에는 먹먹한 감동과 여운만 느껴졌다. 좋은 연기가 아니었음 뻔한 영화로 끝났을듯 좋은 영화였다  방산비리가 유능한 군인 많이 죽였네  그리고 용기있는 내부고발자들 보호가 필요하다. 왜 그들이 불이익을 받는가? 훈장감인데  겁나 슬프네요. 그런데 정권이 왜 노태우 개쉐한데 간거냐? 이 많은  피를 흘리고....우리나라 민주주의에 위대함이었습니다.  스토리는 뻔했으나  장애인 가정의 고충 그리고 서툰 사랑표현  신파란걸 알면서 그냥 슬펐다.  다 보고 정말 허무에 얼척없었다. 한마디로 재미가 더럽게 없음  잔인한 면모가 있지만 시원하게 두두리는 영화 몰입하며 재미있게 봤음  윤계상 악역이 빛나고 주인공이 런친킹 같던 영화 ㅋ  영화는 노멀하고 지루한점이 있을지  몰라도 김구선생을 잘 알수 있어 좋았다 이분의 본명  을미시해 가담한 쪽바리 처죽인거등등.... 근대사에서 제일 존경하는분인데 많은 정보를 얻은 것 같다.  중딩때 배가 침몰하네 별 감흥이 없었다 다시 본 오늘 웬지 겁네 슬펐다  실제 1500명 가까이 죽은 실존하는 이 사건이 모티브라는걸 느끼며  그리고 매번 봐도 노래가 제일 갑이다  앤딩 외교통상부 뒷북에 어이가 없었다 참나 당시 프랑스 영사관 누구냐? 옥수수를 털라 뭔 일나면 국외든 국내든 지가 알아서 해결해야되냐  뭣도 없는 국민은 알아서 뒤지란거냐? 열받으며 본 영화 베스트 1이다 아니 재판을 못받게해  죄값을 X2냐  진실을 밝히기 위한 희생 그가 아니었으면 대머리는 손바닥으로 하늘을  가렸을수도  복선 좋고 연기 좋고 다 좋으나 재미는 그닥 그래도 훌륭한 작품임  노잼 왜 망했는지 알겠음 시간낭비  조선판 프리즌브레이크라는 뻔한 전개라는걸 왠간히  알고보니 반전 스릴 이런건  적었다 본다 그러나 이게 다큐영화도 아니고 1점대 핵노잼 정도에 영화는 아닌것 같다 보고 평점을 올리는지  모르겠다. 쪽바리 욕은 엄청 나온다 ㅋ  별 재미는 없내요. 노잼 ㅡ_ㅡ;;  배우들 연기가 좋아 별 하나 드립니다  다 좋은데 내용전개가 지루했다 아이언맨에 스파이더맨 버전 같기도 하고 조금 아쉬움 그래도 속편이 기대됨  누구도 믿지 못할 더러운 인간관계 속 쇼 포퍼먼스 아주 정치란 인런거다  펙트를 짚어주었지만 다큐도 아니고  재미적 요소는 떨어졌다  근데? 그 도라이 검사 시키는 어찌되었나요 ? 교도소에 처 박았나요?  볼링이란 스포츠를 이용한 타짜 신의한수 등 비슷한 유형의 영화 악역이  왜 주인공과 앙숙인지 디테일이 좀 부족한거 빼면 열등감 때문에 저런  도라이가 된다는게 ...  영화 의형제 모티브냐 이건 개연성도 현실성도 뭣도 없고 배우들이 연기하나 잘하네 많이 치고박고 정말 이리 기운빠지는 영화는  간만이다  가족간 엉킨 실타래를 풀어주는 따듯했던 영화  한국판 식스센스라도 만들라 했나? ㅡㅡ;; 이건 뭐 처음에는 불륜영화인가 하다 식스센스네 영혼이었어 영혼이 해외여행을 하네  남기는 메세지가 큰 영화  권력의 진화 속자말고 잘 뽑자  재미를 떠나 원자로에  위험과 우리나라 재난 안전대책을 돌이켜 볼수있는 교훈적 영화라 10점 받을만 하다 정치하는 분들  교훈들 얻으셨길  소재는 좋아 보이는데 정말 푹 자버렸군요 무지 재미없음  돈 내고 볼만 하진 않았다  많이 꼬아놓았을뿐 마지막 10분만 제대로 본 느낌  그냥  노친내  꼴갑한 영화 그 이상도 이하도 아님 돈내고 보면 아까움  그냥 멍때리고  총소리를 감상하며 생각없이 즐기기 좋은것 같다  약간의 감동 있으나 너무 지루했다 진부하고 갈수록 잠이왔다  배우가 아까웠다 그냥 생각 나는건 총질 뿐  최초로 1점 준 영화  5000:1 을 가능게 만든 그동안 몰랐었던 애국 선열들  생각 할 수있어 좋았고 배우들의 연기는 최고였으나 다소 진부했고 그간 나온 6.25 전쟁물 보다 딱히 좋은건 없었던 듯 하다  영화에 감초역인 마동석이 너무 빨리 퇴장함 감이있고 그냥 레지던트 이블에 한국판 ㅡ_ㅡ;; 을 보는듯 좀비들은 매우 실사적이었다  그냥 스토리구성이 좋았던 공포영화인데 그달리 무섭지도 않음 ㅡㅡ 그래도 영화는 볼만 함  이해가 참 어려운 영화 무영이 마을에 수호자이고 쪽바린 악마 일광은 악마를 돕는 무속인이란겨 뭐여 ㅡㅡ 너무 꼬은 느낌이다  뭘 이리 짬뽕을 해놨냐 시그널 한 50에  더폰10에  나머지 짜집기 무전기가 꿈으로 바뀌엇고 서로 다른  세상에 서  범인을 잡으려는 것도 그리고 결말은 애상 했듯 뒤집힌 미래 이런 독창성 없고 잡탕같은 영화가 있나 영화 자체로는 그냥 노멀한 스토리  뻔한 전개였지만 정말 스토리가 이 계춘할매라는 사람한테는  잔인해 걍 할매를 훅 보내내요  속편을 예고하며 기대하게  만들 만큼 괜찮게 봤지만 뭔가 허전한 느낌?  진짜 재미없어 죽는 줄 알았다 이런 것 도 속편이라  어우 왜찍은거냐설정 자체도 어이없고  지루한 전개 펙트없는 영화 호랑이 한마리랑 노는거 잘 봤음  쓸쓸함이 남는영화 나는 기계인가요 사람인가요 영웅인가요 범죄자인가요  ㅜㅡㅜ   마지막 그의 삶이 먹먹했다  지루한 감이 좀 있었다 뭐 골이 아파지는 영화라 그런걸수도 요약하자면 개뻥친놈 떄문에 낚여서  5차원을 경험하고 124살이 되 컴백했다  다시 우주로 갔다는  중력전송 시스템에 아주 공상적 영화 이면서도 과학에 원리를 담아낸 그런영화  배우들의 연기 깔삼했다 다만 마지막 결말이 대강 짐작이 갔다 그래도 스토리도 탄탄하고 재미있게 봤다  2015년 남편덕에 2014년남편은 명패로 강도를 잡았다는 마누라는 2015년 남편을 기억하는게 맞는건가?  전화기 하나로 많이 바꿧구만 그래도 영화는 지루하진 않았다 스토리가 허무할뿐  스토리에 허접함? 이랄까? 별 감흥은 없었다 배우가 아까움  그냥 재미없었다 뭐 지루했다 박보영 나와 별하나 준다  몰입도 최강 스토리 탄탄 한국판 엑소시스트 퇴마의식 압건 다만 아쉬운건 마무리가 뭔가 허함 옛날 퇴마록도 좀 잘 만들어 보지란 생각이 들었다  교환살인이라는 추리매니아라면 다알법한 뻔한 트릭이었지만 코믹 스릴 다 갖춘 의외로 볼만했던영화  우리나라는 지진에 둔감하다 그런 의미에서 지진에공포를 맛 보았다  재미없진 않음 그냥 의외로 볼만함  배우들의 연기는 탑이었다 하지만 갈수록 뭔가 루즈해 가며 임펙트가 떨어졌다  노르웨이판 독립군 영화? 나찌를 쪽바리와 비유해 봐가니 웬지 더 죽을떄마다 찡했던 영화 근데 좀 식상함  그냥 터미네이터 시리즈에 종결편이네 84년에 타임머신도 돌리고 ㅡ.,ㅡ;; 존 코너는 20OOO 생이 되고 아니지 세로운 세계관이니  존 리스 인가 평화가 왔으니 그리고 할배네이터랑 잘 사는건가  몰입도 좋고 재미있었음 하와이 피스톨 제일 간지남  답이 있는 영화지만 겁내 슬펏다 전사자들의 명복을 빌며 감사하다 말하고 싶다  박보영 봐서 별 하나 준다 공포도 아닌게 스릴러도 아니고 내용이 슈퍼솔저 마루타 양성소 실험성공 박보영 헐크 되다  이야기 전개가 약간은 지루하며 느린걸 빼면 아 ㅜ_ㅜ 지대 슬펏다 울고플데 보시길  아 죽일줄은 몰랐다 주인공  ㅜㅡㅜ  내 앤간함 점수 후한데 이영화는 뭘 보여 주겠다는 거냐 도대체가  복수?  아님 범죄 스릴러 ? 뭔가를 짬봉해놓으며 이도 저도 죽도아닌 작품을 만들었네 안 자고 보느라 힘들었다 절대 돈내고 보지마라  너무 뻔하고 스릴도 없고 범인이 너무 빨리 잡힌건가 결국 교환살인 업데이트 버젼이냐  하나는 회치고 하나는 기스좀 낸채로 마지막 엔딩도 참 뜨든미지근하고  결국은 이룰 수 없는 사랑 뭔가 애잔했다  약간은 추측되었던 반전 그래도 스토리면은 나름 좋은듯  그냥 저냥 웃긴 섹스 코메디  뭐 밑밑하다 막판 부성애로 졸 슬펐던 영화  전쟁터에서 느낄수 있는 고통이라든가 디테일면에서 좋았다 마지막은 겁내 허무했지만 현대전 영화중 볼만했다  뭔가 짜장에 단무지없는 느낌이랄까 겔리 애는 지혼자 길찾고 다처죽여가며 비번치고 드온겨 몇 몇 액스트라 애들은 어디갔냐 뭐 살아있는 인상실험이 주제냐 영화가 2는 뭔실험인데  쓸데없는 스토리를 중간에 낀걸 뺴면 전투신은 좋았다 그리고 더럽게 비싼탱크지만 그시대 괴물같은 일명 티거에 위력을 잘알수 있었다  아니 뭐 탄이 다 튕긴데냐 ㄷㄷㄷ 진짜 셔먼이 애초로워 보였음 뭐 단조로운 맛도 있지만 나름 볼만했다  무슨 홍애를 따먹어라냐 피보라판에 그리고 마지막에는 홍매는 순정을 짓밟았다냐 ㅋㅋ  뒷맛이 텁텁했던 영화 친구 우정 다시한번 생각해본다 죽마고우의 비극 세월이 가면 생각 날 오랜 친구들....  원작을 그대로 풀어 살을 덧데기에는 시간이 적었나? 전편보다도 원작보다도 쉣이었지만 신세경 궁둥이예뻐 6점준다  각색에 실패라 본다 그래도 친구2보다는 나았다 나중에 원아이드잭 제작하면 그거나 잘 만들어 봤음 한다  뭐 그냥 노멀한거 같았다  바둑판 타짜를 보는 듯한 느낌 보는 내내 엄청난 몰입감과 명품배우들에 빛나는 연기  불후의명작이다  당시 초딩이라  직관을 못해 아쉬었을 정도로 다시봐도 안질리는 영화  캐릭터 배우 이면에서는 10점이나 스토리 전개상 으로는 뭔가 빠진 느김 그런데 강동원 무슨 검신이냐 ㄷㄷ  10점을 주기엔 좀 아쉽다 영웅 이순신 그분을 다시 생각하게 돼며 전투신은 나름 볼만했다  기대이하 지루했다 노잼 히어로물 에 비극 이었다 아 구려  짐승시키 한마리 마저 대가리를 못날린게  뒷맛을 텁텁하게 했다 아주 주둥아리에 총알 처먹여야 돼는데  중범죄에  애새끼라 특별 취급인가 법이 빈약하니 피는 피로 싯을라는거지 영화는 전개가 대체로 느린게 깊은 몰입감은 없엇다  누군가를 괴롭히고  밟아야 자기가 군림하는 줄 아는것 나와 다르다 돌연변이 취급하는 그런 학생들이 보고 느끼는게 있엇으면 좋겠다 말그대로 우아한 거짓말 우아한 용서인 거 같다  정말 보면서 가해자들 죽통을 날리고 싶었던 적도 있지만 아름다운 결말 인듯  이것도 멜로중엔 괜찮았던 영화로 찡했다 멜로 찡함 됐지 뭘바라냐 소간지랑 한효주 연기력 갑인듯  초반 극적 흐름은 꾀 스릴있고 몰입감 있었다 그러나 갈수록 뭔가 끈기고 진부한 일반 치고박는 별 메리트 없던 영화 배우들의 연기빨에 오점준다 진짜  멜로영화 별로 안 보는데  보고 꾀 기억에 남았던 영화 스토리가 진부할수 있었지만 두 남 녀 에 시점으로 본 이야기 구성과 노래가 정말 와닿았다 보다보면 슬프다  우연치 않게 한번 봤는데 식객2 김치전쟁보단 나은듯 다만 옛날 작품이라 긴장감이라든가 요새 트렌드와는 많이 떠어진 작품인듯 보는내내 짬뽕은 찬밥이내 란생각을함 ㅋㅋㅋ  나온 애가 귀여워서 하나줬다 아니 스릴러니 코믹이니 뭘 논점으로 만든 영화냐 스토리도 어처구니없는게 ㅋㅋㅋ 이거 각본 누가썻냐 진짜 애들 둘이 꽁트하는게 귀여워 하나다  그냥 처 때려부시고 쏘고 발광하고 그뿐 매력이없다 액션영화가 너무 진부에 스토리에 박진감이 떨어지는거 같다  하지원 어째 영화를 찍는거 마다 그지 발사기냐 진짜 무슨 삼류영화냐 완전 우뢰매 급이네 아 보다 아에 자버렸다 진짜 진심 재미없다 이거 극장가 봤으면 난동 부렸을거 같에 그냥 말그대로 미녀3총사네 삼삼한 걸 세분 미모감상  탄탄한 각본 그리고 높은 흡입력 아이들과도 즐길수잇는 그런 좋은 애니나 살짝은 아쉬웠던  그냥 남자라면 박보영이 졸 귀여웠고 여자라면 이종석에 침흘렷을 조금은 웃기는 영화로서는 그닥 작품성은 없어보인다 평범한 코믹영화라 하기도 그렇다  극장가 볼만한건 아닌듯  아주 작정하고 말아먹으려고 만든것 같은 느낌 아니 주진모는 왜 넣은거요? ? 차라리 동수아들내미 중심으로 친구관계 만들어서 그안에 유오성 넣구 동수죽음에 비밀 복선으로 전작 친구 특별출연 시키는편이 6점은 받았을듯  줄거리도 허접한게 몰입도도 떨어지고 탑 연기를 잘해서 5점 진짜 별 재미없다 그리고 제목 작명 꼬라지하곤 그리고 느낀건 정말 저렇게 빨갱이가 많을까 아 저게 돈이 얼마야 한마리에1억?3억?  평점 태러하는 일베님들아 꼬우면 영화로 독제자 이거하나 만들어라 주 모티브 박통 조연 대머리  참 좋아 하겠다  영화나 보고 까라 정치 이념 좀 들이 밀지말고 민주적인게 불만이냐 저런 과정이 없음 오늘날 민주주의도 없었다  실로 안타까운 사건 아닌가?  스토리 연계가 미흡했다 단순히보면 어떤 사이코우가 또다른 사이코우를 길러내길 갈망했고 그외넷은 범죄전문학을 가르쳤다 왜 그런건지 목적이 뭔지등 스토리가 정말 허접한거같지만  그래도 보면서 졸진 않았다  몇몇 일베님들아 영화는 영화일뿐 정치적 잣대를 들이대지 맙시다 . 업적은 업적이죠 박통이 독제자만이 아니듯 여튼 영화는 기대됩니다.  뭔가 많이 섞은거 같다 어째 그  하우스 오브 왁스를 뼈대로 나홀로집에를 섞은듯한 야 근데 김책공대 외눈 아저씨 가족은 어찌됐냐 앤딩에 그거만 안나오네 괜히 기들어가 죽어같고  그리고 마지막은 신용있는 모습으로 자살하는 뭐이런 개떡같은 복수만하면 다냐  빠순이들 좋아하겠네 뭐냐 이 밑밑함은 서인국 먹방 잘봤다 잘먹더라 정말  진부한 스토리라 어떤 반전이나 스릴을 느낄순 없지만 막판 갑수아저씨에 또라위연기는 살떨렸다  12시되자마자 그-_-;;아니 근데 애가 필요하면 입양을 하던가  캐릭 자체가 또라위 인가 그리고 병원장 자식이 타깃인건 소소한 앙갑음인가? 음성 안걸린건?  진짜  고릴라 잘만들었네 이거박에없다 별 반개도 아깝다  영화보다 졸긴 또 간만이네 보고나서 욕나왔던 왜 만든거냐  뭔 의도로 진짜 내가 본 영화중 최악중에 최악 다섯손가락에 뽑힌다  초반 몰입력도 좋고 전개도 좋앗다  그리고 정우성 배후 새력에 스토리가 잘 안나왔고 막판 아무 반전없이 최종타겟이 잡혀 허탈함을 줬다는게  스토리면에선 나름 볼만했다 뭐 그럭저럭 살떨리고 근데 마지막 작가시키는 그 여자애가 원한이 없었나 왜 지혼자살아  몰입력 좋고 스토리 좋은 멜로 많이 안보는데 간만에 재미있게본 영화  사고가 괴팍한 인간에 고향사수 그리고 비현실적 상황 전개 재미는 별로 없다 또 섬나라 원작이라 그런가 코드가 약간 빗겨나가는거 같기도  내용전개 뻔한 무난한 코메디영화 두 주연 연기 괜찮은듯  잔인하다 찌푸리는 사람도 있는데 싸이코를 상대로 악마가돼 악마를 처단한 통쾌함이 있는영화 어쩌면 복수에 끝이 우울했던 그런영화  자살방지 홍보영화에 애로를 가미한 재미 전무한 영화  지루한 전개 막판 반전이랍시고 문정희누나 메가톤급 광년에 싸움은 ufc저리가라 그리고 단조로운 끝맺음 한10분만 긴장하고보는영화 한마디로 감흥없는 영화였던것 같다  정말 초 저예산 들었겠다 하정우 혼자 앉아 다해먹는 영화 결말이 뭔가 밑밑허네  나쁘지않았다 명배우들에 깊은 연기가 이미 반은 먹고 들어갔다 단 전체적 전개가 조금은 단조로운 느낌이다  그냥 신파 보는내내 울컥하며 사법부가 그리고 경찰이 저게 제정신인가 의문이드는영화  영화로는 보지마라 웬툰을 망친 영화 너무 많이 짤라먹었다 웹툰만 보기를  보다 잣다 ㅡㅡ;; 왜케 유치찬란에 어처구니가 없던지 호기심에 봤는데 호기심많아봐야 좋을게 못되네  뭘 말하고픈 건가 이 영화는 그리고 이 별로 매치안되는 제목은 ㅡ.ㅡ, 아에 코믹으로 가든가  그냥 콩가루가족에 막장 스토리 기대할 껀덕지가 없다 보지말것을 권함  반전에 큰 점수를 주는영화 한가지 이해 안감은 그리 지능적인놈이 15년전 지가 저지른 범죄에 업데이트 판을 실행 하면서 이상함을 못 느꼇나?  그냥 밋밋허다 영화가 좀 ㅡ.,ㅡ;; 그닥 추천하고프진 안은 영화  아버지에 딸에대한 사랑? 이게 다 인듯 뭘 이야기 하려는지 모르겠다 그냥 초딩적 향수를 일으킬뿐 돈내고는 보지마라  정말 훈훈했다 실화라는데 일생에 저런 은사님이 있는다는게 큰 행운인것같다꿈이있기에 삶이 빛나는것같다  깡패왕좌쟁탈과 스파이 전향에 영화  결국 황정민에 의리가 만든 왕좌네 배신감을 참고 역시 민식아저씬 깡패영화에 잘어울리나 ㅋ 볼만했음  중반부 까지 다 좋았는데 마무리 전개가  쪼매 엇박자인듯 석규형님은 119야 ㅋ  블라디보스터인가? 거긴 왜 간거지 승범이 아빠 만나러간다매 거깃나? 글구 아리랑서 찾은거 그거 계좌번호인가 혼자 먹는겨?  막컷은 아마겟돈 페러딘겨 글구 옥상에 구조 바라며 소리치는애들 어쩌고 폭파 콜이냐 주변 주민 일단 대피시키고 작살날떄까지 구조 감행해야지 감동 만들기 영화냐 개인적으로 국회의원 죽여줬으면 7점은 될건데......  유쾌하고 재미있다 참 정치를 알수있는 교훈도 있다 여러모도 좋았다. 다만 끝이 밍숭맹숭 했다.  뭔가 여운이 남는 그냥 볼만했다.  그냥 볼만하다 반전을 제시한 스토리전개도 그저 그렇고 이것 저것 넣보려다 이도저도 아니게 돼버린것 같다 그냥 졸지않고 볼만함  너무 대충 만든것 같다 원작이 망가진것같다 하지만 많은 의미를 두는 영화기에 7점 전두환 OO이 사형 당할놈이 2년 살고 나왔음 찌그러져 있을 것이지 아주 29만원 화수분으로 전경쉴드 처놓고 잘 사는구나  이건 웃기지도 않고 내용도 없고 전작에 흠집 나는것 같다 스토리 구성부터가 쉣인듯 돈내고 봣음 욕나올뻔  별 특색 없는 그저그런영화  뭐 결말이 그따구냐 ㅡㅡ 중간 중간 어설픈 내용 전개는 뭐냐 뭔가 억지스러워 특  나름 볼만함 멍멍이에 사회쓰레기 제거전 아 개는 왜 쐇어  고종과 한 남자의 순애보를 본거같기도 하지만 나름 재밋는데 전개가 지루해 그런가?  아 겁내 슬프다 지들은 안 늙는줄 알지 찡허다  아 그래서 주인공들은 각자 지살길 잘앗어요 이거자나 무너 평점이 이리 높지?  대한민국 젊은이들에 애환의 공감 그리고 밑바닥에 희망 마지막 여운이 좀있는 영화  응어리진 오해 그러나 마지막은 딸을 위한 희생 안타까운 스토리  개똥밭 훈훈한 이야기 자살방지 캠패인  이 결말은 뭐라냐 어처구니 없는 ㅡㅡ;;생명존중에 의미 뭐 이런거냐  오늘 보고 썅욕 100번은 한 OOO들 다썩엇네  액션 나름 좋았다 내용이 좀 빈약해 그렇지 흥미를 끌긴 충분했다   재미는 가끔 나오는 웃음 포인트  정도 이게 왜 8점인지 이해가 안간다 졸면서 봤다  가슴이 찡했다 조금이라도 부모님을 생각해보게되는 영화  뭔가 부족한 임펙트 나름 괜찮은 휴먼 드라마  그냥 볼만하다 나쁘진 않은듯 그러나 10을주기엔 뭔가 부족한 어쩃든 괜찮다  재미있는 드라마 한편 ㅋ 2% 부족한 볼만한 영화임  보면 화딱지남 전작을 망친 영화  와 찡했다 ㅜㅡㅜ  원작을 못살린 전반적으로 지루한 영화  아니 이게 왜 9점인겨? 아무리 각자 다른 취향이라지만 내 보기엔 지루해 터졌던데  시작은창대 했으나 끝은 미비했던 그냥 그런 스릴러  이건 뭐 그닥 웃기지도 안고 그냥 패싸움신만 잔득에  내가 만들어도 저거보다 낫겠네  황정민의 빛나는 연기뿐인 영화 그리고 허접한 앤딩 이도저도아닌영화  간만에 찡했다. 실화를 바탕으로 만든 전쟁물에 더하고 빼지도 안고 좋았다  이것이 액션이다 감동한 영화 액션하나에 단순 스토리는 커버되는 액션 지존영화인듯  급실망한 성룡영화 뭐야 이단조로움은 좀 붕붕날라댕기든가 보는맛이라도나게  졸작이네 별반 다름없는 내용전개와 밋밋한 스토리 구성 억지감동추리기  예고에 낙였다 초 중반의 전개는 좋으나 뒷부분이 지루하고 마무리가 허술하다 생각됨  아 오랜만에 감동을 늦겻던 영화 굳!!!  전쟁의비극을 잘 나타낸 밴드오브 못지않은 전쟁영화  영하가 나온지 10년 강산도 변한다는데 재미와감동은 변한이없다  "
"이제야 해리,샐리를 이해하고 내얘기처럼 보이는 나이가 되었다..  화영이의 외로움이 너무크게 느껴졌어요 ..  우울해졌어요 너무 내자신을 보는것같기도했고 현실을 보는거같아서요  기대가컸다ㅠㅠ겟아웃만큼 여운도없고..  묘사가 대박이네요 기대이상입니다  완벽,소름 보고 또봐도 매력적이예요  왜이제야봤을까.감사드립니다 ...  뿌리뽑혀야할 일입니다  인생이 배움의 연속이였고 잊혀질수없는 배움들..  배우들 연기가 일품입니다  흡입력있고 슬프고 스릴있었어요  왜 이제야봤지 ㅜㅜ 옥자야 사랑해 건강하길바래!!!  다음생엔 사랑받는여자로 태어나길바래요 너무마음이아프네요  모두수고하셨습니다 기억하겠습니다미안합니다..  십점이 모자르네요 너무나 현실적인 내용 연기였습니다  제대로 사과하세요피폐한 영화만들지마시고  이 훌륭한 작품을 연기를 이제봤습니다..너무나 공감되고 내 일,내 생활,우리 모습처럼 느껴졌어요...단지 사랑하는사람과 함께하고싶을뿐이었는데...  인생의가치는 다른사람에게 뭘받앗는지가 아니라 다른사람에게 뭘 주엇으냐고 알려준마츠코에게 모든사람에게 사랑을준 마츠코가 신이야 대단해 존경해 사랑해  리멤버미 멕시코배경,사랑하는가족의사랑,사후세계 디즈니에서 이런이야기가..너무좋았어요 잘봤습니다  최고의 영화였습니다.  프릭쇼를 이렇게미화할줄이야.. 소수인종을  이용한 사업가를  가족위해 열심히노력한사람인것마냥나오네요..게다가  여자들은 남자들한테 선택만 당하는모습만나오구요.정말별로였어요  최고예요 !! 인생영화  안타깝다 개츠비 ..이기적인데이지ㅠㅠ  사랑스러운 마르코 ㅠㅠ  굿굿  "
"하고자 하는 얘기가 끝나서도 모르겠는~평론가 평이 제대로 와닿는 영화였어요.  스토리텔링 부재가 부른 재난 영화  판타지 영화인줄 알고 안 보려고 했는데... 보고나니 감동과 교훈이 있는 괜찮은 영화더군요....  남들한테 나쁜 짓하고 살지 말아야겠다는 생각이 들게 하는 영화네요...  일단 영화 소재는 몇 차례 다뤄졌던 고 박종철군 사망사건에 관한 내용인데요... 주변 인물들과 당시 상황에 대한 좀더 세밀한 인물 표현이 등장 배우들의 열연으로 돋보였던 영화입니다.  신과함께도 꽤 잘 봤는데요...  비슷한 시대극인 ""택시"" 쓰레기  솔직히 모두가 다 아는 내용 뻔한 역사물임에도 불구하고 송강호 배우때문에 관람을 하긴 했지만...스토리 구성이나 긴박감 등을 잡아내는 연출력 부조화로 좋은 배우들로 삼류 영화 만들었네요...송강호 영화 보다가 1시간 넘게 숙면 취해보기는 처음이네요.  여기 평점 보고 좀 의외다라는 생각이 드네요...배우들의 연기는 말할 것도 없거니와 배경 세트, 구성, 전개  등등 모두 괜찮았었는데요...저희 직원들 본 사람은 다 괜찮았다고 하는데...친구들도 그렇고..평점 형편없이 준 사람들 영화 보신건가요?  남편이랑 같이 봤는데요...  정말 40분 보다가 그냥 나갔네요... 배우들 연기 정말 어색하고 스토리는 말할 것도 없이 조잡하고...특히나  구성 면에서는 정말 최악이 아닌가 싶습니다...  정말 이렇게 밖에 못 만드나요?  애국심 운운하지 마시고  아쉬운 마무리만 아니였다면 10점  줬을거에요...마지막 끝 마무리가 좀 엉성하다고 할까...애들하고 같이 보기에도 괜찮을 듯 해요.. 오랫만에 재밌는 영화 봤네요  재미도 감동도 없었던 영화에요..집사람하고 새벽 타임에 관람했는데.. 우려가 현실이 된 영화에요.. 국산 영화는 극장에서 보믄 실망..  좋은 배우들을 형편없는 시나리오가 망쳤네요...처음으로 글 남겨봅니다  "
연기도잘하고 재밋다 볼만하다  보다가 잔적이 얼마만이냐  연기는 잘하지만 스토리는 그닥  요즘 개봉하는 한국영화들중 원탑  다음편 너무기대되자너?  집에서 보는걸로 협상합시다  모노아니미너인뉴마나러엄  세상.노잼..배우가아까워  액션 볼만함 스토리 몰라도됨  말이 필요한가? 토르 너무멋잇다..  원작도 봣는데 재밋고 배우들 연기잘함  그냥 그렇다 원작은 모르겟는데 걍 그래  그냥 저냥 재밋습니다 1 1  시리즈 처음봤는데 노잼..  역시 영화는 1편이 갑이다  볼만하다 그냥 심심할때  재미있습니다 스릴있고  재미지게보았습니다 ㅎㅎ  재밌습니다 2번보세요  재밌습니다 2번보세요  배우들 연기잘함 볼만함  배우들 연기 잘함 내용은 감동적  외큑영화 다거기서 거기  액션볼려면 그냥 볼만함  내용은 뻔해보임 액션좋아하면 볼만  볼만합니다 그냥저냥저냥  그저그렇다 평범한내용  재미따아이아아아앙아  
"가치 조건화의 희생자.그래서 조커, 아니 아서의 인생이 슬펐다.  ‘세계지도’부터 오열했다. 난 여자도 남자도, 딸도 아들도 아닌,그저 ‘꿈 꾸는 인간’일 뿐이다.  오래간만에 가슴이 뛰었다.  슬펐고, 분노했고, 미안했다. 과연 나는 그럴 수 있었을까?!  배우들 연기력 최고! 처음부터 끝까지 완벽!  이 가슴 벅찬 영화가 왜 네이버에선 이리 홀대 받는가..의아하네..  보는 내내 마음이 뭉클한 미소가 끊이지 않는 방송  재미와 감동 모두 다 있는 좋은 영화! 출연하는 배우분들만 봐도 믿고 볼 수 있는 영화!  살아있음을 기적으로 느끼게 해준 영화. 강동원의 빛나는 연기!  [광식이 동생 광태]보고 울었다. 광식이.. 바보바보~  어제 시사회 봤습니다. 영화 제목대로 정말 슬픕니다. (ㅠ.ㅠ)  연기는 10점, 내용은 1점  박찬욱.. 정말 존경 합니다.  진짜 최악  박찬욱과 이영애의 만남으로도 충분히 기대할 만한 영화  브래드와 졸리로 만족!!  '연애'의 느낌  많은 생각을 불러 일으킴  다 이루었도다!  "
시나리오 작가 누구냐? 졸라 허접한데 절필해라 나대지말고..  코흘리게 시절의80년 광주를 잊지못한다.우리 동네 햇살 따스했던 날 옆 동네는 피로 물들었던 날동네 어른들의 웅성거림을 그땐 잘몰랐다이렇게 잔인한 5월18일이었음을..  아..허탈해 내가 이럴려고 투표했나...이명박근혜..너네는 역사의 개작두감이다.  우린 한세아를 원해요~  한세아 몸매 갑이네.후속작 왜 안나와요?기대합니다.  노무현형님...보고싶습니다...에이...ㅠㅜ  원래 스타트랙은 지루할거라는 선입견에 기대안하고 봤는데 캐쟀밌었어요.  SF영화보다 울뻔한 건 처음이네요..올해 쵝오의 명작입니다. 스토리도 탄탄.  평점 6.16? 두환이랑 박근혜가 알바 풀었냐? 방금 보고 왔는데 아직도 잠을 못자겠다....가슴이 먹먹하고...울고싶다..OO...거지같지만 그나마 오늘같은 날이 그냥 이루어진 것이 아니란말이다....  
역시 영웅전은 잼이가 있찌라~~  대박 재밌었어용 추천합니당  자연재해 무섭네용 ㅠㅠ 재밌었어요  취지는 좋은데 뭔가 몰입도도 떨어지고 지루한 느낌이네요  감벙이 울컥하는영화 재밌었어용  역시는 역시인가~~재미납니당~~  너무 재미나서 시간가는 줄 모른다능 요!  역시 재미지네용~!잘봤어욥  훌륭한 연기 잘봤습니돠!!  역시는 역시인가보다~재미져요!!  시간매내 지루하지 않고 재미있었어여  점점더 설명하기 어려워진다는...  에단호크는 어쩜 이리 매력있을수가 있는건지..  너무했어요 ㅠㅠ 이 많은 명배우들을...  역시 베네딕트컴버비치는 훌륭해요!  힘들지만 덤덤하게 받아들이는 주인공 모습이 인상적이었어요  역시 가을엔 로코 영화지요 ㅎㅎ  역시 대박입니다!!!  
말로 표현할 수 없는 감정입니다... 많은 분들이 관람하시면 좋겠습니다.  친구랑 보고 난 후기가 똑같아요 제 돈 주고 보면 많이 아까울거예요  그냥 가볍게 재밌게 볼만했어요ㅎㅎㅎ 리암니슨은 여전히 멋지시구ㅋㅋㅋ  혹평이 너무 많아서 기대 안하고 친구따라 불안한 맘에 봤는데...생각이상 기대이상! 솔직히 난 돈안아까웠음! 그리고 이현우 너무 귀여워ㅠㅠ  
"연출 진짜.. 신인 감독 맞나요?그리고 전종서님 연기가 진짜..쵝오..  뭔가 짠함.. 그래도 반가운..  평점이 안좋아 기대를 안하고 봐서 그런지 생각보다 괜찮았음.. 결말은 식상..  허술한부분도 있었지만개인적으로 재밌게 봄.무섭다ㅜ  어색하지 않은 cg, 엄청난 스케일..무엇보다 가장 기억에 남는건 배우 김동욱의 연기  이런 영화는 그냥 무조건 좋다  광주의 현실을 이제야 제대로..  오랜만에 무서운 영화...  따뜻한 시선으로 그린 이스탄불의 길고양이들..  내용 하나도 모르고 봤는데참신하다!  현대판 미이라와 미션임파서블의 결합?스토리는 좀 허술하나 긴장감은 짱입니다.재밌어요  진실을 은폐하려 하지 마세요.  역시 차태현이다. 그런데 뭔가 조금 아쉬운 건 감독의 연출력 때문이 아닌가 싶다. 너무 많은 인물들을 등장시켜서인지 각자의 개성을 충분히 살리지 못한 느낌. 그래도 올 여름, 잔 재미를 느끼기에는 충분한 작품!  다른건 다 제쳐두고 보고 난 느낌은? 롤러코스터 탄 기분이었음~  혼합 장르? 차승원의 고군분투가 안타깝다!  억지 눈물, 내용 없는 영화, 그러나 배우들의 연기는 돋보였다  "
"흥행이라길래 억지로 꾸역꾸역봤다.. 연출 수준이하..  장훈, 송강호, 유해진, 류준열, 박혁권, 최귀화, 차순배 등 리얼 블랙  너무 많은 윤학철들이 댓글 테러를 하고 있네.. 이게 우리나라의 현실   별로 와닿지 않았다. 잔인성도 그닥. 몇 안되는 잠 잘뻔했던 그저그런 영화  "
기승전결 깔끔한 영화였습니다  떡밥 회수도 없고 엔딩은 개허무하고 염정화는 그냥 내가 죽여버리고 싶었다.관객을 장산범으로 만드는영화  억지 감동이 있긴한데 보면서 눈시울은 붉어져요.근데 갑자기 나오는 다이나믹한 차량추격신은 왜 넣었는지 의문임ㅋ  허니허니잼이에요 토끼랑 여우케미터짐 ㅋ  
"영화 보는내내 두렵고 공포스럽고 혼란 스러웠다.마치 내가 이라크에 있는 것같아서 ..  한국액션신중 최고봉일듯, 견자단 버금가는 액션배우가 있었다니..  조커의 인생을 보았다.  우주와 인간, 그리고 감정에 대한 이야기.인터스텔라 이후로 SF 명작을 만났다.  최근 우주를 소재로 한 영화 중 가장 좋았습니다. CG, 스토리 , 개연성 , 우주 이론 연관성, 재우들 연기력 에 대하여 아주 높은 점수를 주고싶음  배우들의 연기력이 최고였다  나랏말싸미 듕귁에달아 서로 사맛디 아니할새 이런젼차로 어린백성이 니르고져 홇베이셔도 마참내 제뜨들 시러펴디 못할노미하니라  영화보면서 경이롭다는 생각을 한적은 없는데 명작이다  마치 내가 닐 암스트롱이 된 기분이었다. 감정 몰입과 우주비행사들의 심정이 잘 드러나 있다. / 이 영화는 혼자 보는 것을 추천함.  소름. 이런 작품이 영화지  견자단 유덕화 존재만으로도 지림  감명깊게 잘보았습니다  인생에 대해 다시 생각하게 되는 명작  대한민국은 대한민국 국민이 주인  디테일 부분에서 신경을 많이 쓰고 노력한것이 보인다.남북 관계 및 군사 관련 영화중 이렇게 잘만든 영화는 그동안 없었는데 , 웹툰이 원작이지만 영화감도 및 배우분들도 대단하신듯  몰입도와 스토리 전개가 너무 잘만들어진 영화, 현대전과 SF의 경계, 앞으로 올 인간의 미래에 대해 경고하는 영화.  경찰대 미화, 경찰 홍보물, 배우 띄어주기, 빠순이들의 영화 ....억지웃음 때문에 .. 민망했다 .  김영민 강렬한 모습에 놀랐습니다. 장동건과, 박희순은 역시 카리스마가 돋보였고 이종석은 악역을 잘 소화했네요  배우들의 열혈 연기력에 재밌게 봤습니다.  경이로워서 눈물이 났다 . 영화보다가 갑자기 눈물이 난적은 없는데 ..  김사복 기사님 감사합니다.  난 영화보는 내내 덩케르크에서 탈출 하고 있었다.  한국 양심적 병역거부자들은 이 영화를 보고 반성해라.  한국영화 특징 경찰, 검사, 정치,조폭 선과악  씹노잼  지인이나 가족중 장애인이나 아픈 사람이 있었다면 한번쯤 느꼈을 만한 의미 있는 영화, 연기를 잘 소화한 김남길, 천우희와 조연들  간만에 소름돋는 영화를 보게되네요  알바 쓰냐 ?  아니면 오덕후들이 조작하는거냐 ?  내용 이해가 쉬웠고 ,  빠른 전개는 좋았으나 본의 액션신 감소와 격투실력이 감소한면에서 아쉬웠다.  카메라앵글 너무 떨려서어지러웠음.  그러나 영화 개인정보관련 민간업체와 국가정보기관간의 마찰에대한 소재에 대해 다루어서 좋았음  1. 태극기휘날리며2. 실미도3. 공동경비구역JSA4. 연평해전5. 마이웨이6. 인청상륙작전7. 님은먼곳에8. 고지전9. 포화속으로10. DMZ비무장지대11. 서부전선  태극기휘날리며 이후로 가장 재밌게본 전쟁역사영화 더군다나 실화라니 마지막에 눈물이 났다.  한국 애니의 주역, 내용,  성우들 연기 모두 소름 돋았다.  한국 공포영화중에서도 몰입도 최강 소름돋음  인간의 간사함 과 이기심이 곧 재앙을 부른다라. . .  ----사람의 마음----  첩보영화중 가장 인상 깊었던 영화  정말 한국에서 이런 종교주제로 이런 영화가 만들어지고, 그런 영화에 배우들의 연기력을 마음껏 보여주신 것에 대해 진심으로 박수를 칩니다.  정말 감명깊게 봤습니다. 처음 전투씬전 마치 제가 수군이 된것처럼 긴장할정도로 몰입했네요 .  어릴적 친구들의 우정과 사랑 그리고 잊을수 없는 기억들  재밌다.  마지막에  뭔가  울컥했다  여기서 왜 일베충이나오고 안녕하지 못하다는 이야기가 나오는지 참 영화와 현실을 분간 못하는 인간들이 너무 많다.  창수라는 이름의 인물에 너무 몰두하며 보았다. 임창정이기에 가능한 캐릭터인것 같다.  이병박 사기꾼인거 맞는데 이 영화는 억지 끼워 맞추기  내밷는 말은  항상  조심해야한다.  재밌음 소름돋는다ㅇㅁ  뭐라고 말해야 할지 모르겠습니다.  SF 영화 중에서 여운이 남는 영화는 간만이다.  좀비가 왜이리 빠른데 ..? 외계인인가요 ?  남지라면  꼭 봐야할 의리  신사의 나라 다운 영화  중딩때 처음 만화로 봤는데 상당한 충격이었음 정말 재밌고 심오한  ㅋㅋㅋㅋ OO 언제나오냐  진심  재미없다, 돈아깝다 진짜 ... 작품성, 내용 ,가치관, 관념 다 최하점  연기 몰입도 좋았다.  하지만 전작 허트로커와 비교한다면 이번작이 OO다고 생각된다. 허트로커에 너무 강한 인상을 주어서 그런지 ... 계속 비교하게 된다. 하지만 빈라덴 암살작전을 정말 사실적으로 마치 다큐멘터리의 한장면으로 영화화한것이 놀랍다.  재밌다  역시 짐캐리의 연기, 또한 자신을 희생하면서  남에게 잘해주는 소심한 이들에게 추천해줄 만한 멍화이다. 나또한 그렇고  반전, 액션신은 좋았으나 영화중간 추격씬이나 차에서벌어지는 씬이 너무  비현실적이었음  배꼽잡고 뒤집어 질정도는 아니지만 , 영화 재밌게 잘 만들었다.  기계공학과 선배님이라서 10점드립니다.  우리들의 영웅 소방관이 모티브라서 제 점수는요  장기밀매, 인신매매에대한 긴장감과 심각성이 전혀 느껴지지 않았다. 실화를 바탕으로한 픽션일 뿐이라는 생각만 든다. 하지만 임창정과 배우들의 연기력은 볼만 했다.  소름 돋을정도로 연기력 갑이다  조금 부족하지만 다음에 나올 후속작이 기대되는 SF공상과학 영화  액션은 나름 살린것같으나 스토리면에서는 부족하다  명대사와 열린결말로 여운이 남는 영화입니다  도화선, 옹박1 이후 최고의 실전 액션 영화  장르: 액션, 공포, SF - > 코믹, 다큐멘터리, 미스터리  내가본 외계인 영화중 최고, 처음에 코믹영화인줄알았는데 . 정말 재밌다  이거 나온지 꾀 되지 않았나요 ?  저희집 개가 웃고갑니다.  진짜 좀 실망했다 초반부 는 좋았는데 후반부에서는 ...그냥 ....  1편과는 달리 사회의 체제에대한 즉 돈,권력에대한 비판이 숨어있네요  "
"뭐 그냥 영화관까지 가서 볼만한 영화는 아니지만 구냥 킬링타임으로 기대없이 볼 수준. 강철비2보단 나음 ㅋㅋㅋㅋ  좌파영화이면 재미라도 있던가. 재미도 없고 억지감동 밖에 없다. 쿠데타+ 잠수함+ 납치 소재는 외국영화 ""헌터킬러(20OOO작)""  그대로 따라해놓고 재미도 없냐.  키야 신박한 내용의 액션  너무 재미앖었엉....ㅠㅠ  크 도대체 몇명 죽인거냐 힌 300명 죽였을라나  찝찝함을 남기는데 집중하기만 한 영화. 재미도없고 교훈도 없다. 굳이 교훈이라면 자본주의 사회에서는 열심히 살아야 한다? 정도  영혼보내기~~스킬 뿌셔뿌셔  조금 지루한게 없지않아 있는데 그 엄마역할 할머니 연기가 좋아서 볼만함  감동도 있고 재미두 있구 예  재미가 있기는 한데 너무 고구마다 그리고 롯데시네마 공항점에서 봤는데 애기 데리고 온 부모 뭐임?  원래 이거 제대로 썼었는데 페이지 만료되서 다 날아감 ㄷㄷ설경구 연기 지림 스토리 흥미진진 설현의 가위질은 어색  좋은 소재랑 좋은 배우들가지고 좋은영화를 만든것임은 분명하나 .재밌는 영화는 아니었다  아주 개잼 존잼 이에요 신나 아우 와유 오예  와 이게 이렇구낭 역시 마블 짱  아주 재미가 있는 영화였어요  호우 호우 젬;쟌 너므  재미가있지않니  에스에프를 좋아하긴 하지만 에일리언 이후로 제일 심장 쫄깃한외계인 영화  나므나ㅜ스릴이ㅜ았고 애스에프  이거슨 너무나더 재미가 있는  쟈밌어요감동았냉ㅅ 넘나 쟈밌어  이거  개재미지다 근데 좀 짧은 시간안에 다 보여줄러고 하다보니깐 전개가 과하게 빠름  야 이거존나 재미지다 반전의 반전 꼭봐라  마블좋아요 역시 블마좋구만  아주재미가 있을가 없을4ㅏ 나도 모르겤ㅅ어  구루우77굿굿입니다 굿이  국수구수4 굿굿둑구5굿둣굿  "
"넘 잼써용 ㅎㅎ 꼭보시길 바랍니다.  이거말고 미드웨이 영화 강추ㅋ  난 재밌었는데"";;; 평점왜이래  최악입니다... 영화관사람들 전부....응? 헐...어이없네  끝..퇴장ㅠㅠㅠ  전 잼썼어용 남친도 잼썼고 영화관사람들도 잼다고하더라구요  난 잼던데...댓글들 뭐지  또봐도 잼씀ㅋㅋㅋㅋ 다 매력있음 배우들  여주인공 미스에이  민 닮앗어용  연기는 꿀인정하나 정치내용이라 호불호 갈릴듯  분노의질주랑 미션임파서블이 합쳐진것같음  게임 Gta 가 생각나는..  재밌게봤는데 다소 아이들을 방치하는 어른들이현대시대와ㅜ비슷..  겪어보지않았지만 그때그날의 생생한 장면들을 엿볼수있어서 감동이 크게 울렸어요 ㅠㅠㅠ   정말 가슴에와닿는 연기잘보았어요 이런영화 만들어주셔서 연기해주셔서감사하고 수고많으셨어요^^  상업적인영화인듯 하지만  송중기만 돋보여  죽은자는 최민식 닮음 말도많지만 나름 으스스한 분위기 굿  예매율에 따라 영화스케쥴이 만들어지는거라많은 곳에서 이영화ㅜ상영안함 ㅠㅠㅠㅠ더 시간만들어줘요  "
"배우들이 다함.배우들이 살린영화  처음으로 영화관에서 졸았다  마동석 기대했는데 약간 임팩트가 약해서 아쉽.. 근데 영화는 개꿀잼  으아아ㅏ 무서웠고 재미있었음  진짜진짜진짜 재미있습니다.!  내용도 웹툰 만큼은 아니지만 괜찮았고무엇보다 그래픽기술에 신경을 많이쓴게 느껴짐  정말 믿기지가 않습니다. 하늘에서 편히 쉬시길.  영화 ost부터 스토리까지 할말이있나  Ost 개지림 한스짐머 이름값한다  배우들 연기 빈틈이없음  솔직히 별로 인상적이지는 않은 오락용 영화같음  이거 개봉언제해요..?주연배우부터 특별출연까지 흠잡을곳이없음  솔직히 조금 지루함 그래도 볼만은 했음.  내 인생 최악의 영화중에 하나  초반은 괜찮았는데 후반부가 아쉽긴하네요.  아직 보지는 않았지만 정말 좋은영화일거같아요  기대안하고 봤는데 돈아까운영화는 아니였다.  토비의 스파이더맨이 그립다.  1,2보다 훨씬 재밌네~  "
시리즈 다 보는게 재미지 이건! 굿굿  보통 그냥그저 그런 영화..  굿 나는 이런영화를 원힐다  애들이보면 좋아할려나jQuery22406622925186210451_1527376264846  평점! 별한개 최선이다 이게..  또 선동당한다..평점에.. 불쌍한사람들..진심 유치하고 노잼 어머니울때 잠시슬프고 끝나는영화  부자가되고싶다..라는생각이  그냥 그저그렇다...  볼만한것같다 다른영화볼빠이에..  햇갈리게만드는 영화인등  볼만해~  광주역사 모르는사람이본다면..  진짜잘만들었고 눈물도나고..대한민국현실을보는것같다  진짜 알차게 재밋게 잘만들었네요..몰입을안할수가없네요  역시 짱짱 재밋다 기대이상이였어  개꿀잼 역시 마블입니다  하나도안무섭다.. 내여자친구도안무섭데  아수라장 이였습니다.  
평가글들 보고 기대안하고 봤는데재미있거 봤습니다.북핵무기를 가지고 미국과 중국간의 내정간섭. 그걸 남북한 자주힘으로이겨내야한다는 메세지도 있었고.나름 의미있고 유머도 있고 좋았음.  내가 사이보그걸에게 심쿵할 줄이야  옥수수로 봤는데 겁나 잼있네. 흥행 못한게 이해안됨. 최근 영화중 단연 일등  원래 평점 안남기는데 한마디로 초딩들 영화임. 해마타고 싸우고 상어타고 싸우고 오징어가 드럼치고 이영화 저영화 짜맞춘 영상에.... 헛웃음나오고 기대 이하. 평점 믿을거 안됨  잼있게 봤다. 북풍도 사실이었다는것도 알았고  1980년 당시 난 꼬마 8살. 공수부대원들 우리동네뒷산에헬기에서 내려 시내쪽으로 행군하는데 군인아저씨들이라졸졸따라댕기며 엄청좋아했는데 그사람들이 무고한시민들을죽이고다닐줄이야 ㅠ.와이프 작은아버지도 당시대학생이었는데 아무이유없이 두들겨 맞았다 함.  
"음악이 좋음 . 몇몇 장면만 빼고 한 사람의 일생을 본듯 하네요. 행복이 아주 작은데 부타 시작한다고.  적당히 재미 있었답니다,  콘서트 한편 잘 봤어요. 재미 감동  황정민 때문에 봤는데 이성민의 연기에 ㅋㅋ  시원하고 재미있게 봤어요  꼭 추천합니다.완전 강추  일편보다는 못하지만 재미나게 보았어요.  다큐보는 느낌 역시 손강호  재미있어요 ㅎㅋㅋㅋ ㅋ  조금 지루한 느낌이지만 그닥 나쁘지는 않음  시국이 어지럽다. 조인성같은 사람이 많았으면 하는 느낌  괜찮아요볼만합니다.  정말 그냥 볼만 합니다.  잼나게 봣어요.대화가 너무 많아 ㅋㅌ  진짜 정말 최고 재미없음  지루하지 않게 잘 봣어요  너무 많이 정말 재미있어요  재미없음 끝이 이상함 ㅠㅠ  "
맙소사... 보면 알게 됩니다... 맙소사  모든것을 다가진 영화...  영화는 영화로 보길...  5점짜리 영화지만 알바들이 판을쳐서 평점이 너무 높아서 낮추기 위해2점 올립니다.전투신 좋습니다. 스토리 편집... 진짜 최악..연기 중간정도. 모든걸 표현하기 힘들다면 스토리를 단순화 시키면 될것을...      탐정 가즈아~~~~가즈아!!!!?  아이들 볼만한 영화....  궁금해 하지말고 그냥 보세요.  아직안봤니... 봐야하지 않겠니... 진실의방에서 변호사 만나봐야 알겠니...  아수라 욕하지마라! 아수라 싸다구 갈긴 리얼이 있다.리얼에 비교하면 10점이다.  영화에는 10가지 평점이 있습니다. 별10개부터 별한개 ..하지만 이영화는 분명 그벽을 깨고 다른 평점을 만들려합니다. 그 위대한 첫도전에 10점을 주고 싶습니다.분명 이영화  모든이에게 새로운 도전을 시키게 될겁니다.나가거나 끄거나...  중반까지는 정말 재미있는 영화 입니다. 하지만 ...너무 아쉽내요 좋은 주제와 배우들에 결합을 ...  군함도에서 우리 어르신들이 피땀흘린 내용보다.. 스토리 맞춰가기가 급급했던 영화...  간단한 영화에 감독이 몇가지 의미를 넣었을뿐..우리나라 영화인 더게임과 비슷한 주제를 바탕으로 큰 반전도 없는 영화.. 거기에 흑인 특유에 코미디를 넣었지만..ㅋㅎ 이런영화를 좋다고 8점이상 주는건 사실 ..정말 아님.  네이버 평점이 엉망인 요즘 정확한 평점이 나오내 ㅋㅎ8점정도에 영화 평론가들 참.. 무지한 평점 감사..죄는 미워햐도 사람은 미워 말라는 그말은 이병헌에게 해줄말... 정말 연기력은 .... 할말이 없음..  요즘 평점은 믿을수가 없다...하지만 이건 봐야하는 영화이다. 간만에 좋은 영화.. 진짜 돈 안아깝다.  평점이 너무 낮아서 10점 올립니다 ㅎㅎ  평론가님들... 진짜 잼있었나요..  연기력을 연출이 부셔버린 대표작...  모든 영화가 기승전결이 완벽하고 몇가지의 재미와 감독의 독창적인 편집술이 잘맞아 떨어지면 기본은 하고 갑니다. ㅎㅎ JSA같은 경우는 그 기본이 탄탄하면서 스토리가 신선하고 관람객에게 민족에대한  감정까지 끌어내며 완벽하게 KO시킵니다.만점입니다.  평점 7점대는 볼만한영화평점 8점대는 영화관에서 볼만한 영화평점 9점대는 의무적으로 봐야하는 영화요즘 보여주기에 급급한 영화들에게 무조건 화려하고 웅장해야만 명작이 나오는 것이 아니라는 것을 보여줍니다. 38년이 지난지금 봐도 예술....  스토리가 독특하고 신선하합니다. 웃으며 볼수는 있는 가족영화라 생각됩니다. 하지만 평점은 객관적으로는 7~7.5점이 맞는듯 합니다. 현재 8.29 정도에 영화와는 여러가지면에서 미흡해 보입니다.  ^^;;사실 6.5 정도지만 무슨 이유인지 평점이 너무 좋게 나와서 조절하려 5점 ㅎㅎ 어려운 주제 인정 하지만 스토리 자체가 조잡한 편집으로 망가졌내요 아쉬움이 많습니다. 너무 많은 내용을 담으려 욕심 부리다 망가진듯 합니다.  네이버 평점은 9점정도가 적당하다. 개인적인 정치적 시각으로 판단해서 무조건10점 올리는건 아닌듯하다. 스토리 구성 배우 연기 ... 매우 민족이며 무조건 봐야하는 영화!!!  네이버 평점은 7.5~7.9정도가 맞을듯 하다. 지금은 조금 높아서 7점으로 올림. 전형적인 코믹물이다. 취향에 따라 좋아하지 않을수 있으나 만약 한가한 어느날 TV채널 돌리다가 우연히 보게 된다면 끝까지 보게되는 영화정도 ^^  평점을 5점주기도 ... 하지만 영상처리 부분에 점수를 준다. 우리나라 수준보다는 확실히 우월하다.처음부분에 기대심을 올리며 시작하지만 천천히 기대를 무너트리며 막판 크라이 막스에는 졸음이 몰려온다. 낮잠을 청하고 싶은 그대에게 강추.  전반적인 구성은 잘맞췄으나 스토리가 의미도 없고 현실성도 거의 없다. 복수가 테마이지만 처음부터 의미없는 살인과 누군가의 복수를 무방비로 받아드리고 복수를 하려는 의지도 없다. 구성은 잘됐으나 복수에 의미도 모르며 만든 영화?  평점10은 엄청 오버!  같은 이야기가 많이 나오지만 너무 많은 내용을 담아서 아쉽습니다. 차리리 주진모 스토리를 단편으로 우선 만들고 후에 친구2를 만들었다면 좋은 영화 시리즈로 남지 않았을까하는 아쉬움이 너무 남습니다... 너무도 아쉽내요 영화는 그냥 볼만함...  연출 시나리오 편집 완성도 ... 이 영화는 그런게 필요 없다.그냥 인간으로 열정을 가지고 하나의 목표를 달성하고자 코치 선수가 얼마나 노력하는지 그리고 대사로 화면으로 보여준것보다 무엇인가 찡한 무엇인가 있다. 아픈 코치를 쳐야하는 장면 .. ㅡㅜ  시작해서 중반까지는 좋았음...이유는 연기가 좋고케릭터가 좋기 때문...중반이후 갑자기 빨라지는 내용과 갑자기 사라지고 나타나는 조연...  배우점수 9.0 감독점수 5.0  재미있습니다.  볼만합니다. ㅎㅎ 내용이야 당연히 현실성은 떨어지지만 영화가 현실과 같다면 재미가 없겠지요 ^^  한국영화중에 히트하지 못한 영화중에 옥을 찾은 경우중에 최고 대박인듯....  리뷰보고 별생각없이 봤지만... 이런영화는 참... 좋다고 생각합니다...   잼나요 꼬옥 보세요 극장에서 볼만한 영화 집에서 보면 재미가 덜할겁니다  최고  박중훈 이라면!!!!  최고 입니다 잔잔한 깡패영화 ^^ 제목이 모든것을 대변해 줍니다.  너무 평가 절하되어있네 이영화정도면 8.00이상나와야하는데 6.82 라니 믿기어렵네  특이한 이슈는 없지만 왠지모르게 그냥인간적인 영화 이런 영화라면 최고라 할수있다  왜!!! 9.08 일까요... 적어도 9.5이상이지.. 올해 최고에 영화  ㅎㅎ 아래 어떤분이 다세포 소녀랑 비교 ^^;; 정답!  한석규 간만에 영화하나 잘만난듯....  스크린에 눈을 못띰니당  음..약간 걱정됨  기대심리10 하지만 ....  연기 스토리 좋은데 감독이...  가장 우리나라 다운 영화  이정도 영화면 만족해야 하는것 아닌가요  너무해요  태풍....  
ㅁㅓ리나쁜 나는 이해하기 힘든영화  절대악도 절대선도 없는 영화  시종일관 우울하지만 재밌다  윤아의 연기가 오글거리지않아 재밌음  한시도 눈을뗄수 없는영화최고의 영화입니다  무슨 철학을 전하려 했는지 이해가 가지 않으나 영화내용은 이해됨  너무나 긴 액션 씬..그리고 의미없이 웃기려하는 관객...왜 천만임?  어의 없는 엔딩 그리고 기억안나  러닝타임 너무 김중반부터 보그 힘듦  보다 나옴 너무 재미없음  음악과 프레디의 감정이 잘 섞여서 좋은 영화가 만들어졌습니다. 보는 내내 눈을땔수 없었습니다  지루 했에요 내용도 이해 안되고  우리나라 역사에 가슴뛰게 만드는 작품마지막 카체이싱 장면은 흥미를 떨어뜨리기에 뺏으면 어땟을까 하는 생각  설리 빼면 볼게 없다김수현의 주먹은 무적이었고 관객은 실소를 자아냈다  전개는 느리고 답답해요  
"영화 한편에 서로 물고 뜯는 현실이 슬픔..  다큐멘터리이지만 그 어떤 오컬트보다 와닿는다  왜만들었는지 반산반의.. 내용도 반신반의.. 변신을 보자  베를린 가면 뭐하나.. 이제 흔적도 없이 사라진.. 안타까움에..  알수 없는 궁금함으로 보게 되는 영화~  일본 학원폭력물 보는 거 같아서 볼만~  가볍게 보고 즐길 수 있는 팝콘공포무비  노래도 좋고.. 예고편도 좋고.. 기대된다..  한국사회의 부조리를 축약한 수작  무협영화의 명맥이 아쉽게 이어질랑말랑.  건축학개론을 기대하지는 마시길~  공포를 모르고 그냥 만들면 이렇게 된다.. 정말이지..  공포영화로서 재밋음..  손익분기점 못넘기고 폭망해서 안타깝다.. 그럴영화가 아닌데..  뭔가 편집이 난삽하고.. 다큐라기에는 팩션 느낌..  마담이 싸이코라니.. 그 자체만으로 무섭  처키가 돌아왔다 그 자체로 만세  원래 제목이랑 너무 느낌이 다르지만 기대기대~  처키가 다시 돌아온다니 두근두근기대기대~  배우들이 연기 잘하고 예뻐서 끝까지 봄.. 스릴도 넘침  만화 못지 않게 재미가 넘침.. 음악에 쩔엇음..  언제 봐도 유쾌하고 즐거운 가족 코미디  명작은 영원히 죽지 않는다. 불후의 작품  도대체 잘 모르겠음.. 뭔가 잇어보이기는 한데..  스릴러와 블랙코메디의 특이한 만남.. 여성서사의 반가움.  아이디어부터 연기, 연출 다 끝내주는 영화다  그 시절을 상기해주는거만으로도 볼만함  피터잭슨이 감독이 아니라 제작자라니.. 그래도 기대..  기대되는 스릴러.. 소재 독특  공포영화가 무섭고 안지루하면 그걸로 된거지 다들 뭘그리 눈높이들이 높으신건지..  좋은 의도인거는 알겠습니다만.  오우삼의 액션은 영원하다  스릴러로서 뭔가 부족하지만 그래도 볼만은 하다  시리즈가 가면 갈수록 재미가 반감됨.  기대 안했는데 너무 재미있었다  좀비같은 사람들이 많다는 걸 보여 주는 우화  이상하게 무서운 영화 라는 평론가 평점에 동의.  극장 개봉되면 무조건 볼 예정!  호러 애니매이션이라 보기 힘든거라서 기대된다.  상영관도 없다는거는 너무 하네.  재개봉하면 또 봐야할 영화.  이건 완전히 공포의 고전  소박하게 재밌는 정도수준.  아니 왜 상영 극장이 없는것인가 이 명작을.  엔딩이 허무한게 아쉬운 요소  잼잇긴 하나만 그래도 원작을 따라가진 못해 아쉽  울버린이 출연하니까 기대되면서도 자꾸 울버린 생각남 ㅋ!  소설만큼만 따라와도 최소 걸작..  혼숨이후로 페이크다큐기대햇었는데 공포여서 기대된다  기대되는 영화.. 꼭 극장에서 보겟음..  뭔 영환지 모르겟지만.. 응원합니다..  이런 공포영화도 이제 한국에서 만들어져야한다..  이런 영화 많이 개봉되어야함.. 다양성 넘 없음  잡긴 뭘 잡아.. 내 티켓값 놓쳤다..  영화는 기대된다.. 배우는 그닥..  뭔 영환지 모르겟지만.. 암튼 응원  강하늘 연기가 영화를 살렷다..  책도 잼잇었는데.. 영화도 기대..  소시민 연기는 압권...  넋나간거처럼 잼잇게 봣다..  성룡표코메디액션은언제나유쾌하다  나쁘지는않지만 딱히좋지도않다  갠적으로 연기는 좋앗지만 연출이 올드한게 흠..  톰행크스연기외엔 아쉽고 밋밋..  하.. 한숨만 나온다..  간만에 재미없게 본 애니메이션 ,,  재밋지만 좀 잔인하다..  불사조 신동엽감독님 이번엔 꼭 성공하시길..  정말 이건 보지 마세요 ㅠ  박근형옹의 열연에 박수를.. 하지만 그외엔..  완전 잼잇기만 하다.. 평론가평점은역시믿을게못댐  이영화에비하면  OO.놈 인류의시작 은 다크나이트급 걸작이다. 백승기감독님의위대함을 이영활보며 느꼇다. 어디서 바람 하고 비굘해..  티비로 봣는데.. 내용은 나쁘진 않은데 긴장감을 주는 요소들이 너무 없엇다 단편에 뭘 기대하랴만 연출이 아쉬운건 인정  솔까말 이런 범죄영화이제 지겹다 황정민이미지낭비 너무 심하다 예고편 보니 볼만은하겟지만 신세계를 넘어설순 없을 범작일듯  최악의하루와 분위기느낌 너무 곂친다 이런영환홍상수외엔 다 그냥독립영화일뿐  재밋고 감동적입니다.  차라리 칼라엿여도 더 좋앗을 영화입니다.  백 야행 박신우 감독의 신작단편. 극장에서 볼 수 잇길 기대 합 니다.  전대미문의 공포 액션 단편영화. 한예종 오인천 감독의 재능을 알 게 하는 영화..  이게 영화냐? 1편보다 너무  수준떨어져서 너무 깜짝 놀랏다 같은 감독 같은 배우라는게 더 놀라웟다 흥행영화 짜집기가 심해도 너무 심해다..  이번엔 제잘 좀 무섭길.  아이디어는 굿인데 완벽한 용두사미..  안톤 옐친 안톤 옐친 ㅠㅠ  원작 보다는 못하다..  부산행 보다 별로일줄이야.. 이게 왜 프리퀄인가..  일반인도 싼 값에 영화를 찍을수 잇다는 희망을 준거는 인정하지만 완성도는 솔까말 유튜브 ucc 보다 못합니다.  배우들이 열심히 해주어 그나마 볼만은 햇습니다만 연출은....  재밋고 슬프고 .. 마지막 덕혜옹주 실제 글씨보고 눈물 터졋습니다..  이런 영화는 앞으로 더 많이 나와야 한다..  재밋어 보이긴 하다만 원래 캐스팅들에 아우라가 너무 세서..  감독때매 믿고 거르는 참 드문 경우..  네이버 영화평론가 평점 제도 폐지해라 어떡게 이게4점이냐 말도 안된다 어항속금붕어가 웃겟다  머리 쓸일 없이 부담없이 보기 좋은 팝콘무비~  안성기님 열연해서 그나마 5점..나머지는..  노답..  너무멋지고 너무예술적이다.. 배우연기쩐다..  솔까말,, 예고편보다 레알잼잇다 연출좋고 배우들 젊은고딩도 연기도좋고 근데상영관읎어도 넘읎다 가볍게보긴딱인데 상영운이없는이유도 잇는각  산악신파영화... 딱거기까지... 내용이좀후저서5점  타란티노가 드디어 제대로 걸작을 내놨다  급하게끝내서허무한느낌드는엔딩 빼곤 다좋고 재밋었음 감독 박중훈 다음작품 기대합니다  지금봐도 소재좋고 연기좋고... 단편은 이래야한다....  강추다!저예산영화로서 손색없다 돈만이든다고다좋은영화나오는거아니다  부산영화제에서봤다.. 뭔가잇어보이는영화긴하지만 일반무협영화기대햇다간완전실망할거다 하지만 색다른재미를느낌수잇을것이다  이런멋진고전영화가 한국에 없는게 한탄스러울뿐이다  캐스팅 완전 대박.. 기본빵이상할거같다  내용만봐선 비포선라이즈 같은데 예고편보니 발랄하니 재밋을거 같다  홍종현 정소민 배우 매력만으로도 추천한다  그저 재미만 따진다면 비추, 셜록홈즈자체의매력을원한다면 추천  잘만든영화.. 책에서느꼈던감동 여전하다  시사회에서 봤다... 명작이다 명작.. 예술이다  아쉬운요소들보여서좀그랬는데 800에만들얶단얘기듣고깜놀 그거하난 진심인정  보기힘들고불편했다 ..  1편도잼있었는데ㅎ속편도기대됭다  그래서하고싶은말이뭔데그래?  감동.. 감동.. 다큐인데진짜대박감동 ㅠ  뭔가제2의몬스터 같은 망작스멜이..  난잼잇는데다들왜들그리재미없다말하는건지...ㅋㅋ  예고편보니나름잼있을거같은뎋ㅎㅎ  재밌겠다 ㅎㅎ 극장에서좀보고십다  이런영화딱좋음 스트레스풀기에좋고킬링타임 ㅋㅋ  고인의명복을빕니다 이젠더이상그의신작을볼수없어서안타까움  결말이먼가아쉬운거말곤다좋음 찰진대사가꿀잼  나쁘지는않은데굳이추천하고싶지는않다 결말이없는게신기함  제작비100억은다어따가쓴거임;;; 박유천연기는좋았다  기대안하고봤는데잼있다 오글거리는거좀있고엔딩이아쉽지만충분히무섭고재미있다 욕먹을정도는아님....  시사회때 봤는데 이토록망작은오랜만이다. 등장인물들 다 죽이고 싶을정도로 짜증지대로였다. 이런게100억이라니한국영화계가배가불렀나부다  500만원 패키지 평점 알바 풀었네. 실제영환 이정돈아닌데  허세없이 재미지다  좋다 마냥좋다  스노비즘과 매너리즘이차고넘치는구나  단편은 이렇게 찍으면 안된다  대체적무난  평점테러욕하기전에 영화완성도먼저생각하길.관객에겐재미없는영화 욕할권리있다.  동어반복도 정도껏. 이젠 식상하다.  진심감동명작ㅠㅠ  진짜 재밌다 ㅋㅋㅋㅋ 특히 오정세 ㅋㅋㅋㅋㅋ  소설 차일드44 와 여러모로 너무 비슷... 액션은 좋았지만... 실망...  전개도느리고 액션도 없고 게다가 웃기지도 않는다. 솔직히 돈 아깝다 진짜.  지금봐도 잼있다  명불허전 명작!!  정말 재밌음!!  "
"어뢰 지나갈 때 심장터질 뻔  이 영화가 개봉되고 유통되고 있는 것이 신기합니다지금은 이런 세상이군요.  그리 강렬한 스토리는 아니지만, 나이드니까 스펙타클보다 이런 디테일 감성이 더 벅차더라고요. 제 개인적으로는 배우 한석규의 정점을 본 것 같습니다.원래도 좋아하는 배우였지만 이번 영화에서 최고였습니다. 최민식님은 오히려 욕심내지 않고 자연스럽게 연기하셔서 오히려 대단하다고 느꼈습니다.  스케일 큰 작품이 성공하길 바란다. 야심찬 감독들이 또 저지를 수 있게~ 영화는 꽤 멋있었다(기대를 안해서 그런지 몰라도) 칭찬해 칭찬해.  한심해 죽을 것 같은 시기에도 용감한 일인이 있다는 것이 그래도 이 나라가 안 망하는 이유.  치욕적이지만 변명하지 않겠다. 우리는 나약했고 무능했다. 이런 영화는 만들고 보는것은 자국민에게 상처에 소금을 뿌리는 자학이지만 오히려 거기에 우리의 미래가 있다.역사를 미화하지 않고 바라보는 자세. 역사영화인데 인물이 부각되지 않는다. 참신하다.  아픈역사를 이제야 겨우 마주하고 있는 우리 모두에게, 죄를 지은 사람들이 부끄러워하며 남은여생을 평생 후회하게끔 깨어있는 시민으로 제대로 된 시선으로 계속 이 사회를 주시해야 하겠습니다. 진짜 우리는 이제야 현대사를 냉정하게 보기 시작했습니다.  존경합니다.  노무현대통령님.  지켜봐주세요.  당신의  조국이 저의 조국이 깨어있는 시민들과 함께 하고 있습니다. 저도 미약하지만 힘을 보태겠습니다.  대통령님  정말  보고싶습니다.  복고풍 느와르를 하고 싶었던 감독의 의도가 좋은 배우를 만나 성공한 것 같아요! 공유는 이번 해에 기차에게 절해야 할 듯  참 뭐 생각나고 해서, 안타깝고 슬프고 하나, 하정우가 상황에 비해 너무 여유롭게 비추어져서 감동이 덜하다, 좋은 영화인 것 같으나, 부족함이 느껴지는 건, 나만 그런가?  지루할 틈이 없었던 타이트한 매력과 공유의 잘생김이 고리타분한 부성애 컨셉을 상쇄하다. 한마디로 꽤 재밌다  역시 김혜수!!!  엄마랑 너무 잘 봤어요~  나에겐 이 드라마는 그동안 저평가 되었던 충격적인 정도전의 발견과 그동안 한번도 눈여겨 보지않던 조재현의 발견이다. 좋은 드라마를 만들어 주는 사람들에게는 늘 고맙다. 고생해서 만든게 눈에 보인다. 내내  전하고자 하는 마음이 보였다.  보이는 것과 보이지 않는 것에 대한 일방통행의, 주제에 대한 지조가 보이는 북유럽스타일의 깨끗하고 아름다운 영화.  순진함을 가장한 억지영화.  겉포장 다 벗겨낸 Before Sunset 느낌!!  섬세한 조명이 가지는 화려한 영상은 인상적이다.. 단지 그것뿐이다.  스토리유치, 구성별로, 연출중간 , 연기력최고(남자둘에 제한)  아무생각없이 순정만화 보고싶은사람에게 추천 그외 강비!추천  "
"정말 재밌는 영화, 명작입니다  쓰레기 영화, 최악중에 최악중에 최악   진심으로 최근 5년간 본 영화중에 다섯손가락안에 뽑힐만큼 재밌게봤어요  하정우보다 강동원이 더많이 나오는것같네  반전도있고 재밌었습니다 배우들 연기도 좋았습니다  이영화가 나의 인생영화입니다  영화라는게 참 많은사람어게 영향을 주는듯하다  영화재밌어요하지만장르는판타지  이제야 vod로 봤는데별점태러로 빛을못본것같아서아쉽네요...재밌게봤습니다 후반부를 감정이입해서 재밌게봤어요  "
"나만 당할순없어서 10점준다  한국 영화사의 오점이다.  OCN에서 보세요...  스토리 너무 개연성 떨어져서 집중안됨  어벤져스 엔드게임 사전예매 11UBD(엄복동) 어떠냐?   3D 4D 스크린을 위한 체험형 비디오. 마트에서 파는 TV에 틀어주면 딱!  무슨생각의 영화인지 모르겠다.  프레디 뻐드렁니 때문에 몰입되지않아서 시각을 포기한 영화. 노래는 좋더라.  이거 끔찍하게 지루함.  디워 2 라고 하면 될듯한 영화  이거보면서 질질짜는애들 이해안됨 그냥 코믹물임  눈물 쥐어짜기, 맥락 없는 편집이 이루어진 졸작. 상당히 질떨어진다는 평이 어울린다  "
"이게   영화냐~?  시간 아깝다!  재밌습니다! 연기 가  진짜!  뭐냐~?  이게?  내시간!  아이 보여주다가  내가 너무빠져버린 영화! 그냥보세요!  한번에 절대 이해할수없는 영화입니다. 10번째 보는중임~!볼때마다  경의로움 이느껴집니다!  한여자를  사랑스럽게 바라보는 눈빛이  어떻게 저렇게 진심스러울수가있을까~? ""줄리아 로버츠""  바라보는 ""멜깁슨""  의 눈빛 만으로도~ 이영화는  충분하다!  수컷 냄새 진동하는  정말 저평가된 영화임~!  가나다라마바사아자차카  와~우!  재밌는데~!  이거 너무 재밌는데~!  재기발랄함   최고! 냄비쓸생각 어떻게했냐~?결말은 진짜  역대급이다~!  참 잘만들었다~!^^  나 이영화  너무좋다~!  리얼리티  최고다~!  텔미  썸딩  을 평가한다고~? 나의띵작을~?  인생영화   이다~! 서랍속에  고이간직한  보물같은 영화~!  평점~~ 이 너무낮다~!  재밌는데~!영화 잘만들었는데~!  잘만들었네~! 벤치 클리어링 으로 풀어나갈줄은 진짜 예상 못했다!  근데  국정원직원들 너무많이  죽이는거 아님~?  난 이런 영화  너무좋아~! 잔인하고 처절하고    만전 날것의느낌~! 전투씬은 리얼함을 넘어섰다!  한국 최고의 영화가 평점 왜이렇냐??  대부는 절대 한번보고 평가하지마라~! 그리고 젊음일때  평가하지말라! 만약! 젊음 이라면~ 10년후에  다시봐라~! '평가'라는  단어가  무의미함을  느낄것이다~!  재미없는데~!  끝까지는 봐야겠고 도저히끝날 기미 는 안보이고~ 드디어 끝을봤다~! 무료로봐서  천만다행  이다  한번더봐봐~~~~!  한번 더 봐야겠어요~! ^^  슬프지만 ~! 눈물을 강요하지않고~ 담담하게   참~! 영화를  잘만들었다~!감독의  역량 이느껴진다~!  영화 좀 자주 만들어주세요~!다음 작품도 기대하겠습니다  '범죄의 재구성'  아류작~!  과히  내 인생 최고의  영화라  말할수 있다.~!  갓 ~!이쁘다  ~~~!  이건~!진짜~!  몇번을봐도  볼때마다 눈물이난다~! 근데 슬픈것도 아닌데  왜? 자꾸 눈물이 나는거야~?  ""논 제로섬 게임~!"" 에서  소름이~~~!  평점 테러까지 하면서 진짜너무 나댄다~! 영화는 영화로봐라~!  곧 잠들어야할시간에~ 혹시라도 채널돌리다 이영화를 보게된다면 ! 당신은 불운한겁니다! 어느덧 자지못하고 끝까지 영화를보고있을테니까요! Tv 에서 해줄때 마다 끝까지보게되는 그래서 20번은 본것같은~ 내인생 최고의영화  한국의  암울 느와르 원탑~! 입니다! ""초록물고기""보다 더 암울하며~~ 새벽에 혼자서 보지마세요~! 미칠듯이 고독하고~ 말로는표현 할수없는 무언가가 가슴에서 느껴집니다~!  한마디 하겠습니다~! 이영화 두번이상은봐야됩니다~! 한번에 감정의연결 을 이해하기힘듭니다~!두번이상 보세요! 영화가 다시보일것입니다~!  29살 마지막날 12월31일날 '싱글즈'를보면 공감대를느끼며~ 영원히 잊지못할20대 마지막날을 보냈다~! 그리고 40대초반에 같은감독의 영화 '관능의법칙' 을 보면서 더많은 공감을느꼈다~! 세대의 감성을 어찌 이렇게나 잘표현했을까~?  이거 처음보면 좀이상합니다~! 뭐지~?이영화? 근데 두번째 보면 재미있고 웃깁니다~!  평점 왜이래~?  이보다 더이상 뭘바래~~?  영화 내용 별로생각 안난다~!     주지훈 만 생각난다~~!  감독이 영화 외적으로  먼짓을 했던간에 여기는  영화를 평점하는곳이기에  난 영화만 말하려한다~!  영화  참!  잘만들었네요!  영화평점을 남기는거라서  정치색을 지우고 영화로만 판단할께요!  신파적이고  재미가별로 없네요~!  평점이 왜이래~?  이영화 재밌지않나요~? Tv에서 해줄때마다 계속보게 되던데~~! 황정민 과 곽도원 대면 장면  진짜 연기잘함 둘다 그리고 주지훈 도 연기천재같음  정우성 도 나름선방함  대사처리가 먼말인지 잘못알아듣겠던거말고는  선방~!  이거  내가재밌게본 프랑스영화랑  내용이똑같네~~~!  리메이크한국 거 보고와서 평점남깁니다~!최고의 명작 입니다  원작의  대단함을 다시 한번  느낀다~! 진짜 대단한 영화~!였구나~!  밀리터리 영화별로안좋아하는데 고지전때문에 매력에빠짐 모든전쟁영화통틀어서 가장 사실적이고 긴박하고 재밌었음 '라이언일병','퓨리',등은 스케일도 크고 재밌지만  전쟁중인데도 표정들이너무 여유로움! 문화적차이도있겠지만,그래서 '고지전&# 영화를 보지는않았습니다 하지맛 제평점은 10점입니다 ~!  제가지금 왜이러고있는지  저도잘 모르겠습니다  아니~!  이영화가 재미없어요~? 올드보이 이후 최고의한국영화같은데 난  제니퍼 로렌스 ~! 너무사랑스럽다 !  사실 9점대 영화는 아니라고보지만 그렇다고 7점대밑에있을영화는 아닙니다~!  재평가 받아야할 작품~!곡성 보고 나서 생각이나서 다시한번더봄  내가본  애니중 최고~~! 4번째보는중  이영화  진짜대박이네요~!  웬지재미없을것같은느낌때문에 미루고미루다 봤는데  2시간이훅지나갔고  검색한번해보고  다시보고있습니다  재밌고  여운이남고 생각하게만드는  나또한 살면서 천재를시기해보았기예~! 가슴에확와닿네요  최곱니다  과연 인도만의 이야기일까요~?  최오   류승범 은천재인가~?  이거재밌지않나요?ㅋ  저렇게좋은 소재와 배우로 이따위밖에못만드나?롯데팔아먹을거면  사투리나좀찰지게하던지   분명날림공사느낌이난다  평점이너무낮네요~착착 감기는대사하며~류승범이~검사역활을~? 보고나니~~!역시~!이미지가~중요한게아니란걸느꼈습니다~외모가~검사같아서~캐스팅~!되서~발연기하던배우들~보고들배우세요~연기는~류승범 처러~  잠들기전에~잠깐보다가~2시간다봐버렸네~~울면서~~그냥~보세요~!말이필요없네요~!남자가영화보다가~펑펑 울면서~보다니~~!  재밌다~연기좋고~시나리오가~워낙좋아서~탑~캐스팅걱정했는데~~최고의캐스팅 ㅋ탑이~연기를저렇게잘했어구나~전편만큼재밌다~3번째보는중~~!  아바타~보다~훨씬재밌습니다~~~  말이필요없음~!~!  선입견을버리고보세요~!  용두사미~후반부에~영화가~날리으로가네요  내 인생 최고의  영화라고 감히 말한다.  "
정말 지루해서 보다가 나오고싶었슴 ㅠ  너무 억지 스럽다중간에 나올뻔 ㅠ  열정에 찬사를 보냅니다  간만에 시간가는줄도 모르고 봤네요~올해 기억의남는 영화ㅡ범죄도시ㅡ그리고1987이네요강추합니다~  간만에 괜잖은 영화를 본듯합니다좀잔인한 장면도 있지만 시간 가는줄 모르고즐겁게 보고왔습니다.스트레스 쌓인 분한테 강추요~~  잘봤습니다.김사복님 행복하게 잘지내고 계셨슴 합니다~  가족들이랑 심야보고 왔는데사도하곤 장르가 틀리지만사도보다 1~2점 더주고 싶네요코믹 스릴러  보시면 실망하진 않을듯 합니다강추!!!  어제 심야로 보고왔는데왜 연기된영화인지 알수있을듯간만에 한국영화 볼만했습니다강추!!!  참슬프고도아름다운 사랑에 큰박수를 보냅니다.할머님 건강하게 오래사세요~~~  기대를 많이 했는데실망만 안고 왔네요가슴아픈 이야기인데그닥  가슴으로와닿지 않는건 뭐지??ㅠ  참 안타까운 영화네그좋은 배우들가지고어떻게 이런영화가 나왔는지 ㅠ  볼만한데 왜 평점이 낮쥐?액션은 최고~  긴장감 넘치고 나름 재밌게보았음 강추  최근 한국 영화중 최악의 스토리 ㅠ  일관성 없는 장면이 다소있으나영조.사도세자.정조로 이어지는역사속흐름을 이해한다면 그래도괜잖은 영화인듯볼만한듯한데 평점이 다소 낮아안타까움 ㅠ  뻔한 내용에 어설픈 스토리요즘 트렌드가 빠른전개인데 지루하게 봤네요 ㅠ  전투씬이 압권볼만합니다~  정말 기다리고 기다린 영화인데실망이 정말큽니다 ㅠ모든 부분에서 너무나 많이 부족한 영화딱 5점이 적당 후회 막심 ㅠ  참 안타깝네요 ㅠ이런 영화는 ㅠ  이건 너무 심한정도가 아니네요중간에 나왔어야 했는데 ㅠ  우리나라 액션영화의 한단계 발전감동은 없고 액션만 ㅋㅋ  감동의 파도~~인간미 넘치는 스토리  엉성한 스토리에 화면까지 올해본 최악의 영화신중한 선택하시길 ㅠ  낙제점수 간신히  벗어난 수준 코메디도 아니구 ㅠ  볼만한데 평점이 너무낮네여~~8점대가 무난한 점수인듯 합니다~ 특본보다는 나은듯~~  평점9점가까은데 정말 이건아니다. 어제평점보고갔다가 정말실망ㅠ 정확히 5점정도~~  
"살아갈 용기, 나아갈 용기  기대 안하고 봤는데 너무 재미있었음 몰입력 대박이었고 스릴 있었음  주변사람들이 영화 재밌냐고 물으면 나름 괜찮았다고 할 수 있는 영화인것 같은데 난  1편만 보는거 추천이요  무난하게 보기좋은, 힐링이 되는 영화  극도로 우울해 , 잔인하고  심금을 울리는 기적, 영화 장사리  처음으로 볼 땐 소중한 사람이랑, 다시 볼 땐 혼자  몰입감은 말할것도 없고 엄청 재밌던데 문화의 날에 또 볼거임  대한민국의 모든 청춘들을 응원하게 만든 영화  색안경을 쓰고 있었다는 걸 알게해준 영화  내일 시험인데 다 던지고 본 보람이 있네요 ㅎㅎ  개연성이 1도 없어버리네요  왜 욕이 더 늘었는 거 같지  반복되는 하루하루에 이 영화 정말 뜨거웠다  아 이 정도면 나도 영화만들겠다하는 영화  시대를 잘 타고 태어나게 해주셔서 참으로 고맙습니다.  열기가 따뜻해지는 영화 바구여르  가족이 한없이 소중하단걸 느끼게 해준 영화 이전에 본 영화와는 달리 참 새로웠다는 것흔디흔하지않은 열린 결말지친 일과를 마친 모든 직장인 학생에게 정말 잘 해오고 있다고 말해주고싶다  "
잼나요! 가서 보세용!!  2편은 언제 나올까? 빨리 보고싶음  죄송하지만 이런 영화를 돈을 투자해서 만드는 분들은 어떤 생각인지 여쭤보고싶네요..;;  진심 오열하면서 봄..꼭 한번 보셈!!  이런 영화는 꼭 보셔야 합니다 오랜만에 부모님 모시고 봤는데 너무 좋았습니닷!!  킬링타임용으로 딱이네요ㅎㅎ  진심 너무 잼있게 봤네요 역사의 진실을 다시한번 되새기는 영화입니다.  이런 영화는 꼭보쟈!알게ㅐㅆ지??  볼만합니다 정치에 관심없는 분들이 꼭보시고 관심을가졌으면 좋겠네요  솔직히 겁나 심장이 쫄깃하다 꼭봐라!!  잼있게 봤네요ㅋㅋ 빵빵터졌음ㅋㅋ  잼있음 다들연기들잘함ㅎㅎ  솔직히 송승헌 나온다길래 기대안했는데 송승현연기도잘하고 내용도 너무너무 잼있고 이게 왜 흥행이 안됐나 아쉽다 강추!!  진심 별 반개도아깝다..배우들이 아깝다  이 영화 까는 놈들은 일본 극우단체냐??잼있는영화를 왜 재미없다고하냐?  진심최근본영화중단연최고다꼭봐라  잼있다진심영화관에서봐라  저는 잼있게 봤습니다 특히 대사들이 멋지네요ㅋ  그냥보심압니다정말강추입니다  볼만해요 올만에 잼나게 봤네요ㅋㅋ  
"0. 논란이 되는 이유를 전혀 모르겠다. 제발 보고 나서 평점 달았으면 좋겠다..1. 많은 생각이 들게 만드는 영화. 여성보다도 남성이 꼭 봤으면 좋겠다는 생각이 들었다. 갈등과 혐오가 만연한 사회에서, 이 영화를 통해 서로의 삶을 조금이나마 이해하고 치유받을 수 있으면 하는 바람이다. 그렇다고 이 영화는 이해를 강요하거나, 감정에 호소하는 억지울음짜내기, 신파도 아니다.잔잔함 속에서 묵직하게 스토리텔링을 이어나간다. 한 편으론 현실적인 드라마 같기도. 하지만 현실은 언제나 드라마를 능가한다.  신선하게 잘 만들어진 작품  한국 액션영화의 혁명.  후반부 스토리가 살짝 아쉬운 걸 제외하곤 연기력이나 연출 모두 만족스러웠다.  순수함 그자체. 스토리텔링이 좋다. 손색 없는 로맨스영화.  그저 음향과 갑툭튀로 승부본다. 스토리는 기대하면 안됨  올해 본 한국영화 중 가장 좋았다.  사람 뚝빼기 여는 신선한 영화.  누군가 나에게 인생영화를 물어본다면  걍ㅈㄴ잘모르겠다 빡친다그냥  다좋았는데 후반부스토리가너무아쉬웠어요..  블랙코미디 장르의 극대화, 그리고 근현대사 테마를 잘 살린 좋은 영화  "
"부인이된 수영을 볼 수 없어서 싫다. 1,2 처럼 항상 엑션과 내용이풍성해야 되는건가? 휴식기도 있는거긴 하지요, 하지만 내용이 이어지고 성룡과 터커가 다시 만나지 않은것 자체가 1점이다. 러시아워4가 이번해에 나온다니 너무 실망스럽고 싫다.  진짜 배우들이 살림... 스토리도, 개연성도 없고 대체 뭔 생각으로 만들었나 싶음. 처음엔 트라우마를 가진 주인공이 변두리 시골마을에서 조용히 살아가다가 일이 터지고 그걸 해결하는 뭐 그런건줄 알았더만 싸이코패스 연쇄살인마가 나오질 않나, 그 살인마가 집주인 딸이랑 사랑에 빠져서 못죽이질 않나, 알고 보니 피해자가 유령회사의 회계사고 엄청난 돈이 숨겨져있고 그 돈때문에 회사 회장이 주인공 가족을 납치하고, 또 FBI까지... 킬링타임용 정도는 되기는 한데 문제는 보고 나서 내가 왜 이걸 봤나 하는 자괴감에 빠짐. 진짜 배우들 연기력 빼곤 아무것도 볼 게 없음  꽤 재밌어 보이네요ㅎㅎ  죽고 나서도 가슴속에 남을, 시간이 지나면 시리도록 아픈 추억들  가슴보려고 이 영화 열 번은 봤다.  1점까진 아니지만 3점까지도 아닌 영화  이 영화는 2점부터가 별점알바다.  믿고 보는 아이언맨ㅎㅎ  선진국이라서 가능한 일  65년도의 감성 그대로... 가슴시리고 찢어지도록 그리운 그 시절이여  이 영화는 1.5 리얼이다.  9.6점이라니!!! 1점주고 싶어 진다ㅎㅎ  평점 거품 너무 심하다... 아무리 그래도 그렇지 평론가들도 다 전문가인데 두 배씩이다 차이나는건 문제가 있는 영화라고밖에 생각나지 않는다.  보는중입니다. 애새@ 때문에 간암 폐암 항문암 구강암 걸리겠어요.  자자 진정들 하시고, 엑소는 군대에 가야 합니다.  두 번보셔야 암이 낫습니다.  이 영화를 보고 유서에다 이 영화 1점주라고 적어놨습니다.  이건 절대로 10점이 아니다. 씹점이다.  시간가는줄 모르고 봤습니다.  이 영화를 보고 직립보행을 하게 되었습니다. 감사합니다.  평론가 평점 2점붙어있으면 무조건 걸러야됨... 10점은 말도 안되게 많이 나갔다...  이 영화를 보고 인생에 희망이 생겼습니다  이래서 배우만 믿고 영화보지말라는거구나...  일베들 좌표찍고 테러하쥬?  음 오 이야 올 음????  이 영화를 본 여러분께 10점을 드립니다. 전 안봤거든요.  와나 진짜 뻥안치고 처음 15분밖에 안봤는데 저 따위가 이런 대단한 명작을 볼 수 있는가 하는 깊은 생각을 하게 되네요. 이건 아무나 못 봅니다.  잠드는줄 모르고 봤습니다.  잠드는줄 알고 봤습니다.  와 진짜 우주에서상어와 싸우는걸 보자마자 저 따위가 감히 이런 명작을 봐도 되나 라는 자괴감에 빠져 10초만에 채널을 돌렸습니다.  지f한다ㅋㅋㅋㅋ 적당히 하자 좀ㅡㅡ  세계의 깡패 미국....  미국에서는 원작망쳤다고 난리난 영화인데ㅋㅋㅋ 설국열차와는 굉장히 상반되는 영화ㅋ  ㅋㅋㅋㅋ 원래 미국도 명작 영화들 제목 배껴서 나오는것들은 95%가 믿고 걸러야됨ㅋㅋㅋ 테이크 아웃하고 제목은 기억안나는데 워킹데드 이름 배낀 영화ㅋㅋㅋ  솔직히 중국자본에다 뜬금없는 후속작이면 무조건 걸렀는데 이건 충분히 킬링타임용 그 이상은 하는듯  평론가 평점을 믿어본다(이 시국에)  이건 절대로 10점이 아니다. 0점을 주고 싶은 내 마음이다!  진짜 감독 개 쓰ㄹㄱ네ㅡㅡ 데드데이즈 웹툰 표절한거 완전 빼박이구만 아직까지 아무런 언급도 없고ㅡㅡ 정작 작가는 힘들 시간을 보내고 있는데, 재미를 떠나서 감독때문에라도 1점주고 싶다  후드보다 이게 훨 괜찮던데 평점은 더 낮네ㅋㅋㅋ  그냥 현대배경으로 했으면 이 정도로 까이지는 않았을텐데... 걍 로멘스가 문제였나  고든씨 처음으로 선역에 배정받았다고 가족분들께서 오열하셨다고...ㅜㅜ  1번 베댓의 말에 따라 큐브2와 큐브제로는 외전인셈 칩시다.  이걸 킬링타임용으로 추천한다고? 특정구간을 10분이상 채널안돌리고 보기가 힘든데??  중학생때 쌤이 보여줬던건데 진심 수학못하고 싫어하는 사람도 관심가지게 된다 레알  시간가는줄 알고 잠들었습니다.  시간가는줄 모르고 잠들었습니다.  시간가는줄 모르고 잠들었습니다.  평론가 평점 드럽게 높네  사라진건 관객과 내 돈이었다...  이 영화를 은괴에게 보여줬더니 금괴가 되었습니다. 감사합니다.  손익분기점의 8%도 넘지못한 희대의 망작입니다. 절대 평점에 속지 마세요.  잠드는줄 알고 봤습니다.  전쟁에서 이성적인 판단이 가능할까? 절대로... 전쟁은 미친놈들이 서로 싸우는게 전쟁이다. 그 누구도 손에 피를 묻히지 않으면 끝나지 않는게 전쟁이다.  헨젤과 그랬데....  천정명은 뭔죄냐...  이쯤되면 공상과학영화네  박평식이도 이 영화에 8점씩이나 주는데 6점, 6.25점은 뭐냐? 눈깔 삐었냐?  중국자본 들어간것치고는 괜찮았는데 중국유학생 ㅅ칭하고 댓글다는놈들때문에 ""아차 중국영화였지"" 를 새삼 깨닫게 된다ㅎㅎ  고환이 몇 개죠? 그렇죠 두 개죠. 그래서 2점드립니다.  재미없는줄 모르고 봤습니다.  돌아가신줄 모르고 봤습니다...  용하형 작품내 이름잌ㅋㅋㅋ 뭐지 배우개그인가  고인의 명복을 빕니다. 참고로 이 영화 열 번도 더 봐서 어지간한 대사는 달달 외웁니다ㅋㅋ...  나만 당하고 영웅이 되겠다.  저럴 머리로 서울대를...  9점준 평론가와 5점준 박평식이 있다면 누굴 믿어야하나  시간가는줄 모르고 봤습니다.  잠드는줄 알고 봤습니다.  한국전쟁도 잊지 맙시다.  잠드는줄 알고 봤습니다.  피곤해 디질것 같아서 매표소 직원한테 아무 영화표나 달라고, 자고 나올거라고 했더니 이 영화를 보게 했습니다. 관객이 없어서 바닥에 편히 누워서 잤습니다.  사장님께서 최저시급 8590원 볼테니 이 영화를 보라고 하셨고 영화를 다 보고 나온 저는 사표를 제출했습니다. 덕분에 실업급여를 받으며 인생에 대한 깊은 생각에 빠지게 되었습니다.  잠드는줄 모르고 봤습니다.  배고픈 사람들은 있는데 굶는 사람은 없습니다, 돈없는 사람은 있는데 가난한 사람은 없습니다, 하느님의 이름아래 모든 인류가 평등하지만 각개 급은 다릅니다.  시간이 모르도록 지나갔습니다.  잠드는줄 모르고 봤습니다.  당신은 잘 지내고 있습니다. 저는 잘 지내고 있습니까?  말이 필요없다. 이건 명작이다.  신화가 된 동화다. 10점을 안줄수가 없다.  루팡3세라니 일본인을 너무 상세히 묘사하셨네요.  지구의 환경오염문제와 동물, 식물의 멸종문제를 애들도 다 볼 수있는 애니메이션으로 이렇게 표현하는 영화는 없었다. 그것도 80년대에는...  이승기가지고 만들었으니 그래도 백만넘는 관객이라도 나왔지ㅋㅋㅋ 이승기 아니었으면 50만미만이었을걸. 왜 만든지 모르겠다 이거ㅡㅡ  진부한 일본식 코미디는 너무 재미없다.  역시 애니메이션과 성우는 일본이 최고다.  비판을 하려면 영화 제대로 보고 나서 하세요;; 이건 극우영화가 아닙니다. 원작소설작가의 일생을 각색해서 다룬 내용이며, 이 영화속의 주인공 남매는 각각 해석에 따라 설정이 달라지는데 전문가들은 오빠를 국가 지도부층, 여동생을 일본국민으로 설정했다고 해석하고 있으며, 여동생을 달래지 못하고 자신의 자존심을 이기지 못하여 아주머니집을 나온것은 ""전쟁을 일으킨 일본"" 이며 여동생이 죽은후 인플레이션과 경제에 대해 무지하였던 탓에 전재산과 저금을 털어내고도 1달이 안되어 영양실조로 죽어나가는 오빠는 ""패망한 일본"" 입니다. 절대로 자기들이 피해자라는 것이 아닙니다. 피해자라면 어린아이들이 피해자죠. 어른들의 싸움과 오만에 의해 희생되고 굶주린 애들이요. 철저한 세뇌교육을 받으며 자란 아이들이, 정말로 가해자라고 볼 수가 있을까요? 중학생까지는 그렇다 쳐도 초등학생, 유치원생, 하다못해 4세미만의 영?유아까지도??  저희 사장님이 이 영화보면 시간당 8590원준다길래 봤다가 사직서를 내고 나오는 길입니다. 덕분에 실업급여받으면서 인생에 대한 깊은 고민을 가질수 있을것 같습니다. 감사합니다.  잠드는줄 모르고 봤습니다.  대체 왜 거지들한테 쫒기다가 자살하려고 하는지도 모르겠고 대체 왜 남자를 만나서 죽이려고 하는지도 모르겠고 굳이 왜 시@#!발 이런 영화를 만드는지도 의문이다. 감독아 이거 만들 시간에 편의점알바나 뗘라 OOO  그럭저럭, 이냥저냥.  이 영화를 보고 흰강아지를 키우기로 결심했습니다.  밥먹으면서 보지마세요. 더럽습니다.  나는 몰라도 다른 사람은 재미없다  조선시대때는 대체 뭔 생각으로 14살이상의 여자애들까지도 혼인연령으로 삼았는지 모르겠다. 아동성범죄는 근절해야한다. 만약 저질렀다면 최소 25년은 줘야한다!  시간가는줄 알고 봤습니다.  시계가 있어서 시간가는줄 알고 봤습니다.  고등학생때 이 영화를 극장에서 보지못한게 한이다 정말... 근데 그 와중에 박평식XXX  국정원:김...봉석... 박... 평... 식... 메모...  티비에서 보고 있는데... 난 또 뻔한 B급 저예산 영화인줄 알았는데... 평론가평점도 엄청 차이가 심하네;;  큰 교훈이 되는 영화... 근데 할머니랑 그거 하는씬이랑 할머니가 계속 유혹하는것만 뺏으면 좋았을걸... 굳이 왜 넣은건지;;  이게 왜 6점인가 했더니 평론가들 쫄보라서 욕대사 나오자마자 나왔나보구먼? 안그럼 6점줄수가 없는데...  후속작 안나오나요... 아 너무 보고 싶어요ㅜㅜ 펭귄시리즈도 좀 더 나왔으면 좋았을텐데... 극장판두 좀 더 나오고...  나도 진짜 고인물에 고인물에 고인물이구나... 이게 추억으로 떠오르다니...  가짜 이강석사건 보는것 같네...  박평식이 7점준거면 전세계 최고아닌가? ㅋㅋㅋㅋ 베트맨 다크나이트에도 7점 준걸로 아는데ㅋㅋㅋㅋ  1에 비해서 아무리 재미가 없어졌다 해도 겨울왕국다음으로 국내에서 가장 흥행한 영화에 고작 5.9??? 장난하냐?  아무리 1에 비해서 흥행이 별로였다지만 수 억달러를 벌어들였는데 평론가 평점이 6점 중반대? ㅋㅋㅋㅋ 하여간 네이버평점은 믿을수가 있어야지ㅋㅋㅋ  신을 모욕하는 무지한 영화  감독새기 조선로동당에서 온 간첩임 ㄹㅇ 한국문화 다 파괴하려고 온듯. 공사판에서 노동을 하던 뭘하던 다른일 알아봐라 너 그러다 65먹고 돈없어서 용역다닌다 너  관객수가 1명이면 한자릿수라 측정이 안된거라 생각하겠는데 5명이라니깐 그냥 망작인게 느껴진다.  ㅋㅋㅋㅋ 이거 알바 개 심하네ㅋㅋㅋ 아는형이 네이버평점은 평론가 평점에 박평식이랑 한 사람 더 있으면 평균을 내어서 보면 딱 맞는 평점이라더만 기가막히네ㅋㅋㅋ 이 영화는 정말 어중간한 5점짜리 B-급 킬링타임용임. 볼려면 정말 각오하고 봐야될거임ㅋㅋㅋ  혹시 지금이라도 이 영화를 볼 생각이시라면 제발 이 댓글을 봐서라도 보지마세요.  왜 요즘 뜬금없이 후속작 많이 나오나했네. 항암치료목적이었구먼  누굴 믿어야될지 모르는 정치판  지루해 죽것네ㅡㅡ 이게 뭔 8점이냐  지금 봐도 나쁘진않고 딱 적당한 정도?  드디어 제대로된 영화가 나왔네  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  아주아주 싫어요!!!  1점이나 10점밖에 없네ㅎㄷㄷ 양극화현상 개쩔어;; 그래서 2점.  별테 엄청 심하네... 평론가가 8점이나 줄 정도면 세계적인 작품이란건데 이런 작품에 5점밑으로 주면 다 테러아니냐;; 양심적으로 7~8점은 주고 가라  중국자본 들어간것 치고는 괜찮았는데 8점대 고앞은 무리다. 6점후반대가 적당하다. 너무 갔으니 조절한다.  뜬금없는 후속작은 다 걸러야함  2017년 영화맞음? 화질은 왜 이럼??  문재인정권이 최저시급 만원으로 올려줬으니 이제 불만없겠지?  와 진짜 이건 꼭 봐야된다. 유튜브로 4분본게 다지만 꼭 보고 싶어진다. 멕시코에서 만들었다고는 정말 믿겨지지 않을 정도의 대명작이다!!!  세계의 경찰x 세계의 깡패o  괜찮아 자연스러웠어.  이렇게까지 재미없진 않았는데? 솔직히 8점은 나왔을줄 알았는데 웬 6점? 평론가는 4.33??? 너무 갔다;;  서로를 짓밟고 헐뜯으며, 지구의 환경과 동물들의 생명을 하찮게 여기는 인간따위에겐 그런 기회조차 있어선 안된다.  키야~ 정말 이렇게까지 사람 암걸리게 만드는 영화는 첨보네요ㅎㅎㅡㅡ  말이 안되니까 개같은 영화지ㅡㅡ 평론가 평점 5점일때부터 알아봤다 이것들아~ 티비로 보는데 전기세도 아깝더라  그래서 지구환경오염을 위해 최소 30%의 인구를 줄여야합니다.  클레멘타인이라니 이름만 들어도 항암치료제네요.  그렇게 막 재미없진 않았었는데? 딱 중간 B-급 킬링타임용 정도? 솔직히 중반 액션신이랑 후반이 아쉽긴 했음;; 여주가 무기가 한정적이어서 야껴야된다는 대사때문에 막 물량전나올것 같았는데 미니건은 피격당해서 못 쓰고, 멕시칸 카르텔은 총 제일 많이 들고 있으면서 먼저 죽고선 덫 한가운데 빠지고... 암튼 뭐 걍 그랬음  혼자 보러가기 싫어서 가기 싫다는 형 억지로 끌고 나와 본게 이거다. 나오면서 버스타고 집에 가는내내 존X 쳐맞았다. 다시는 프레데터 안본다 내가ㅡㅡ 물론 1~2편은 볼거고.  유튜브보고 찾아왔습니다. 참나 이런 영화 볼려고 얼마 없는 상영관찾아서 보러왔나 싶네요ㅡㅡ 진짜 개 핵노잼입니다. 시사하는 바가 뭔지도모르것고 대체삼촌은 뭔 생각인지를 모르겠습니다. 그냥 답답하게 시작해서 답답하게 이어가고 답답하게 끝나는 영화입니다. 누가 마지막 개사이다 라고 하셨는데 절대 보지마세요 걍  삼촌 너무 때리는거 아니냐ㅜㅜ 삼촌학대...  그냥 시원시원하게 다 죽였으면... 터미네이터도 그러더만  글쌔... 영 별론데;;  이 영화를 보고 코로나가 나았습니다.  진짜 보면 볼수록 가관이네ㅋㅋㅋ 감독 너 친일파냐? 왜 일제가 마구잡이로 왜곡한 소설을 갖다 쓰냐? 대동여지도 완성된 해가 1861년인데, 이하응이 흥선대원군이 된 건 1863년이다. 제작 과정에서 흥선대원군이 등장한 시점에서 이미 판타지다. 그리고 중간에 등장한 천주교 박해는 병인박해를 모티브로 삼은 것 같은데, 이건 1866년이다. 이 해가 김정호가 사망한 것으로 추정되는 해다. 그리고 마지막 장면에서 김정호는 독도를 향해 가는데, 실제 대동여지도에 독도는 없다. 왜냐하면 독도가 한국 땅이 아니라는 것이 아니라, 독도를 지도에 넣기 위해서는 목판 한 장이 더 필요하기 때문이다. 나중에 대동여지도에 독도가 들어간 것이 발견되긴 했는데, 이것은 목판에 대고 그린 필사본 중 하나다. 김정호가 새긴 대동여지도 목판에는 독도가 없다. 너같은 감독들이 자꾸 영화를 공장에서 찍어내듯이 돈목적으로만 쳐 만들어대니까 세계적으로 ""한국은 36년간이나 일본에 식민지배를 당했음에도 불구하고 일본을 미화하며 떠받든다"" 라는 소리나 들으면서 국제망신 개망신 다 당하는거 아냐ㅡㅡ 아나 짦게 쓸랬는데 너무 어처구니가 없어서 길게 쓰네ㅋㅋㅋ 내가 인랑피하고 조커 보고, 리얼피하고 염력까지 피했는데 군도하고 이걸 못 피하네ㅡㅡ  그냥 딱 중간. 적당하다  성지순례왔습니다~~  성지순례왔습니다~ 찍고 갑니다  보고 있는데 개꿀잼이다 진짴ㅋㅋㅋ 캐릭터가 어째 이렇게 다 재밌냐ㅋㅋㅋㅋ  정작 그 평범한 젊은이들은 다리가 잘려도 8백만원받는다더라  이 영화를 보고 코로나가 걸렸습니다.  돈때문에 범인쫒는 주제에 가족사진으로 감성팔이 오지네 진짜ㅋㅋㅋ  한 번보면 암걸리고 두 번보면 암이 낫는다. 죽으니까  어? 매국영화만든 놈이 이름을 올렸네?  매국영화 만들때부터 알아봤어야...  눈치게임 시작!!! 1  김수로의 빚을 갚아준 영화래서 봤습니다. 이제 제 밎도 갚아주세요.  이런건 북한사람들도 같은 민족으로써 봤으면 좋았을텐데...  정말 그들을 '사람' 이라고 부른다구요? 사형수까지?  평론가 평점이 왤케 낮냐  왤케 낮음? 그렇게 재미없진 않은데  병원에서 오렌지까주는 남간호사가 왤케 재밌냐ㅋㅋㅋ  여자애 존2나 웃기네 ㅋㅋㅋ  사자만 이뻐하고ㅋㅋ 그냥 죽었으면 좋았을뻔  평론가평점 6이다. 엇비슷하게라도 맞추자 좀ㅡㅡ  영화나오면 무조건 걸러야되는 분이 계십니다.  순실이는 복도 많지..  그냥 다 죽고 세상이 멸망하면서 끝나기를 바란 영화는 이번이 처음입니다. 참 잘 만드셨어요. 6점에 킬링타임용 그 이상 그 이하도 아닙니다.  타임스퀘어 사건만 봐도 미국이 환경오염에 얼마나 무관심한지를 알 수있다.  이 영화를 보고 제가 이런놈인걸 깨달았습니다.  핵피엔딩 그 자체ㅋㅋㅋ 개연성도없고  이 영화를 보고 암이 나았습니다. 보고 죽었거든요.  그대는 공산주의자입니까?  이 영화를 보고 암이 나았습니다. 죽었거든요  결국 여자가 문제다..  이 영화가 6점대라고?  야 이것들아, 장난하냐?  감독님, 이 영화 제작할 8년10개월동안 알바나 뛰시지 그러셨어요?  어릴때 이거 티비에서 할 때마다 봤었는데 개꿀잼ㅋㅋ 또 보고 싶다~ 추억이 새록새록ㅎㅎㅎ  난... 그냥 감옥에서 살래  댓글들 내용이 너무 평정낚시같아서 못 보겠다  여자 가슴이 너무 절벽이네요. 사내자식같음  박평식때문에 평론가평점이 7점안되네ㅋㅋㅋ  대체 왜 자살할 생각은 하면서 경찰에 신고할 생각은 안하는거냐  이게 7점대라고? 여윽시 조선사람들은 로멘스나 애니아니면 평점높게 안주죠?  이걸 돈주고 보신 여러분께 10점을 드립니다  이두삼이가 마약으로 돈벌때 나는 마약왕보고 돈 날렸다.  이게 7점대라니 말도안된다 진짜... 아저씨나 공조같은 영화보다도 낮다는게 말이 되냐? 미국의 유명 경제학자들도 7~8점준 영화를?  역시 귀신도 예뻐야 안무서움  완벽한 타인과 평론가 평점은 '거의' 완벽하게 똑같다.  여자들이 문제다...  하여간 뜬금없는 후속작들은 다 문제있더라  조석:결국 손해를 보는건 인간이다.  미국경찰을 너무 또라이로 만드는데?  저만 당하자니 너무 억울합니다. 평론가평점을 믿으세요  부산에 상영관이 하나여  긴 말 안한다. 앞으로 일제시대 배경영화는 무조건 거른다. 애국심이든 뭐든 상관없다. 이런 영화때문에라도 무조건 거를거다.  이순재가 아니었으면 망했다.  이거 재밌다는 사람들 다 부활자입니다. 절대 믿지말고 보지마세요. 지금 보고 있는데 재미없습니다.  푸른소금이란게 바닷물 말하는건가봄. 짭짤한게 어릴땐 한 번씩 맛 보려고 먹어봤지만 구역질나고 더러운물...  주인공을 보고 암에 걸렸습니다.  시간가는줄 ""알고"" 봤습니다. 차라리 작전보세요 여러분  긴말 필요없다. 걍 앞으로 액션은 볼만하다는 말 있으면 무조건 거른다.  옛다 10점. 내가 드러워서 하나 준다.  ""천안함도 잊지맙시다"" 라고 하니까 바로 싫어요 수천개 달리는 대한민국 국민들 인성 클라스보소ㅋㅋㅋ 막말로 세월호에 쓸 돈으로 6.25참전용사분들, 베트남전 참전하신분들중 고엽제 피해자분들한테 참전수당이랑 노후연금 더 드릴 생각은 절대로 안하죠? 나라를 지키는 군인을 ""똥개"" 정도로 생각하니 이 나라가 발전을 해도 끝도 없이 빈곤해지는거다. 고작 304명이다. 6.25전쟁당시 전사한 군인 14만명, 소년병 3만여명, 소녀병 3백여명, 베트남전 참전용사중 전사자 5099명 부상자 1만6천여명이다. 그들을 기억해주지는 않고 기부하지도 않고 그들을 위한 예산안을 펼치지는 않을 망정 ""고작"" 304명 죽었다고 수 년간 갖다 바친 예산만 수천억인데 6.25 참전수당은 월 10만원이라더라ㅋㅋㅋㅋ  솔직히 말하자면 설경구의 연기력은 너무 올드하다. 식상하고, 부자연스러우면서 뭔가 봐주기가 껄끄럽고... 불한당부터 이미 설경구는 보기 싫었는데 여기서 아주 확신이 왔다. 설경구가 나오는 영화는 무조건 믿고 거른다.  이 영화 7점이상준 사람들 전부 강간범입니다 믿지마세요.  이거 재밌다는 사람들 전부 일본 가라데선수들입니다. 절대 믿고 보시면 안됩니다. 볼거라도 제발 기대하지말고 보세요 재미없습니다.  아니 OO 알바를 얼마나 풀었으면 평론가평점은 4.4점인데 관람객이 8.32냐?ㅋㅋㅋㅋ 진짜 어이가 없다ㅋㅋㅋㅋ 아니면 애초부터 흥행이 안될것 같으니까 알바를 때려박은거야~ 또 아니면 관람객이 너무 없어서 다 알바들인거야?  여자들이 평점을 너무 높게 줍니다.  연기잘하는 배우들은 있는데 영화 잘만드는 감독이 없어서 아쉽습니다.  이 암을 보고 영화가 걸렸습니다.  어려운말만 엄청 나와서 답답하게 해놓고 설명을 안해주는 수학선생님 강의보다도 재미없다.  김건모:대게""라면""이 그렇게 맛있더라  개연성도없고 도대체 흑인 여자가 무슨 역할인지도 모르겠고 떡밥만 무진장 뿌려대놓고 회수는 안하는 리암니슨을 낭비한 최악의영화.  현빈목소리 좋다고해서 봤는데요. 자장가인줄 알았습니다. 영화가 하도 지루해서요  개꿀잼이라 저 혼자 보고 싶었습니다.  딸내미들이 징징거리는걸 보고 암에 걸렸습니다.  아름다운 목소리, 아까운 스토리  나만 당하고 영웅이 되겠다.  저만한 핵탄두로 소행성을?? 달 폭팝하는데 차르붐바만한 탄두 6천억개가 필요하다는데? 정말 적게 잡아도 탄두가 6만개는 필요할텐데??  술먹고 보면 재밌습니다. ""술과 마약은 네놈이 돈을 너무 많이 벌고 있구나"" 하고 말씀해주시는 하나님의 방식이다. 는 개뿔  출연진에 람보님이랑 터미네이터느님께서 이름을 올리셨길래 그냥 포기하고 나옴. 탈출 못하면 감독이 잘못한거지뭘  걸렀으면 ㅈ될뻔한 내 인생 최대의 명작 TOP3 평론가 평점만 봐도 알 수있는 명작중의 명작이다.  국제평화라는 단어안에 숨어있는 추악한 진실, 어쩌면 세계의 모든 국가가 자신의 이득을 취하기 위해 전쟁을 부추길지도...  동석이형은 영화보는 눈이 없음... 연기를 못하거나 그런게 아니라 꼭 영화 스토리가 이상함...  그런대로 괜찮았다. 솔직히 평론가는 좀 짜게 준것 같은데... 그냥 킬링타임용으론 아까운데 A급은 못되는 B++급?  이 영화를 본 1점주신분들께 10점을 드립니다. 관람객과는 달리 부정부패에 시달리지않고 과감하게 1점을 주시는 모습 감동입니다. 참된 한국인이십니다. 더불이 이걸 본 저도 10점을 받아야겠습니다.  윌 스미스빼고는 볼게 전혀없다. 혼자서 다 해줬다.  중간은 한다. 근데 소재자체가 너무 뭐랄까.. 걍 별로임;;  이걸 보지못하는 제가 1점을 받겠습니다.  이 영화에 10점준 사람들이 1점을 받아야겠습니다.  이 영화에 10점준 사람들한테 1점을 드립니다.  이처럼 완벽한 영화는 없을것이다. 평점이 2명밖에 없어서 너무 아쉽다. 좀 더 많은 사람들이 봤으면 좋겠다.  이 영화를 본 저희가 10점을 받겠습니다.  저만 당하기엔 너무 억울합니다ㅜㅜ  글쌔요... 8점이나 받기에는 무리가 있는 작품이랄까...  난 일본이 좋아. 애니메이션 재밌는건 다 일본꺼거든. 그치만 10점을 주면 내 댓글에 싫어요가 붙겠지? 그래서 일단 말은 이렇게 하면서도 평점은 1점을 줘야겠어.  100점이없어서 1점을드립니다. 이 영화가 10점이라니 미쳤네요.  살인창부업자가 건당 돈을 얼마나 받는데 ""가족을 위해 생계를 이어나가야 하는 그는"" 이라는 설명이 나오냐? 최저시급받냐?  평점거품 ㅈㄴ심하고 조작도 ㅈㄴ 심하네ㅋㅋㅋ 1월4일에 누가 1점 줬는데 왜 아직도 10점이냐? 이게 10점짜리 영화는 아닐텐데??  제발 보지마시길. 정말 이름값 못하는 영화입니다.  평론가 평점이 6점인데 9점 코앞인거보고 1점주러 왔습니다. 참고로 영화는 중간이상은 되는듯 합니다.  이 영화를 보고 이불에 지도를 그렸습니다.  이걸 보고 입을 닥쳤습니다.  살다살다 평론가가 속 시원하게 말해주는건 처음이네  경찰얘기 나오는 순간 다 죽고 영화가 끝나기를 바랬습니다.  무서운 현실이 다가온다  1점주는내가 얄밉다 추천, 백두산이 재미있다 비추  난 바텀. 서폿이 더 재밌음  전형적인 반미영화 그 이상 이하도아니다. 왜 굳이 이런 재난영화에 반미메세지를 넣는거냐? 제작비랑 배우들이 아깝다.  엉성한 CG에 배우들의 엉성한 연기력에 엉성한 스토리에 그냥 모든게 엉성하다ㅡㅡ 평점낚시 개쪼는 영화  평점 10점받을 명작은 아닌듯... 그냥 B+ 급 정도랄까??  이루지 못하여 가슴이 시리고, 함께하지 못하여 서글프고, 할 시간조차 남아있지 않아서 슬프다.  컨테이젼이랑 헷갈려서 또 당했습니다. 이 영화 절대법칙 1은 문을 안잠그는거고 2는 총을 버리는거고 3은 총을 안쏘는것입니다. 네 맞습니다 정말 암걸려뒈지겠습니다.  이 영화가 7.5점이라는게 영화같습니다.  이 영화를 보고 1점을 주는 저를 봐서라도 제발 보지마세요  제가 희생하겠습니다.  이게 우주로도 갈 줄은 몰랐습니다.  총은 둿다 뭐하냐???  너무 아쉬운점이 많음...  이 영화를 보다가 죽어서 ""사"" 점 드립니다  이걸 본 제 눈에게 10점을 드립니다.  평점은 최대 1000자까지...  유독 한국에서만 저평가된영화(번역때문에;;) 이게 평론가 6점에 네티즌 8점이라니...  총이 우주에서 발사가 된다는 사실에 깜짝놀라서 부랄을 치며 9점을 주고 갑니다.  이 영화를 보고 TV를 안 부수고 용캐도 참아준 제가 10점을 받아야겠습니다.  나만 당할수는 없다..  남한에서 160만명이 죽었는데 전쟁으로 인한 사망자수는 군인 14만, 민간인 24만, 학도병(소년, 소녀병포함) 3만여명 총 41만명에 불과하다. 나머지는 대체 왜?  지금도 이러는데 그 때라고 안 그랬을까?  그대들의 조국은 무사하십니다. 우리들의 조국은 안녕하십니까?  차우 재평가시급(의문의 1승)  이 영화 본 눈을 삽니다.  평점거품보소;;;;  자유란 누군가의 희생과 억압에서 나온다.  낚였네ㅋㅋㅋ 이런 썩을  뭐라는거임;; 감독의 메시지가 한 눈에 봐도 다 보이는구만... 너거들 다 낚인거라고...  11년11개월1주일1일11시간11분11초 뒤면 저도 주인공처럼 되기에 11점을 드립니다.  1점이 아까워서 0점을 찾은건 이번이 처음입니다.  그 데드폴인줄 알고 봤습니댜. 무조건 저만 봐야할 영화네요  솔직히 전쟁씬에서 녹색광선 나오길래 그린랜턴인줄  무기징역을 선고합니다. 탕탕 이 색히들아  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다  렛잇고~렛잇고~ 모두 사라질까봐~ 텅 빈 허공에 널 부른다~ 랄랄랄 랄라랄라랄랄라 랄랄랄 랄라라 랄랄라~  뭔 멕시코여ㅋㅋㅋㅋ.  이 영화를 보고 홍석천형님께 혼을 뺏겼습니다.  나도 특전사나오면 대통령 시켜주나? 아니다 댓통령인가?  죄송하지만 이 영화는 저 혼자서 봐야겠습니다.  사회가, 세계가 무섭다.  너무한다 대한민국아...  동석이형 제발 영화좀 가려서 찍으세요ㅜㅜ  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  어찌 보면 무서운영화.  이 영화를 보고 암이 나았습니다. 이 좋은걸 저 혼자만 누리자니 안타깝습니다 여러분도 빨리 보세요. 제발요  너무 재밌어서 저만 보고 싶습니다. 제발? 여러분은 보지마세요  1~2점주려다 초딩소리 들을까봐 3점준다  이 세상 누가 뭐래도 저만 보고 싶은 영화입니다.  이 영화를 보고 부랄을 쳤습니다.  진짜 평론가의 말 떡 그대로다;; 딱 거기까지만.  솔직히 마지막엔 너무 식상했음;; 빈총으로 공격하는척 자살격...  그저 울기만 우는게 다가 아닐텐데...  이래서 감독을 잘 만나야되는거임  이제 그만하자. 5.18 배경영화만 대체 몇 개를 만드는거냐. 좀 질린다 이제  다 닥쳐 나한테는 예쁘면 다 언니야  차라리 야하기만 했으면 2점은 줬을듯  평론가평점 6.25점인데 9.04를 주네ㅋㅋㅋㅋ  나만 볼 수 있지 열글자.  프레데터스, 리얼도 못 걸렀는데 이 영화는 걸렀으면 ㅈ될뻔했다. 내 인생에 교훈과 경각심을 준 영화이자, 처음으로 네이버평점을 믿게해준 영화다. 감독도 배우들도 천재인 영화다!  나라팔아먹고 얼마나 잡수셨어요? 5백억원쯤?  이 영화를 보고 동성연애를 시작했습니다.  왜 결말이 섭섭하겠나? 대한민국이라는 국가의 민주주의가 섭섭하고, 돌아가신 고 노무현 전대통령님의 결말이 섭섭하니까 그렇지... 이 영화 블랙걸었던 감옥가신 공주님! 제발 인생 그렇게 살지 말고 남은 인생 전부 감옥에서 반성하다 가시기를 바랍니다!!!  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  와 평론가랑 네티즌이랑 두 배차이ㅎㄷㄷ  우리의 주적에는 중국도 있음을 결코 잊지말아야 합니다.  이 영화를 본 제가 오히려 10점을 받아야겠습니다.  그래서 엑소는 군대에 가야 합니다.  나만 보고 싶어서 1점입니다. 마음같아서는 111점 주고 싶네요.  반지의 두근두근 비밀일기  결국 이 영화도 인간이 돈을 벌기 위한, 또는 재미를 위한 영화일뿐  이 영화를 보고 아동을 신성시하게 되었습니다.  나만 보고 싶은 영화입니다.  심각하게 저평가된 영화다. 희대의 명적이다.  제발 주인공이 죽으면서 사실 단편영화이기를 바랬습니다. 아까운 내 시간들  제발 저 혼자만 낚이고 싶습니다.  제발 다 죽고 영화가 끝나기를 바란건 처음입니다.  이 영화에 댓글단 사람들이 1점이다.  이 영화보고 제발 로또라도 당첨되세요.  이 영화를 보고 여자친구와 헤어지고 다른 여자친구를 만났습니다. 제 오른손이요.  미개한 프랑스가 왜 제작국가에 올라와있냐 무조건 거른다  제발 평점낚시좀 그만하자 이기적인 것들아! 이 영화가 어딜봐서 9점대냐! 6점도 아깝다ㅡㅡ  유엔, 미국 다 OO라. 아프리카, 중남미 내전은 전부 그 새키들 탓이다!  깔끔하게 5점가자. 그 이상 그 이하도 아니니깐!!  평점 한 명 실화냐;;;  솔직히 난 영화 보는눈이 없다. 머리도 안좋다. 하지만 이 영화에 만큼은 10점을 주고 싶다. 내 생에 가장 최고의 영화디.  추억은 닳아 없어지기 마련이다.  쳥점 5.76에서 7년만에 7.1로 올랐네ㅋㅋ 그 때 당시에 윌 스미스가 ""우리가 즐겁다고 해서 관객까지 즐겁다는 생각은 잘못된 생각이라는 것을 깨달았다"" 라고 했던가? ㅋㅋㅋㅋ 5.76도 윌 스미스가 30%이상 해준거다ㅋㅋ  평론가평점이 2.5점인데 5.66은 뭐냐 이 알바충들아. 정상적으로 봐도 4점 수준도 안되는구만ㅡㅡ 이건 3.5점부터가 평점낚시영화다. 희대의 망작 BEST 4 다 ㅡㅡ  전 녹색을 광적으로 사랑했지만 이 영화를 보고 붉은색을 사랑하게 되었습니다. 데드폴 많이 봐주세요.  성룡=이제 다 늙었... 중국이나 지지해라 백두산놈아  평론가평점 0점 뭐얔ㅋㅋㅋㅋ  이건 절대로 1점이 아니다 나 같은 교화가 불가능한 인간조차도 눈물을 흘릴 정도로 감동적이고 아름다워서, 너무 명작이어서 반항심을 이기지 못한 마음에 1점을 준다 만약, 당신이 10점을 주면서 왜 평점이 10점까지밖에 없냐고 욕을 하면 당신은 정상이다  초딩때 하도 지@랄맞은 성격때문에 맨날 아빠한테 혼나다가 엄마가 나 기분전환시켜준다고 영화관가서 보여준게 이 영화였다. 청학동에도 1주일이나 갔다왔는데 이 영화 7분보고 닥친 아가리가 아직도 안열려서 욕도 못하고 있다.  어째 모양새가 명작 삘인데??  평점에 가려진 망작이다  콩진호가 두번째 애창곡을 두번째 부릅니다~ 두번째 이별...  그럼 저는 가수하겠습니다. 어떻게 저런 어눌한 말투로 앨범을 내셨는지...  이 영화를 보신분들은 제발 로또당첨되시길 바랍니다. 이 영화를 보는 이상 그 방법이 아니고서야 마땅히 보상받을 길이 없을것 같네요.  웹툰 원작인줄 알고 봤는데  절대 나만 당해야겠다.  평점 2점대 가즈야~ 나만 당해야지  평점 2점대면 걍 걸러야죠?  피터파커 데려와라!!  이 영화가 저에게 암을선물했습니다.  평론가 평점이 5.67이네.  핣핣핣 찷찷찷 츄르르릅  평점보소... 솔직히 말해서 A급이라기엔 너무 떨어지고 B급이라기엔 너무 아까운 작품이라 B+정도로 보고 7점주러 왔더만 다 8~10점이야;;  오오오!!! 평론가랑 네티즌이랑 평점 똑같다!!!  다 필요없고 왜 배우바꿧음??  즈그들이 버려놓고서는 영화나 드라마로만 지지하고 응원하고 도와주는척, 협력하는 척이나 하는 주제에... 제발 정신좀 차려라 너거 나라에서 불법총기가 멕시코로 흘러들어가고 멕시코에서 갱단이 힘이 세져서 마약을 느그 나라로 가지고 가게 된거다. 좀 도와라  평점 거품 졸!,@라 심하네 ㅎㄷㄷ;;  평점 최소 280자 이상 쓰게 해주라ㅡㅡ 할 말이 너무너무 많은데 140자만 쓰려니 걍 포기하고 대충 열 글자만 쓰고 가게되잖아ㅡㅡ  평점은 최대 140자까지  결말을 각오하고 봐야되는 영화  재난영화의 표본이라기엔 평론가 평점이 너무 낮다.  대체언제 끝나는지??  이 영화를 보고 4발로 기어다니게 되었습니다.  이 영화를 본 제가 10점을 받아야겠습니다. 근데 안봤으니까 1점  초딩새기가 돈 안아까우니까 보라고 말하면 누가 보겠냐ㅋㅋㅋ  이런 명작은 나만 볼 수 있다!! 아무도 보지마라!!  아씨 어제 봤을때 4.45여서 1점주러 왔다가 댓글 3개이상 못 단다고 해서 다시 왔더니 4.44야 젠장ㅋㅋㅋ 1.44가즈야~~~~!!!!  이 영화를 보고 자살하는법을 터득했습니다.  영화가 시작되고... 불이 꺼지면... 치명적인 공포가 옵니다... ""환불 불가"" 거든요!!!  그래서 엑소도 의무경찰로 입대해야 하는거란다.  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다. 는 개뿔 이 댓글 본 사람 다 군대가라  이래서 엄마가 군대는 가야된다고 하는거야  이건 절대로 1점이 아니다. 감히 예수님이 내려주신 축복같은 작품을, 건방지게 인간이 평가한다는 점에서 내린 결정이다!  그래도 부산에는 두 개쯤 있겠지...  이 영화를 본 제가 10점을 받아야겠습니다.  이 영화를 본 저희가 10점을 받아야겠습니다.  이 영화를 보고 암이 걸렸습니다. -콜록-  거 참 재밌네요 하.하.하.  덴노 하이카~ 반자이!!  환경오염문제로 환경단체가 여러번 반발하고, 법적인문제로 여러번 태클을 걸었지만 끝끝내 감독이 돈욕심에 눈이 멀어 애국심까지 호소해가면서 굳이 밀어붙인, 그나마도 재밌다면 모를까 희대의 망작을 만들어버렸다.난 감독의 인성과 양면성에 1점을 주고 시 다.  이 영화는 감히 인간의 영역으로 평가해선 안됩니다.  이 영화는 독일에서 시작되어...  문제인이 문재가 아니라 문재인이 문제라는거지  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  난 오늘부터 김평식할란다.  보지마라. 여배우들 엉덩이만 압권이다.  이건 절대로 1점이 아닙니다. 한국의 단 한 사람의 경찰청장이 여자였으면하는 바램, 단 한 사람의 국방부장관이 여자였으면하는 생각, 단 한 사람의 대법원장이 여자였으면하는 소원, 단 한 사람의 대통령이 여자였으면하는 망상을 가진 저에게 1점을 줍니다.  이 영화를 본 제가 10점을 받아야겠습니다.  인생이란 무엇인가, 부질없는 것인가?  이 영화를 보고 신의 축복을 받아 로또번호를 예측하게 되었습니다. 다음주 번호는 0 46 ...  그래서 마동석은 군대에 가야합니다.  그래서 마동석은 군대에 가야 합니다.  2편은 너무너무 아쉬웠다.  남주가 350$짜리 반지팔면서 300달러현금에다 총까지 얹어서 달라고 하는걸 보고 이미 영화가 끝나기를 바랬습니다.  내가 36분동안 뭘 본거지??  이걸 보고 야동을 끊었습니다  도망치는건 자유다..  그렇게까지 최악은 아니었는데 김도훈 저색히 미쳤네 아주  어렸을땐 재밌게 봤는데 요즘 영 티비에서 안하네...  이 영화를 보고 공무원이되기로 결심했습니다.  이용철평론가를 믿고 보겠습니다.  평점테러하지마라 이기적인 분들아 좋은건 나누는거다!  재미없다. 진짜 재미없다.  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  이거 볼 바엔 클레멘타인 보세요.  그래서 엑소는 군대에 가야합니다.  니들도 좀 그만 해처먹어라  전라도는 뭐다?!!!  그만좀 해쳐먹어라. 첫 편은 후속작 안나올것만같은 스토리더만 계속이어지냐 뜬금없이ㅡㅡ  안경쓴놈 나오는 순간 영화가 빨리 끝나기를 바랬습니다.  그래서 엑소는 군대에 가야합니다.  옛날은 옛날이구나..  솔직히 재미없는건 아니지만1989년작이라도 CG면에서 아쉬운게 좀 많았음... 아까운영화ㅜㅜ  이 암을 돈주고 봤습니다.  여기평점 좋게준넘들 영화를 옛날 시각으로보는우를범하지마라 무식한티난다  같은 감독의 동명 단편이 낫다.  오줌싸고 나와서 1점드림  이 영화를 보고 팝콘을안사기로 마음먹었습니다.  다 필요없고 평론가 평점이 낮네?  극혐이다. 진짜 재미없다.  고은이 솔직히 이쁜것도 모르것고 연기도 절대 잘하는건 아닌것 같고 걍 맘에 안들었음. 차라리 아이돌을 넣었으면 이쁘기라도하지ㅡㅡ  이건 절대 11점이 아닙니다. 저의 두 눈에서 나오는 눈물이 숫자 ""11"" 입니다.  6점주러왔다가 8점대 중반 코앞인거보고 1점주고 갑니다. 평점만보고 기대하고 봤다가 실망하실까봐 적습니다. 일단 좀 지루하고 억지스토리가 좀 많이 섞여있습니다. 걍 쉽게 설명하자면 재밌지도, 없지도 않은 딱 킬링타임수준의 영화라고 생각하시면되겠습니다.  김명민... 진짜 영화보는눈 더럽게 없네... 어떻게 이런 영화에 굶어가면서 감량을 하셨는지... 안타깝고 불쌍할뿐이야ㅜㅜㅜㅜ  지적충입니다. 5점줄 생각으로 왔다가 평론가평점이랑 너무 상이해서 1점주고 갑니다. 킬링타임용으로도 조금 생각해보고 봐야 할 정도로 지루합니다.  평론가평점이랑 좀 맞추자.  어렸을때의 추억 그대로  평좀 9.3점에 호평비율 93%를 받을만한 명작이라고?  9.45까지 받을 명작은 아닌듯하다.  웹툰이름낭비 오졌다.  평점은 최대 140자까지  가식적인 UN군의 평화타령  이 영화를 보고 군대를 면제받았습니다.  서로 평점주는걸로 뭐라하지는 말자 개개인의 취향에 안맞을수도 있는건데 니들한테 재밌다고 무조건 10점줘야되고 1점주면 무개념에 초딩소리 들어야되냐? 난 드럽게 재미없더라. 그런 오지의 작은 마을에서 영어책나오는 순간부터 다 빨리 죽기를 간절하게 빌었다  보는내내 웃었습니다ㅎㅎ  이렇게 미화가 되는구나... 저런 인간이...  이 영화를 보고 자살하는 법을 잊어버렸습니다.  이 영화 안 본 뇌하고 눈 삽니다. 너무 재밌어서 처음으로 돌아가고 싶어요ㅜㅜ  이 영화는 홍보가 잘됬댜.  솔직히 마지막 반전은 개오바였음;; 주인공들 연기력이 아깝고 불쌍할뿐임ㅜㅜ  이 영화 안 본 뇌히고 눈 삽니다...  가슴시리도록, 눈물이 마르지않을 정도로 그리운 그 때 그 시절...  난 개인적으로 별로였음;; 다른 사람들은 다 재밌게 보고 나오더라...  그래서 엑소는 군대에 가야 합니다.  7점이 적당하다. 조절충이라 1점준다.  좀비영화쳤는데 왜 이게 나옴ㅡㅡ  이 영화를 보고 하얀강아지를 키우기로 결심했습니다.  내 개인적인 희대의 망작. 두 번이 아닌 한 번볼 가치도 없었다.  클레멘타인보고 나을뻔한 암이 여기서 도졌습니다.  아덴만의 여명작전말고는 자랑거리가 없는 대한민국에 비하면...  깡통보다 더러운 콜라캔같다.  고철보다 빛나지않는 보석처럼  이 영화를 보고 암이 걸릴뻔 했습니다.  이 영화를 보고 치매가 생겼습니다.  그래서 엑소는 군대에 가야 합니다.  이걸 보고 어른이 되었습니다.  이 영화는 명작이 아니다! 신이 만든 예술작품이다!  이 영화를 보고 암이 생겼습니다.  이 영화를 보고 아이가 생겼습니다.  이 영화를 10대때 보고 10점을 주었다면 좋았을텐데...  시스템의 피해자인 전경들도 위로해주길...  애국심+평론가평점반영해서 10점드립니다. 참고로 안보고 주는 평점입니다.  살아있는 관객들의 밤.  살아있는 관객은 말이 없었다.  평점의 끝에서....  페미들 왜 여자가 청혼하냐고 난리치는줄  전경은 맞아도 가해자고 때려도 가해자고~ 전의경도 시스템의 피해자다! 때리고 싶어서 때리고, 죽이고 싶어서 죽였냐? 명령에 의해서, 성난 시민들에게 둘러싸여서 어쩔수 없이 총을 쏜 전의경들이 절대다수다! 사람은 사람을 죽일수 없다는 말도 모르는가???  데스노트에 하도 많이 적었더니 빈 공간이 없네요. 자리 남으신분 계시면 저 대신 감독 이름좀 써주세요.  이 영화를 보고 너구리라면을 다시 먹었습니다.  이 영화를 보고 너구리라면을 끊었습니다.  이 영화를 보고 담배를 시작했습니다.  이 영화를 보고 금연에 실패했습니다.  이 영화를 보고 담배를 끊었습니다.  진짜 영웅은 왜 가난해야 하는가  마블 삼촌만큼 사랑합니다.  이 영화를 보고 암이 좋아했습니다.  당신의 현재는 안녕하십니까?  잘 모르겠구요. 엑소는 군대에 가야 합니다.  안녕하지 못한 대한민국의 사회.  1점이 없어서 1점ㅡㅡ  이 영화를 보고 오늘 죽는다는걸 깜빡하고 있었습니다.  이 영화를 보고 자살하는걸 깜빡했습니다.  고증에 충실한영화라고? 떠벌리기 좋아하는 영웅심에 찌들린 러트렐의 허언가득한 영화, 실제로 이 날 네명에 의해 사살된 탈레반병력이 단 한명도 없었으며, 탄창 11개를 그대로 가지고있었다며? 그리고 마지막 드라마틱한 전투씬은 왜 넣은 건지?  원작을 완전히 망쳐놓은 영화. 보지마시길  뭐하자는거여 겁나 재미없네...  처음부터 끝까지 재미없다.  영화관에서 떠드는 년놈들땜에 재미없었어서 1점줌  야한거 안나와서 1점.  불필요한 음란이 너무 많아요... 그래서 잘 봤습니다ㅎㅎ  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  평점 2점은 너무 심했다. 1.5로 낮추자  그래서 엑소는 군대에 가야 합니다.  그래서 조형기는 왜 심신미약으로 5년만 선고받았나요? 보석으로 1년만에 나오기까지 했다던데 원래 살인+사체유기는 최소 20년이상아닌가요?  야동으로써는 성공작인듯  그 위험한 남미에???  무엇이 진실인지, 무엇이 거짓인지 구별조차하기 힘든 세상이다.  호랑이가 전생에 나라를 팔아먹었나봄  영화가 재미없다는데 왜 불쌍하냐. 재미없을수도 있지 그러는 너는 스폰지밥 3D 극장판이 재미없다면 넌 불쌍한 관종이다. 고로 나는 관종이다.  뻔뻔한 엄태웅 열자채움  이건 절대로 10점이 아니다. 0점을 주고 싶은 내 마음이다.(추가로 같이 죽자)  굳이 학도병에다 헌병만나서죽는 그런 캐릭터는 왜 집어넣냐... 원작 작가한테 사과해라  왜 항상 영화는 이런식일까... 소설의 반만 따라와줬어도...  그래서 엑소가 군대에 가야합니다.  이 영화를 평가하는 네티즌들에게 1점을 줍니다. 이 영화는 신의 선물이오 보석이다.  이 영화는 신이 내려준 선물입니다. 1점을 주는 이유는 감히 신의작품을 평가하고자 점수를 메기는 건방지고 우메한 평론가들과 네티즌들에게 주는 제 점수입니다.  엑소는 군대에 가야 합니다.  가슴시리도록 그리운 그 시절  백악관최후의날 영화에다가 동해를 일본해라고 표기한 친일파감독이 만든 영화는 거르는게 답! 애국심에 1점!(솔직히 영화자체도 그닥이긴 했고)  백악관최후의날 영화에서 동해를 일본해라고 표기한 감독이 만든 영화는 거르는게 답임. 수준도 그럭저럭이었고. 애국심에 1점주고감  백악관최후의날 영화에서 동해를 일본해라고 써놨던 감독이 만든 영화는 거르는게 답!! 애국심에 1점!!(근데 손나 재밌었음)  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다!  이 영화를 평가하는 건방진 네티즌들에게 1점을 줍니다. 실로 이 영화는 클레멘타인을 뛰어넘을 대작이며 신이 내려준 축복과도 같은 영화입니다. 그런데 어찌 그런 신성한 영화를 감히 인간따위가 평가한단 말입니까!! 전 이 평점 반대입니다!!! 140자 끝  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  아리아나 그란데가 나왔으니 1점이라도 준다.  아리아나 그란데가 나왔으니 1점이라도 준다.  아리아나 그란데가 나왔으니 1점이라도 준다.  대한민국의 당연한 이치.  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  음... 솔직히 그닥;;;  다 필요없구요. 일본도 징병제로 바뀌어야합니다.  이건 절대로 1점이 아니다. 신이 내려주신 이런 고귀한 영화를 인간따위가 평을 논하는 것을 보고 분노한 나의 마음을 표출한 평가다!  이 평점은 절대로 내가 쓴 평점이 아니다. 국정원에서 내 ID를 해킹하여 댓글조작하는 중이다!  평점 조율을 위한 1점. 7.25점이 적당하다.  이 영화는 신이 내려준 영화이다. 감히 이 영화를 평하는 하찮은 인간들에게 1점을 준다.  상영관 숫자보다 재미없어서 관객수가 적은듯  이 영화를 보고 담배가 늘었습니다.  장난감총을 들고 경호원들에게 명령을 내리는 소녀를 보고 처음부터 이 영화는 망했다는것을 직감했습니다.  지루하고 너무 보기 싫은 장면이 많음...  이 영화를 보고 암이 좋아졌습니다.  우리나라였으면 심신미약으로 1년~1년반이면 나왔을텐데...  너무 과평가된 영화..  역시 네이버평점은 믿어선 안됩니다.  이건 절대로 1점이 아니다. 이런 명작을 보고도 웃을수 없는, 그리고 기쁠수도 없는 나의 불안정한 감정상태에 1점을 준다.  베댓님 평점을 주는건 개인 취향입니다. 본인이 봤을땐 재미없으면 1~2점 주는거고 재밌으면 많이 주는거죠. 베댓에서 저런 생각없는 말 나오는거 보니 역시 대한민국 댓글 클라스가 보이네요.  잉거 닐슨!! 무려 말괄량이 삐삐의 주연!!! 레드카펫깔아드려라 이 분은 믿고 봐야한다.  이건 절대로 10점이 아니다. 0점을 주고 싶은 내 마음이다.  도대체 전쟁은 누구를 위한것이며 전쟁의 피해자는 누구며 가해자는 누구인가  인간은 결국 멸망할것을 암시하는 영화  굳이 슬픈사랑으로 이야기를 이어갔어야 했나...  평론가 평점 2.83ㅋㅋㅋㅋ 어쩌라 이렇게까지 됬냐 아이고ㅜㅜㅜㅜ  설마 납치범을 동정하고 선역으로 착각한건가? 그들은 결국 납치범이다.  영화볼 때 제발 애들좀 조용히시키세요.  평론가 평점보소...  원래 제목은 스토리와 상관없는거라죠?  꼭 잘나가는 영화 로멘스로 망치지...  나한텐 개노잼... 호불호 갈릴 영화..  재밌는 영화인듯 열글자  이건 절대로 1점이다.  다들 재밌다길래 봤는데 낚인 기분이... 엄청 재미없더라ㅡㅡ  평론가평점이 누구든지 2점밖에 안올라왔다는 것은 일단 거르고 봐야 한다는 겁니다.  이 영화는 암세포에 좋다는 것이 저의 실험결과 검증되었습니다. 보험 비싼거 들어놓고 보러 가세요.  하지마라 보지마라 가지마라 이러지마라 그러지마라 울지마라 웃지마라 쪼개지마라 빠개지마라 슬퍼하지마라 떠나지마라 듣지마라 먹지마라 마시지마라 붓지마라 말하지마라 마라마라마라마라마라마라마라마라마라머라  제 암이 영화를 보고 좋아졌습니다.  깊은밤~ 슬픈 노랫소리가 들려~ 들려  영화볼 때 반딫불이들땜에 기분잡쳐서 1점 주러옴... 나쁘지는 않은편 킬링타임용~  그야말로 재난영화. 추천합니다.  이 암을 보고 영화가 걸렸습니다.  버뮤다의 삼각해역은 소설가의 과대포장으로 인해 지어진 소설이라는것을 아직도 사람들이 모르고 속는다죠? 심지어는 서프라이즈와 지식백과에도 미스테리한 무언가가 있다고 나오던데... 해외에서는 이미 대부분 밝혀져서 믿는 사람 별로 없는데ㅋㅋ  가슴이 작아서 아무도 안도와준거야.  개극혐이다ㅡㅡ 열글자  뭐냐 이 참신한 지옥은...ㅡㅡ;;  평론가 평점이랑 네티즌평점이랑 2배차이 넘어가면 일단 거르고 봐야죠.  뭐지 이런 참신한 지옥은.. 착하게 산다고 살았는데...  야망은 이해가나 결말은 부질없는  이 영화를 보고 110분이라는 시간과 9000원이라는 돈이 얼마나 소중한지를 알게되었습니다.  나만 당하기엔 너무 억울하다.  그러게 왜 전쟁을 일으켰는가...  심해의 기준은 최소 1000미터이상입니다 무식한 감독님아  네이버 평점믿지마세요 제발요...  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  이건 절대로 1점이 아니다. 이걸 보느라 시험공부를 안해서 떨어진 내 점수가 1점이다.  2편이 안나온대서 1점을 드립니다. 내인생 최고의 걸작입니다.  영화볼 돈을 저한테 쓰세요.  이 영화를 다운받아서 볼 돈 500원을 그냥 저에게 주세요. 진짜 찾아가서 영화보다 더 재밌게 해드릴께요.  진심 높게 잡아야 5점입니다. 5점위로는 전부 평점낚시입니다.  예고편보고 대단할줄 알았더니... 영  쥬라기공원 시리즈물이 아니어서 천만다행인 영화.  네이버 베댓 단합력을 무시하지 마세요. 걍 평점보고 호불호 많이 갈린다 싶으면 100퍼 낚시입니다.  진심 발암걸리는줄 알았음ㅋㅋ 근데 나름 킬링타임용으로는 적당하고 5.9점 받을만한 c급 영화는 아니어서 10점줌ㅋㅋ 조절충이라  박평식을 믿어 보자!.  전우여~ 보이는가~ 한 맺힌 눈동자~  결국 인간의 이기심으로 저렇게나 아름다운 환경이 이렇게나 오염되었다 라는 깨우침을 준 영화  전문가평점 1점ㅋㅋㅋ 네티즌이랑 6배차이가 넘엌ㅋㅋㅋ 그리고 제 개인적인 평으로는 걍 보지마세요ㅋㅋ 전개도 이상하고 결말도 어이없고 내용수준이 너무 떨어짐. 전형적인 질떨어지는 B급 영화에요ㅡㅡㅋㅋ  딱 봐도 오덕이나 로리들이 좋아할 웹툰;; 역시 일본다운 애니다...  이 영화를 보고 결혼을 결심했습니다.(저랑)  솔직히 충분히 스릴있고 긴장되는 영화지만 8점대까지 받을만한 영화는 아니라고 봐요. 7.5점 정도가 적당한듯해서 7~8점 주려고 왔다가 평점이 너무 높아서 1점주고 갑니다.  3편 본 사람만 이해하는 영화. 고로 이해못할영화  평점테러하지마라 좋은건 나누는거다.  재미없어요...ㅡㅡ  반드시 재평가받을 영화. 물론 나쁜쪽으로  이건 절대로 10점이 아니다. 0점을 주고 싶은 내 마음이다!  머... 나름 킬링타임용 영화로는 그냥저냥 합니다;; 나쁘진 않았어요...  잔예-보아서는 안되는 것  평련가와 네티즌이 합심해서 평점 4.3주는 정도면 안봐도 알겠네요. 감사합니다 오늘도 오백원어치 절약을 하였습니다.  이건 절대로 1점이다! 11점을 주고 싶은 내 마음이 아니다!  이 영화를 보고 암이 나았습니다. 새 생명을 얻은 저는 만병의 치료약인 이 영화를 세상에 알리기로 결심하였습니다만... 가끔씩 평점테러하는 분들이 계십니다... 그러지마세요 좋은건 나누는겁니다... 신의 은총이 이 영화와 함께하기를 간절히 바랍니다..  자연스럽지가 못해...  몰랐어~ 그대가~ 깊은 내 맘 속에서~ 추억으로 남게 될 줄을...  몰랐어~ 마지막이었을줄~  댓글들 꼬라지봐라ㅋㅋ 평점이야 개인 주관대로 주는건데 지들이 뭔데 이래라저래라냐? 우리가 전문가도 아니고ㅋㅋ 전문가평점은 무조건 객관적인 입장에서 주는거고 우리는 걍 주고 싶은대로 주는거다. 지들이 뭔데? 뭐라도 되는마냥ㅋㅋㅋ 아주 ㅈ문가들 납셨어~ㅋ  이번편은 기대이하의 망작. 최악! 평론가 평점이 5.5ㅋㅋㅋㅋ 6점주러 왔다가 평점맞추려고 1점주고 간다.  솔직히 이번편은 B급보다도 못했다... 전문가평점을 봐라ㅜㅜ 망했자나;;  새로 또 만들어주세요... 스타워즈처럼ㅜㅜ  응답하라 비밀의방...  가슴 시리도록 그리운 그 때의 행복했던 시절, 추억이 되어버린 영화. 눈부시도록 화려했던, 아직까지도 화려한 배우들의 연기력에 감탄을 금치 못했었다. 어느덧 오랜 세월이 지나고 또 지나서 가끔씩 눈물나도록 그리운 우리 모두의 오랜 추억이담긴 영화...  이 영화를 보고 폐암이 나았습니다.  이건 절대로 1점이 아니다. 상위1%에 들지 못하는 나의 인생에 대한 절규다.  산에서 서로의 몸에 줄을 묶은채로 친구가 죽었다며 반대방향으로 뛰어가서 동료들을 유ㅣ험하게 만드는 여주가 죽기을 애타게 바라면서 봤다  평점 거품이 너무 심한 영화. 재미는 있었지만 6.5점 그 이상도 그 이하도 아니었다. 개인적으로 7점을 주려고 왔지만 평점 균형맞추기 위해 1점 주고 간다. 작품성자체는 2류쯤 될 듯 하다.  솔직히 재밌긴했었는데 7점까지 갈만한 영화는 아님. 6점주러 왔다가 1점주고 감  이건 좀... 너무 억지영화ㅜㅜ  이것도 박지훈이 자막담당했나요?  자막을 보고 암이 걸렸습니다.  뻔한 줄거리, 뻔한 엔딩이다. 보다가 왜 봐야 되는지를 모르겠더라. 1400자 쓰고 싶은데 글자수제한 너무 낮아서 걍 욕안하겠는데 이거 본 사람들이 한국인이라고 할만하다. 가짜 선진시민, 가짜 감성, 가식적이고 미개한민족 평점거품 드럽게 심한 3류영화  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  어제 티비로 보다가 진심 세상에서 할 수 있는욕 다 하고 껏다.  역시 3류영화는 평점보는 재미죠  집이 안팔려서 이사안가는 것도 아니고 내가 볼 땐 걍 실험충인듯 주인공.  야동이나 잘찍어라ㅡㅡ  몇 몇 부분만 빼면 좋네요...  너무 기대를 해서 그랬나 봅니다...  나름 재밌게 봐서 8점주러 왔다가 워마드 평점조작시도하고 감성팔이댓글보고 빡쳐서 1점준다. 꼭 좋은 영화는 워마드가 망치더라ㅡㅡ  기대안하고 봤는데 1점이다. 볼만하긴 뭐가 볼만합니까ㅜㅜ  2때도 실망했지만 3은 더 실망입니다. 죄송합니다 1점밖에 못 드리겠네요...  의외로 호불호가 많이 갈리는 영화. 난 재미있게 봤는데 평론가와 평점 맞추기 위해 1점줌  어린 시절 한 편의 추억으로 남은 영화.. 초등학교 5학년인가 그랬던것 같은데... 당시 감옥에 있는 친구구하려고 갔다가 차안에서 총맞고 죽는 모습보고 울먹이고 그걸 걸리지 않으려고 어쩔수 없이 인적이 드문 길거리에다 묻어주는 친구모습보고 울었지...  평론가평점의 두 배... 진짜 재미없었는데;; 4점 주러왔는데 그나마도 평점알바&낚시 때문에라도 1점주고 간다ㅡㅡ  팬티 한 장만 갖고가는 바람에 다 젖었네요. 다음에는 열 장가져가고 10점 드릴께요. 쉴 새없이 갈아입어야할 듯  내가 웬만하면 평론가평점하고 맞추려고 평소대로 1점줬겠는데 이건 정말 심각하게 재미없어서 2점줌  이 영화를 보고 일본여행가서 돈까스덮밥이 먹고 싶어 졌습니다.  이건 절대로 1점이 아니다. 애정결핍에 걸려 이런 감동적인 영화를 보고도 눈물을 흘리지 못하는 나 자신에게 주는 1점이다.  이건 절대로 1점이 아니다. 0점을 주지 못해 안달난 내가 영화를 두 번 보고 느낀 내 마음이다.  평론가와의 갭을 맞추자. 정말 6점 그 이상도 그 이하도 아닌영화  솔직히 영화자체만으로의 가치는 너무 떨어진다... 총격전에서도 이렇다할 포격이나 전투가 안벌어지고... 배경음도 상황에 안맞는데다 사람들 연기력까지ㅜㅜ 실화를 너무 못살렸다.  이건 절대로 1점이 아니다. 2편이 안나온다는 말에 실망하여 나의 온갖 감성을 적셔 만들어낸 눈물이다.  누구 한 명만 안나왔으면 모든게 완벽했다. 다만 그 한 명이 모든걸 망쳤다.  내 개인적인 의견으론... 최악이었다.  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  비의 필모그래피에 있군요.  내 개인적으로 재미없었다.  영화를 본 제가 10점을 받아야겠습니다.  여기뒀던 0점이 어디로 갔지? 영점조준하는데 썻던가?  평론가 평점이 8.75인데 왤케 낮엌ㅋㅋ 갠적으로 엄청 재밌게 봤는데ㅋㅋㅋ 이 영화 단연 최고입니다. 꼭 보세요!!  별로 재미없었지만 평론가를 믿고 10점을 주겠습니다. 뭔가 있으니까 평균7이 나왔겠죠. 우물효과인지는 모르겠지만  이 영화를 보고 암이 나았습니다. 2가 나오길 기대하면서 1에는 1점을 주겠습니다. 2로 다시 돌아오는날에 1~2 모두 10점을 드리겠습니다.  이건 절대로 1점이 아니다. 0점을 주고 싶지만 0점이 없어 1점이라도 주는 내 마음이다.  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  이건 절대로 1점이 아니다. 애정결핍을 앓고 있는 내가 이 영화를 보고 눈물을 흘리지 못해 나에게 주는 점수가 0점이다.  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  이 영화를 보고 폐암말기5수 판정을 받았습니다. 3개월이내 사망하는 환자의 비율이 95% 라는군요 껄껄... 살 날이 얼마 남지 않은 저는 오늘도 십이야를 보며 안 본 사람들을 저주하고 있습니다.  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  이건 절대로 1점이 아니다. 영화 알바생들에게 1점을 주고 싶은 내 마음이다.  이 영화를 본 관객분들께 10점을 드립니다.  이 영화를 보고 감명받은 저는 오늘 잠자리에 들 때에 아사토 마리감독의 사진을 배게밑에 넣고 잘려고 합니다.  이 영화를 보고 감명받은 저는 오늘 잠자리에 들 때에 아사토 마리감독의 사진을 배게밑에 넣고 잘려고 합니다.  영화의 작품성에 1점을 주고 이런 개망작을 돈을 벌기 위해 10점을 주는 알바들에게 2점을 주고 평점낚시하는 평론가에게 3점을 주며, 이 영화를 보느라 시간과 경제력을 낭비한 저에게 4점을 주었습니다.  차단/언프렌디드:친구삭제  이 영화를 볼 바에는 차라리 그 표값 7천원을 기부하세요. 만 원이면 아프리카 난민이 현지에서 한 달을 생활할 수가 있다고 합니다. 생명을 살리시면 그 만큼 복된 일이 많이 생길꺼에요.  솔직히 크게 볼 만하지는 않았지만 A급과 B급이 있다면 B+급 정도에 해당한다고 본다. B급 소재와 배경, 출연진들을 충분히 잘 살려낸 영화다. 6.5점이 없어서 7점 주러왔는데 영화에 대한 평점테러가 너무 심하다고 생각되서 10점주고 간다.  솔직히 이건 딱 B금이다. 6점이 적당한데 평점 너무 높아서 조절하기 위해서 1점 주고 간다. 개인적으로는 충분히 재밌었다 생각한다. 시간나시면 킬링타임용으로 보시길  그냥 솔직히 딱 킬링타임용 영화? 그리 재미없지도, 재미있지도 않고 딱 중간정도... 영화자체는 그리 썩 나쁘지는 않았으나 평점 거품도 심하고 자꾸 남의 평점가지고 뭐라 하는 사람이 많아서 1점 주고 간다.  감사합니다 감독님. 영화보다가 암에 걸려서 병원치료중이에요. 의사말이 한 8개월 담배피지 말고 항암치료 받으라네요.  평점 중간에 .5 나왔으면 좋겠다. 이건 딱 4.5점이 적당하다! 1점주는 이유는 거품이 심해서  평점낚시&알바 조졌구요... 다들 나만 죽을순 없지 이런 마인드때문에 한국영화계 평점을 못받는다는거야... 진심 평론가 평점이 3.5점대까지 나와도 할 말 없을 이 시대 최악의 공포영화 TOP10위 클래스! 무인도에서 실종되서 정 할 게 없으면 보시길  이거 볼 돈 있으면 그냥 일본산 싸구려 야동이나 찾아보시길... 극장개봉비만큼만 나한테 줘도 이것보다는 훨씬 더 효율적으로 무섭고 긴장감있는 공포영화만들 자신있음... 한마디로 돈만 아까운영화ㅡㅡ 일본 배우들하고 제작지원자들이 너무 아깝다... ㅜㅜ  킬링타임용으로 적절한 만화. 애초에 스토리자체가 말이 안되는걸 떠나서 액션은 그나마 볼만했다 치고 5점 주러 왔다가 평점 거품이 지나치게 심해서 1점준다. 평론가 평점이랑 2배정도 차이나는데 이번영화는 클레멘타인이랑 비교할만한 최악의 평점낚시영화다ㅡㅡ  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음의소리다.  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  내 인생에 가장 큰 교훈을 안겨준 영화이다. 간혹 평점테러하는 사람이 보이던데 그러지 마라 좋은건 나누는거다 이기적인 사람들아..(클레멘타인 베스트댓글중 대사)  나만 당할수는 없지..  이 영화를 보는 저에게 10점을 줍니다... 솔직히 보는내내 암걸렸고 평점쓰러왔다가 2차 전이까지 되었습니다. 절대로 이 영화 보지마세요 괜히 돈 내고 중국 미세먼지 늘리는 느낌입니다. 진심 꼴보기 싫어서 눈가리고 본게 20분은 넘을것 같네요...ㅡㅡ  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  진짜 딸내미 씨@발 암덩어리다ㅡㅡ 휴대폰 써서 위치주적당하고 구해주는데 존@나 지@랄연병ㅡㅡ 진짜 톰 아니었으면 안볼영화고 저 딸내미 죽을걸 기대하고 끝가지 본 내가 ㅂ@ㅅ이지 암걸리는 짓으로는 레알 뻥안치고 클레멘타인보다 더 심햇다ㅡㅡ 걍 좆@망!!  7점 주러왔다가 평론가 평점과 너무 심하게 차이가나서 눈물흘리며 10점 주고감...  모니터도 울었고 외장하드도 울었고 하드디스크도 울었고 숨어있던 바이러스마저 울었다.  박평식님의 4점을 믿어본다  평론가평점이랑 차이보소ㅋㅋㅋㅋ  평점깍는다니 웃기네ㅋㅋ 본인이 취향에 안맞으면 평점 낮게 주는거고 재밌으면 높게 주는거지 뭘 남의 평점이랑 취향까지 관여를 하려고하네ㅋㅋ 애초에 이 영화자체가 이 평점이 딱 맞는구만 뭘 평론가 평점이 7.33인데ㅋㅋ 7점주러 왔다가 댓글보고 1점준다.  이 영화를 보고 암이 걸렸습니다.  여주인공보고 너무 암이 걸려서 1점  수OO간 제 가슴속에 지니고 있던 암을 오늘 떼어냈습니다  소방관출동한거 보고 전경인줄ㅋㅋㅋ 몇 년도 배경 영화이길래 소방관하고 군인꼬라지갘ㅋㅋㅋㅋ  실제 시대상과 비슷하게라도 만들면 모르겠는데 이건 대체 무슨 퓨전영화냐? 평론가 평점을 봐라!ㅡㅡ  영화로써는 표현할 수 없는, 그 당시 우리 모두의 조상님들이 겪은 수 없이 많은 고문같은 나날들... 이런 부끄럽고 치욕스러운 과거 역사를 돈버는 것을 목적에 두고 영화제작을 해서 사람들에게 보여준다니! 그것도 살짝 비슷한 수준으로만 제작해서?  같은 소재로 계속 우려먹는것도 지겹다. 언제까지 일제영화냐.  츨연진 보니깐 아이칼리 보고 싶다.  미치도록 귀엽고 돌아버릴 정도로 재밌었다. 호평쓰러 온거였지만 평점에 깜짝 놀랐다. 아무리 명작이라도 그렇지 9.48점 까지는 너무 벅차다. 8점주러 왔다가 1점주고 간다. 작품성 자체는 굉장히 마음에 들었다. 아주 최고다!  출연진 봤더니 아이칼리 보고 싶다.  그래서 남녀평등을 위해 소녀시대는 군대에 가야 합니다.  이건 절대로 10점이 아니다. 0점을 주지 못해 타오르는 내 마음이다.  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  재미있다는 남친보고 잠깐 헤어질까 생각했습니다. 네 맞습니다 전 남자입니다.(주르륵...)  관객수 199명인데는 이유가 있다. 물론 작품성에 비해 알려지지 못한 것은 있지만 그래도 평점 8.33점을 받을 만한 명작은 절대로 아니다. 원래는 7점 주러온건데 평점이 너무 높아서 조정할겸 1점주고 간다. 영화자체는 그리 재미없는건 아니다.  매우 훌륭한 영화다. 몰입도가 굉장히 높아져 후반 줄타는 장면에서 나도 모르게 주인공이 아래를 내려보거나 발을 떨면 나까지 소름이 끼친다. 이건 최고의 영화다.  워마드의 단합력을 일깨워준 영화. 한국 영화계역사상 평점낚시영화 1위인 클레멘타인을 이어 2위라 할 수 있는 희대의 망작, 워마드 회원들에게는 의미가 깊을지도 모르겠지만 작품성은? 최악이었어요!! 당신들 댓글달면서 한 행동들? 똑같았죠. 최악이었어요.  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다!  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  저시키가 범인이야!!  12개월전에는 조금 과했고 지금은 조금 모자라다.  남녀평등을 위해 소녀시대는 군대에 가야 합니다.  재밌었지만 이 영화의 수준은 7.5점 그 이상 그 이하도 아니다. 8점이 넘어가는걸 보고 1점을 주기로 결심했다.  너의 이름은 한 번도 안본 사람으로써 평가합니다. 한 7~8점 정도가 적당하나 지나치게 높게 평가되어 있다는 점에서 1점주고 갑니다. 영화 작품성에 관계없는 평가이며, 이 영화 3번봤는데 질리지도 않고 굉장히 재밌습니다. 중독된것 같네요.ㅎㅎㅎ  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  여주는 대체 몇 명의 남자와 자는가...  감독, 배우의 인격이 아닌 영화 자체의 작품성만 본다면...  남녀평등을 위해 티아라는 군대에 가야 합니다.  그래서 엑소는 군대에 가야 합니다.  어... 음... 섬이 넓네요;;  등육개 진패기... 이거 다 실존이름임jQuery22407496777554230958_1533434922982? ㅎㄷㄷ  이건 절대 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  호불호갈리는거 봐라... 나도 진짜 너무 재미없더라;; 그리고 10점준 사람이나 1점준 사람이나 서로 평점에 관해서는 간섭하지 마라. 네티즌 영화평점은 개인적인 의견으로 주는거다. 서로 평점 낮춰라 높혀라 이렇게 말할 권리없다.  추억은 물 흐르듯이...  이 영화는 영국에서 시작되어...  애국심으로 8점!!!!  ㅋㅋㅋ 감독 눈엔 재밌어서 만들었냐?  왜 만들었냐? 재미도없는걸  아슈왈 제네거가 가정부랑 그렇고 그런 사이라죠...  영화잘봤구요. 그래서 엑소는 군대에 가야 한다 라는 뜻 깊은 영화였습니다.  결말은 1탄이 가장 나은듯....  일본을 보고 우리도 배우자. 7광구나 클레만타인같은 영화만들지말고  파이널데스티네이션 10자  재미없진 않았지만 7점은 좀...  그래서 엑소도 군대에 가야 합니다.  여기서 멈췄어야 했다... 이 이후로 너무 스토리를 말아먹었다...  총이 좀 많이 나왔더라면... 다른 영화처럼 대규모 액션씬을 한 번이라도 넣었더라면 좋았을텐데요..  나만 요정을 악마로 봤냐...  이 영화를 보고 폐암도 걸리고 췌장암도 걸리고 구강암도 걸리고 위암도 걸리고 피부암도걸리고 혈액암도 걸리고 대장암도 걸리고 간암도 걸리고 방광암도 걸리고 자궁암도 걸렸습니다.  클로버필드 10번길 10로  본격 연애시뮬레이션영화  재밌긴했는데 이 영화는 평점이 한 7.5정도가 적당한듯  나쁘진 않았지만 8점까지야..  아직도 한국식 유치한 영웅놀이 결말이라니...  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  정작 지금나온 2는 비유를하자만 2Km2면적에 인구 4만 모나코에 아오오미츠급 미국 최신예 항모 보내서 한국 해병대가 K-1소총들고 깨작거리는 느낌의 영화  요약하자면 인구4만, 면적 2k2에 불과한 죽만한 국가 모나코에 미국의 아오오미츠급 항모가 공격했는데 정작공격은 한국해병대가 K2소총들고 깨작거리는느낌?  제발 평점에 낚이지 마시길... 이건 이전 에일리언시리즈의 이름만 아니었으면 평점 4점대도 가능한 영화...  화성판 한끼줍쇼? ㅋㅋ  세 번째 최악작품이네...  두 번째 최악작품이네..  내가 본 것중 가장 최악!  번역 또 그 놈한테 맡겼을까봐 무서워서 안볼랬다. 어쨋든 내 마음은 11점!!  이건 절대로 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  고양이 암컷이죠jQuery224016256422078177923_1531998544849?  일봌영화면 일단 1점쓰고 시작하는게 맞겠죠?  장난 지금 하냐 나랑?!  그 시잘의 명작을 다시 볼 순 없는가...  전투경찰방패 들고왔으면 2점이라도 줬을텐데 아쉽네요. 너무 망작이어서...ㅜㅜ  번역가좀 죽이던지 바꾸던지 해바바ㅡㅡ  글쌔... 등장인물멋진것 빼곤 스토리전개가 영 어색한데jQuery224045031686051607234_1531761377546  난 별로 재미없던데...  이런걸 영화라고 만들고 있다니...  9점까지야... 좀;;  예쁘더라 고등학생들... 그 외엔 없다...  아니ㅋㅋㅋ 다람쥐는 언제쯤 도토리먹는더옄ㅋㅋㅋ  돈벌기 시작허니까 욕심이 많아졌나봄...  가면 갈수록 발전한다라... 그닥;;  그럭저럭 괜찮은 영화지만 8점 중반까지 갈 정도는 못 됨;;  3는 걍 듣보잡인물들...  흑인검사 가족안죽인것도 있고 평점도 7.77이니깐 7점드림  역사를 잊으니 나라가 이 꼴인거다.  지안씨 베드씬은 나름 괜찮았어요... ㅎㅎ 근디 좀 이해가 안가는게 마동석씨는 총을 들고 있으면서 왜 사람죽일때는총을 안쓰나요? 막판에 도망갈때도 그렇고... 아무리 시골이라지만 경찰분들도 총이나 곤봉도 안들고 다니시고;;""  가끔씩은 꼭 생각나는것인데 왜 항상 이런 명작은 한국에서 나오지 못할까... 일본에서는 이런 명작이 눈에 띄게 많이 나오는데... 아쉽다  개는 역사적으로 사람과 가까운 동물. 부디 그 아이들이 힘들고 굶주리지 않게 학대하지말고 도와주시길..  이 영화를 보고 암이 나았습니다. 마침 담배를 사려던 돈으로 뵜거든요. 덕분에 하루 금연해서 폐암이 나았습니다.  영화를 보고 암에 걸렸습니다.  3는 조금 살았네 그래도  솔직히 2는 극혐임ㅋㅋ  데드캠프도 이래서 망했답니다  평점이 8.88ㅋㅋㅋ  조조로 봤는데 돈 버린기분...  조조로 봐도 아까운영화  아직까지 유치한 히어로물이라니...  1점줄 영화는 아니지만 그래도 10점줄 영화는 아니다.  내 인생 희대의망작..  이 시대에 유치한 히어로물이라니...  마치 중간중간에 위험할때 주요장면을 편집해서 보는느낌. 여주가 날아다니는듯이 빨리 움직임. 비현실적으로  교복이 참 예쁘네요...  이 영화를 보고 금연을 결심했습니다.  이 영화를 보고 폐암에 걸렸습니다.  이 영화를 보고 폐암이 걸렸습니다.  미국은 총기소지가 가능한 나라이다. 그런나라에서 안그래도 긴장하고 있는 경찰들에게 모형권총으로 장난친다는 게 말이나 되나? 그리고 미국에서 발포용의자로 확정될시 도망치면 즉각사살이 가능하다. 장난으로 한거면 장난이었다고 말하고 조사받고 처벌을 받아야지  천만캐럿이면 200만그램임  30여년전 영화라곤 보기어려운 희대의명작  이 영화를 보고 놀라 손에 들고 있던 담배곽을 너무 꽉 쥐어서 찌그러지는 바람에 오늘 하루 금연하게 생겼습니다.  그래서 엑쏘는 군대에 가야 합니다.  지금 막 티비로 보고 왔는데요. 앞으로 롤에서 다이애나는 안할려구요.  단순히 개인적인 의견으로 평점 정하려고 하는 사람들 보면 정말 유치합니다. 개인적인의견을 모두 배제당한채 배댓님 말만 따라서 평점을 줘야되는거면 세상 혼자사세요. 뻔히 보이는 동작, 사실상 불가능한 스토리 이런것 다 생각해서 평점 주는거 아닙니까.  현재로서는 조금 유치한 부분이 있지만 당시엔 최고의 영화  이거 상영끝나면 별점 내려가겠네요. 알바가 많어....  학창시절 영어선생님이 수업시간에 틀어주셨던, 가슴시리도록 그리운 그 시절의 명작! 다시는 돌아갈수 없는, 추억으로만 남게될 줄도 몰랐던 시절의 생각하면 할수록 슬퍼지는 기억과 떠올리면 떠올릴수록 가슴아픈 영화. 재밌는 영화지만 왠지 눈물이 흐른다...  영화관에서 소리지르는 애들하고 여자들 다 죽이고싶다 진짜  평점은 자신의 개인적인 의견이 담긴거지만 평론가는 아님. 고로 신중하게 보고 판단해야하는데 박모씨 같은분들때문에 안그래도 평점이 많이 안달린영화는 쭉내려감  우리나라는 아동성범죄조차도 평균형량이 집행유예 제외하면 1년6개월임ㅋㅋ 2015년기준으로  박사님말이 맞네요. 영화를 보면서 느낀건데 애들은 키우면안되요.  박평식 2점은 너무하는데jQuery2240968182618665359_1529949165866  와 재밌다. 말 그대로ㅋㅋ  정규군 74만, 예비군등 상비병력 427만에 의무경찰포함 경찰인력이 13만명인 우리나라에서 총이 안나오는 영화라...  그렇다. 재평가되어야 한다는 것은 사실이다. 그러나 정반대의 개념으로...  평점 1점주러 오는 시간조차 아까운 영화. 하지먼 이렇게라도 해야 더 많은 사람이 안낚일 영화.  그 와중에 예뻣다 너무...  1.애초에 일반인은 수심 10M밑으로 내려가기도 힘들다.(수압으로 인한 잠수병때문)2.해군특수부대 훈련조차도 어지간해선 50M 내외다.고로 47M는 시작부터가 질소중독이었어야 말이 된다.3. 질소과자먹으면 위험하다.  카사딘이 등장할 때인가?  나름대로 추억이자 최고의 영화  원래 '좀비' 의 탄생은 아프리카의 아이티에서 부두교의 저주로 인해 생겨난것 군대나 무기의 용도가 아닌, 생전에 죄를 많이 지은자들에게 내려지는 형벌이며 그들은 절대 사람을 죽일수 없으며 그 어떠한 해를끼칠수 없이 오직 인간의 명령에만 움직이는 노예죠  박평식님께서 이 영화를 좋아합니다.  어깨를 거대한 다리로 찔렸는데도 지혈조차안하고 과다출혈을 막아내고 반동이 어마무시하게 심한 기관총쓰면서 뛰어다니기까지ㅋㅋ 그리고 함대에 얼마나 많은 사람이 타길래 고작 몇 십대에 수십만명이 타냐ㅋㅋ 또 미국 최대도시인구가 6백만인데 사망자가 8백만이옄  그래서 엑소는 군대에 가야합니다.  다른건 모르겠고 엑소는 군대에 가야 합니다.  그 땐 선교사들이 사람을 죽일때였지...  건방지게 10점이라니...  그래서 엑소는 의경으로 가야 합니다.  평점을 몇 점을 주든 개인의 자유입니다.  죄없는 공항경비원 막 치고 죽고 다치게 하는데 주인공들이 악역이 아니라고?  게을러터진 기획과 연출  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  스프레이 하나가 아니라 한 박스를 가져와도 중화하기에는 역부족이다.  이 영화를 보고 암이 생겼습니다.  평론가조차도 극히 호불호가 갈리는 히어로  그나마 다른 영화들과는 달리 3에서 망하고 4에서 그나마 살았네  7광구는 30년이나 늦게 만들면서도 왜 이것보다 퀄리티가 떨어지나요?  7광구는 왜 이렇게 못 만들었나요?  영화를 보며 생각나는, 누구에게나 있을 법한 가슴시리도록 그리운 추억, 시절. 야속한 세월과 결말  너무 미국 군인을 심하게 미화한것 같다.  그래서 엑소는 군대에 가야 합니다.  이건 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  한국 국정원이었다면 보안관을 고문해서 정보를 얻으려 했겠지  이건 1점이 아니다. 영화계의 한 획을 그은 역사적인 영화에 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  참 쓸데없이 부지런하다.  이 영화를 보고 암이 걸렸습니다.  영화보는내내 앞뒤 한 번씩 다 쌋습니다. 저도 이제 암초위에서 영화보려구요.그냥 바다에서 싸면 그만이니까요.  언제나 우리들에게 기억되는건 항상 민간인이지... 정부의 강제적인 착출로 전경이 되어 정부의 악법과 명령아래 무고한 민간인들을 때리고 진압한 계엄군과 전투경찰들은 항상 가해자란 말인가... 그 들이 대체 뭘 잘못했나 그 불쌍하고 어린 아이들이...  이건 1점이 아니다. 100점을 주고 싶은 내 마음이다.  이 영화를 보고 암이 생겼습니다.  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  죄와 선이란 어떻게 구분되는것일까? 개인적인 감정과 소수에 대한 집단의 감정도 들어가지 않을까...  그저 일반인이 보기에만 빅재미. 평론가들의 평점과 3점차이나 나는것은 함정?  세상에서 가장 완벽한 영화!! 열 손가락 열 발가락안에 꼽을듯!! 하지만 당신이 진짜로 내일 죽는데 오늘 보러간거라면 인생에서 가장 슬픈영화...  전쟁도 지네들이 일으켜놓고 범죄도 지네들이 일으키는구나...  이젠 평점이 30개미만이면 점수도 안나오네 썅 평균점수 나와있었으면 보지도 않았다ㅡㅡ  신체적인 조건을 뛰어넘어선 그녀들만의 리그!!  나도 당했으니까 제발 다른 사람은 당하지 않게 도와줘야지 나쁜 배댓들앜ㅋㅋㅋㅋ  왜 평점에는 11점이 없는가  우주는 무한하며 인류의 생각으로는 극히 일부분조차도 이해할 수 없다는 것을 알려준 거대하고 미스테리한 명작. 과연 우주에서 지구란 어느 정도의 존재일까?  저깟 대통령때문에 국민들의 소중한 돈과 시간으로 모금해서 이딴 저질스러운 망작을 만들어야만 했는지... 쪽 팔린다 독재자들아ㅜㅜ  당시 독일광부 월급이 지금돈 최소 3천만원, 베트남전 참전군인들 월급이 최소 3500만원이고 영화에 나온 가게는 지금 돈 4천만원. 집은 2억3천만원 월남전, 파독에 번게35억 대체 어떻게 하면 그 많은 돈을 동생들 결혼에 집,가게 하나 사는데 다 씀  룸메이트가 말로만 설명해줬는데도 알 것만 같은 공포감... 그냥 지렸다...  백수:그 끝은 지옥인데...  이 영화를 보고 놀라는 장면에서 억! 하면서 비명을 지르는 순간 목 안에 있던 후두암이 떨어져나와서 암이 나았습니다.  군인들이 북한인인듯 사격훈련을 아예 안하나봐  노오오다아아압 10글자  더럽게 왜 땅에 떨어진걸 드시나요. 하늘에서 깨끗한게 알아서 몸 위로 떨어집니다. 더러운거 말고 깨끗한거 주워드세요.  재료가 달라도 요리법이 같으면 다를게 없다.  아~따 잠 잘자쓰요 아제들~  일제시대 배경이라고 영화도 안봐놓고 욕하지마라 영화보는내내 당시 상황을 미화하는 장면은 보지 못했다. 오히려 주인공이 군입대후 일본이라는 나라에 실망하는 장면이 대부분이다. 그리고 간부들 앞에서 근대화된 일본 이라고 말했다가 간부들이 비웃는장면이나온다  북한 특수부대도 영양실조에 시달리고 훈련수준, 환경이 열악해서 전투가능 인원은 1/4수준이라더라~ 무슨 북한군이 그리 특별하다고 무식하게 다 특수부대 넣으면 그게 다 특임대나 UDT급인줄 아는가봐~ 그리고 정식특공무술 3년 배워도 저 정도실력 나온다~  이걸 영화라고 만드냐. 너무 재밌잖아.  아름다움의 시작. 하지만 아름다움은 영원하지 않다.  살다가~ 살다가~ 살다가~  느그 엄마도 마사가? ㅋㅋ  여자 목욕씬이 개꿀이었다.  나한테는 별로더라;;  이게 6점대인 이유가jQuery22409191961335246224_1517961436408 궁금하네ㅋㅋ 어째서  여자 개 암덩어리다ㅡㅡ 보는 내내 답답해 OOO줄ㅋㅋㅋ  일베들이 여기서도 보인다...  살면서 가장 울면서 본 영화  평점을 주는 시간조차도 아깝다.  2002년도 작품치고는 굉장히 재밌게 봤다.  이 영화를 보고 암이 걸렸습니다.  미국 고등학생의 93%가 간다는 대학교. 3200여개의 정규대학교가 존재하는 미국. 굳이, 왜, 어째서, 꼭 대학을 가야만 하는 것인지에 대한 의문을 던지고 정답을학생들 개개인이 스스로 파헤쳐 나가고 찾아낸다는 스토리  실제로 있는거여???  딱 두 글자로 설명가능 극 혐  에나벨보다 지리고 계춘할망보다가 울어서 이불 두 번 빨았네요.  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  빙의 웹툰보고 온 사람?  이 영화를 보고 휴대폰 내장메모리가 울고 충전하던 충전기도 울고 옆에 있는 나의 사랑스런 반려견 초롱이도 울음을 터뜨리며 우~ 하고 마치 여우를 연상케 하는듯한 울음소리를 내었다. 그리고... 나도 차마 참지 못하고 안경을 들어 몰래 눈물을 훔쳤다..  이것이 진정한 제1의 아덴만의 여명 작전이다.  500명vs3만명 절대적인 중과부적의 싸움에서 2천명의 기마병들의 지원으로 승리한 전투! 뭔가 이상하지 않냐? ㅋ 지원군이 와도 2500명vs30000명 하지만 마지막에 그냥 기마병들이 다 썰더랔 물론 기마병이 보병상대로 최고인건 맞지만 이 정도까진ㅋ  너무 현실적이면서도 비현실적인, 너무 비현실적이면서도 현실적인 영화. 어린시절 학교든 학원이든 도서관이든 어딜 가든 누구나 한 번쯤 다 봤던 그 시절 최고의 판타지 영화! 너무 길어서 지루한 부분이 없지는 않았지만 네번째 시리즈가 없다는 말에 실망했던  10년전 중학교2학년 시절 봉하마을에서 처음 뵜을때 너무 기뻣습니다. 아직도 잊혀지질 않습니다. 그렇게나 허위죄목과 루머때문에 고생하시면서도 언제나 국민들앞에서는 환하게 웃으며 농담도 건네셨는데.. 잘 계십니까 하늘은 지낼만 하십니까! 바보대통령님!  단편영화치고는 느낌평이 많은걸 보니 안봐야겠다;;  끝까지~ 싸우리라~!  이 목숨 바쳐 큰 나라를 위해!  당신 닮은 푸른 소나무~  이런 영화 보면 안됩니다.  8점짜리는 진짜 아니라고 본다.  이런 영화 보지 맙시다!  이건 뭐ㅋㅋㅋㅋ 답도 없ㅋ  영 별로다.. ㅋㅋㅋㅋ  그 와중에 사랑을 발견한다는게... ㅋㅋㅋㅋ  아아아~ 천상의 피조물~♪♬  음... 이건 뭔가;; 조금ㅜㅜ  주근깨 다 빼고 먹고 싶다.  ㄱㄱㄱㄱ고고고고 곡곡  그래서 엑소는 전투경찰로 가야 합니다.  그래서 엑소는 경찰에 가야 합니다.  기대를 했는데... 영 별로였어ㅜㅜ  캐러맬 라이브 라는 이름이 어울렸을듯한 달콤한 영화!!!  사장님~ 저도 합석할께요~  돈 얼마나 들였냐????  1점이 없네? 내가 줘야지  이 작품때문에 '미란다 커(여신)'하고 헤어진거구나ㄷㄷ  이건 솔직히 뭐라 해야되ㅡㅡ  뭐라 딱히 할 말이...  스마트 체이스: 파이어  머가 훈훈해요 ㅡ.ㅡ;  올랜도 블룸의 위험한 여정  트로이 트로이 트로이 .  비욘드 더 무비 - 반지의 제왕  네드 켈리 네드 켈리 네드  비욘드 더 무비 - 반지의 제왕  와일드 와일드 와일드.  감독새키 노렸다 분명.  이거 실화냐....ㅜ  마음의 소리, 사람의 말이 들리지 않아야 비로소 마음의 문이 열려 들을수 있는 보이는 목소리랄까...  22년만에 나오기엔 좀... 스토리가 각이 안나오지 않을까요?? ㅜㅜ  너무나 아쉬웠다...  나와서는 안됬을 영화... 추억속으로...  뚜르르~ 뚜르르~..  음....ㅋㅋㅋㅋ.  그만 해 이 OOO들아!!!  너무 길어요... ㅜㅜ.  기대지수는 높은데 평점이  기대지수와 평점이 극과극인영화  너무 어이가 없다... 중간중간에 경찰 좀비들하고 군인좀비가 총들고 나오는데 총은 버려두고 가질 않나... 여경허리춤에 떡하니 총이 있는데 가슴만지고 도망가는건 뭐냐??  병맛으로 보이는디...  후회된다... 크흑ㅜㅜ  헐... 공감 비공감 비율봐ㅎㄷㄷ  개극혐이더라....  극혐이더라....,  이제 제발좀... 끝내라ㅡㅡ  이 영화를 보고 암이 생겼습니다.  감독이 돈이 많은가보다.  이제 1점대다ㅎㅎㅎㅎ  1...1점대가 머지않았어...  이건 1점이 아니다. 이 영화를 보고 10점 만점에 11점이 생겨야 함을 강하게 어필하기 위한 내 마음이다.  2점대ㅎㄷㄷ 1점대도 가보자  우리나라가? ㅋㅋㅋㅋ 뭔 ㅇ같은 영화지?ㅋㅋㅋㅋ  이 영화를 보고 암이 생겼습니다.  돈이 많은가봐 엄청...  ㅋㅋㅋㅋ 3점대옄ㅋㅋㅋ  그렇다고 이게 전투경찰들이 욕먹을 일은 아니잖아요??  광대 안죽고 마지막에 동생이랑 형이 죽고 광대가 웃으면서 끝남  맛있는 부분 많이 나오냐?  에일리언이랑 비슷하게 생겼는데?  이블 툰스 10자10자  별점이 웬지 낚시 같은데;;;  엉성하고 엉성해...  ㅋㅋㅋㅋ 돈주고 보라고 만들었다는것 자체가 인권침해닼ㅋㅋ  뭐가 뭔지 모르겠다..  뭐임? 좀비영화인가요?  관객수 만 명은 찍었냐...  영화정보를 최소한이라도 올려주면 안되나?  뭔가 제목은 그럴싸...  이거 베드씬 나오나요?  영화 정보도 아무것도 안올라와있고...  ㅋㅋㅋㅋ 영화 화질보솤ㅋㅋㅋㅋ  뭐냐 이건.... 너무한다  크리스토퍼 레이 작가는 사실 5500억 로또 당첨금의 주인공이랍니다. 그렇지 않고서야 어떤 미친놈이 저런 작가를 믿고 투자를 할리도 없는데 이렇게 돈을 땅바닥에 뿌려가면서 영화를 만들까요. 어림도 없습니다.  이 영화를 보고 암이 나았습니다. 이건 1점이 아닙니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  이 영화를 볼 돈으로 차라리 기부를 하세요. 보람있게  맛있겠네.. 상어고기...  그래 니가 만드는 영화가 다 이렇지  뭐지 이건? 다운받고 싶네  차라리 이름 없는 감독이 후속작을 만들어주길 바란다...  글쌔요.... 1점.  돈이 안아깝냐? 보는거 7천원도 아까운데 제작비는 오죽한지....  이 감독은 돈이 많대??  완벽한 영화는 없다..  이 감독이 만든 영화는 죄다 겿말이 폭발이여  재밌겠다고???? 이게?  내가 깨트려야짓! 얍!!!!  ㅋㅋㅋㅋ 이건 좀 아니옄ㅋㅋ  어중간하고 어설픈 에로  이 영화가 2점씩이나..  2빠따다 크크크크킄킄  크리스토퍼 레이 ㅂㅅ새  그래서 엑소는 군대에 가야 했나요.  그래서 엑소는 군대에 갔나요?  어우 완전 성난 황소네.  그래서 엑소는 군대에 가야 합니다.  존 캔디의 마지막 작품... 부디 좋은곳으로 가셨기를 바라며 인생 처음으로 영화평점 10점을 남김니다...  마이클 무어 답다...  이거 레알 극혐임...  전형적인 미국의 3류영화  이 영화를 구할 수가 있네 보기 싫은데  9점???? 장난함?  백마 타고 휘파람 불고.  너무 졸린다... 흐아암  징역3년 집행유예 5년  그래서 엑소는 군대에 가야 한단다.  우어어어어 재미없어어  세얼굴아니여??ㅋㅋ  으으 극혐이야....  애니메이션 그림체다..  넌 이제 거짓이 되는거야  0점을 주고 싶은 내 마음이다.  관객 만명은 넘었을까?  지금 봐도 재미없다..  이런거 레알 극렴함...  팔로우 댓 버드....  와우 플레이 보이가 맘에 안듬.  닌 1주일이면 다 쓴다.  애들 아빠가 불쌍해 엉엉  ㅋㅋㅋㅋ 장난감총ㅋㅋ  최초의 1점이다 크헤레  이런 영화는 1점을 줘야 합니다...  이건 뭨ㅋㅋㅋ 우리나라 군대이야기여? ㅋㅋㅋㅋ  재미없다.. 으으..  어린 나이에 참 대단하더이다.  문자왔숑! 문자왔숑!  책 홍보하지 맙시다!!!  존 캔디 은근 영화 많이 탔네?  존 캔디 보고 싶다...ㅜㅜ  박평식이 6점을 준 거 보면 이 영화는 세계 최고의 영화입니다 여러분!  ㅋㅋㅋ 왜 아직도 미개봉작이옄ㅋㅋㅋ그리고 인간의숲원작아니구만ㅋㅋㅋ  레알... 카스 좀비모드가 이거랑 화질비슷할듯...  최대 140자까지 등륙  10자 10자 10자 10자  별점을 선택하세요...  죄다 국내개봉작이네ㅋ  딱히 말이 필요없었던, 국내 최악의 작품 TOP100  음... 감동적이긴했다.  ㅋㅋㅋ릴레이하는겨??  죽었다고 10점주는놈 보소ㅋㅋ  요즘 시대가 어느시대인데 이런 영화를... 그리고 이 영화가 아동영화같다는 분들... 슈퍼맨시리즈자체가 애들보라고 만든 영화임;; 설마... 어른인데 이런 영화 보시는건 아니죠?  점수 조금 내려줄께ㅋㅋ  그리 흥행하지도 못했는데 자꾸 나오네,;;  한국이었다면 전투경찰중대가 이겼다.  소재는 충분히 좋았는데... 안타깝다;;  1점도 아깝다. 마이너스 1점 주고 싶다.ㅡㅡ  이건 뭐냨ㅋㅋㅋ 앜ㅋㅋ  그래서 1점 준다...  ㅁㅊ... 무슨 반지의 제왕이여? 190분 이면 2편으로 나눠도 되겠다...ㅎㄷㄷ  뭐지? 평론가 평점이 네티즌평점의 두 배??  정말로 과연 그럴까??  그닥 별로였다. 별점 테러는 아니다.  노인을 위한 나라는 없다? 아니, 노인을 위하려는 나라가 없다.  세상은 불공평하다. 선과 악이 구분되어 있지 않고 오로지 운과 확률만이 인간과 세상을 지배하는. 그거야말로 공정하고 올바른 세상이다.  한가지 아쉽다면... 핵실험에서 살아남는 장면과 결말... ㅜㅜ 딴 부분은 정말 재밌었는데요...  ㅋㅋㅋ 정말 재밌네ㅎㅎ  다만 아쉬웠던 점이라면 후반부의 진행이 너무 빨랐다는 것...  환경오염이 왜 생기는지, 생물들이 왜 급격한 속도로 멸종되고 있는지, 어째서 바다,육지,하늘,우주의 괴물은 인간인지를 잘 표현해준, 인간의 본성을 세세하고 면밀하게 나타낸 명작중의 명작이다. 이런 영화가 빨리 떠야 환경단체도 조금씩 힘을 얻을 수 있다  이건 무슨 오줌 영화야??  꼭이런 C급 영화보면 이 영화에 평점 낮게 주면 욕하는 무개념 많더라 평점은 개인적인 견해로 주는거지 니 맘대로 남의 점수를 결정하는게 아닙니다.ㅎㅎ 제 생각에는 니가 평점까지 결정할 대단한 위인은커녕 밖에서 남들에게 인정못받고 괜히 여기서 갑질하는듯  진짜 레알 극혐이다..  그래서 마크 하몬은 대체 언제까지 배우생활한데??  깁스 은퇴 안한대냐??  여기서 1점주면 나쁜 놈인가??  그래서 엑소는 군대에 가야 하는 거란다.  그래서 엑소는 군대에 가야 합니다.  이제 슬슬 그만둘때도 됬잖냐?  역시 디씨. 기대에 미치는 영화는 내놓지 않는다.  70%로 깍아드림..  일본어 자막이면 보겠다  1빠충 레알 개노답인듯;; 여기저기 다 와있네... 백수냐?  minf**** 짜져  나는 맨날 2빠냐... ㅜㅜ  미국의 NCIS에는 요원이 6명 밖에 없다냐...  나도 반으로 깍아드림.  2빠다... (눈물)  그래서 엑소는 군대에 가야 한다.  대체 몇 년도 영화까지가 DVD인가요??  디 아마티 걸스....  음... 뭐라 해야 하나;;  이런 드라마일수록 더욱 더 기억에 남는 법...  아쉬운 점이 있다면...  그래서 엑소는 군대에 가야 한단다.  대체 이런 영화들은 어떻게 다시봄...ㅜㅜ  1점 주는 사람들을 욕하지 마라 '리뷰' 라는건 개인이 영화를 어떻게 받아들이냐에 따라서 결정되는거고 그걸 욕하고 나무라는건 개인의 취향을 존중해주지 못하는거고 침해하는 것이다.  디노조 완전 금수저..  줄거리 설명이 너무 길다.  어째서 이 영화가 코미디 영화라는 거지?  미국의 환경오염으로 수많은 동물들이 죽어나갔다... 미국은 반성해야한다..  시카고 메티칼 -깁스-  이미 영화 줄거리 설명에서 결말이 나와버리는 어이없는 영화...  그저 허망한 꿈과 환상뿐...  마침내... 뭐? 어떻게 됬냐고!!!  음... 음... 음...  부러운 한 남자의 이야기.  각박한 세상에 옛날 어릴적 아름다웠던 소소한 추억따위 회상할 시간조차 있으랴  영화 봤음... 갔다가 옴...  뭔진 모르겠고 일단 망작  허허... 평점조작을 해도 이건 너무 심하잖소;;  레알 OOO기다...  대박 1점 만들자ㅋㅋㅋ  뮤일유이한영화...  보면서 웃음지었던 첫번째 영화  이건 무슨 영화지???  날로 먹는걸 넘어서 산 채로 잡아먹는 정도이다...  대체 이런 옛날 영화나 드라마는 어떻게 찾아보는거지?? 영화다운사이트에도 검색해도 안나오는데...  음... 그저 그런 영화  2017년도에 KBS에서 잘 봤습니다. 포스터가 있다는게 놀랍네요  리로이~ 제스로!!!  역사를 잊은놈들이 꼭 보면 감성적인 영화나 글 보면 섬진국 시민인양 국민의식 어쩌고 역사는 어쩌고저쩌고 하더라ㅋㅋ 가식적이다 정말ㅡㅡ  역시 여자는 미성년자가 최고지  멕시코가 참 안됬다... ㅜㅜ  누가 시 발 이런 영화를 만원주고 평균 2.8점이나 주고 봤냐. 밑에 평점낚시 죽인다 진짜ㅡㅡ  에효... 그럼 그렇지...  유럽에서 남미를 정복한답시고 죽인 숫자만 천 만명이다. 콜럼버스는 모험이 아닌 정복을 하러 간 것이고 그 때 콜럼버스와 기타 유럽의 모험가들로 인해 사망한 원주민이 당시 중남미대륙 인구의 절반이라고 한다. 미국도 멕시코영토의 3분의2를 빼았았고...  22.2퍼센트 모자랐다...  글쌔요... 열자열자  뭔 영화가 이랰ㅋㅋㅋ.  몇 년도, 몇 분분량, 어떤 내용인지의 줄거리, 등장인물 조차도 제대로 안나와 있는 희대의 영화ㅋㅋㅋ  아니 최소한의 설명이라도 나와야 할 것 아니냐ㅡㅡ... 몇 년도에 나왔는지도 안나와있으면 어쩌자는겨...  이 영화 좋아요 준 놈 누구냐?  내 인생 최악의 망작이다.  늘 궁금하던게... 이런 영화는 어디 가야 볼 수 있나요? 극장에서 보는게 아니더라도 사이트는 있을거 아녀...  나만 당할순 없지...  최고의 명작! 추천합니다!! 나만 당할수 없죠!!!  ㅉㅉ 줄거리 설명부터가 오타나옴ㄷㄷ  ㅋㅋㅋ 기대안하고 봐서 다행임...  오 개봉전평점에도 전문가평점이 있구나  자라고 영화 만든듯ㅋㅋ 저 돈 내고 차라리 찜질방가서 한숨 푹~ 주무시고 나오는게 훨 이득  영화를 너무 억지로 끌고 간다는 생각이 든다...  솔직히 아무리 명작이라도 3편까지 인기를 유지하기가 힘들다. 특히 이런 공포영화는 더더욱... 이 영화도 역시나 3에서 흥하지는 못하더라 이제 그만 만들자.  이미 결말이 어떻게 될 지 줄거리에 다 나오는 영화... 결국 해피엔딩일걸 알면서 영화를 보니 재미가 없다;;  3분만에 심장이 터질리는 과연...  뭐랄까... 하도 이런걸 많이 봐서 그런가... 뭔가 느껴지는게 없음;;  영;; 별로일듯 나는...  아주 그냥 ZI랄하고 앉아있네.  10점짜리 영화가 이 정도면 백점받을 영화가 태반이겠군  난 별로... 개인적으로는 별로일것 같다고 생각함  한창 그 때는... ???  그냥 별 생각없이보자면 매우 재미있고 훌륭한 영화다. 하지만 영화중간중간에 과학적논리에 위배되는 내용이 너무 많아서 굉장히 아쉬웠다.  평점이 10점이길래 1점 줘봄  내가 평점 5점에서 4.99점으로 깍은거 실화임? 그리고 이거 실제로 있었던 사건이라는데 실화임??  개봉전 9.85 ㅎㄷㄷ  .... 뭐냐 이건ㅋㅋㅋ  대체 언제적 영화란말인가  뼈저리게 반성해야하는 일본. 욕해선 안되는 더러운 면이 많은 우리나라. 우리의 사회의식수준부터 높히고 욕을 하자. 그리고 이런 영화는 과장되어있는게 많더라...  그 와중에 맨 밑에 2저 준 사람 뭐냐. 평점 낚시하냐? ㅡㅡ 빨리 삭제하고 1점으로 바꿔라 사람들 오해한다.  일본소설에서 너무 많이 바꾼듯 하다...  너무 로리타식 애니인듯하다. 전형적인 일본애니... 솔직히 좀 더 달랐으면 어땟을까 하는 크나큰 아쉬윰이 남는다... 안타깝다. 지금보다 더욱 더 명작이 되었을텐데;;  설명이 제대로 안나와있냐ㅡㅡ  돈이 아니어도 충분히 행복을 얻을수 있다고 생각한다. 돈이 많아도 원하는 일을 못하면 결국 불행해진다. 사람은 자신이 꿈꾸어왔던 직장과 취미를 통해 행복을 얻어야한다.  나는 행복하지 않다. 나는 행복하고 싶다. 나는 행복을 찾고 싶다.  뭐냐 이 병맛은... 진심 우리나라 목사들 제대로 표현해놨네  뭐지 하고 봤는데ㅋㅋㅋ  너무 재미없다. 이건 진짜 망작이다.아무리 옛날이라지만 연기력이 50년대 영화보다 더 떨어진다.  뭔가 너무 많이... 어설픈데? ㅎㄷㄷ  거 참 재미없구만...  재미없네ㅋㅋㅋ 완전 40년대풍  저번에 생가에서 뵜을때 호탕하게 웃으시던모습 다시 보고 싶습니다! 하늘은 지낼만 하십니까! 바보대통령님ㅎㅎ... ㅜㅜ  옛날옛적 아주 오래된 이야기.  여자친구 은하 치니깐 나오네ㅎㄷ  이동진. 박평식 저것들 아주 @@@네  이건 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 나의 마음이다.  ㅋㅋㅋ 뭐야 이 병맛은ㅋㅋ  뭐하는 영화냐 이거??  이런건 또 처음봤다..  뭐니 이건;;; ㅡ.ㅡ  ??? 스틸컷이나 설명이 없으면 어떡하자는거여?  이래서 애니덕후들이 생긴다는것을 느꼇다. 애니만한게 없네  으어어어어 존1나 재밌다. 님들 꼭 보세요 OOOㅋㅋㅋㅋ 이거 레알 4점도 평점낚시다  음... 글쌔다...하.  아무리 90년대라고 해도 이건 너무 별로임...  음... 별로...ㅋㅋ  마다가스카의펭귄종영하고 유일하게 봐야되는 애니메이션... 시간 참 빠르다. 마다가스카를 처음 본 게 중학생때였던것 같은데... 벌써 군대전역하고 20대중반이라니... 마다가스카마저 4에서 끝나버리면 안되는데 앞으로 뭘 보고 살아야하나... ㅜㅜㅜㅜ  설명이라도 있으면 좋으련만...  우리나라는 이런영화 만들면 정치인들이 싫어하니까 못만들죠 배댓님ㅎㅎ  하느님아래 모든 인간은 평등하다. 우리는 서로를 갈라놓을 이유나 권리따윈없다.  ㅋㅋㅋ 그래도 나름 재밌었다  ㅋㅋㅋ 뭐지 리얼 코미디네  아무래도 개봉안하길 잘한듯  극혐. 보지마셈...  아무리 나 태어나기도 전 영화지만 좀 너무한듯...  걍 별로. 뭐하러 보는지  자막없는 영화따윈 보지 않는다.  나 이런거 매우 좋아해ㅎㅎ  되게 오래된 영화네..  TV 전기세가 아까웠던 영화...  아 가슴노츌 나와 안나와... 볼 지 말 지 고민중인데...  한국좀 지배해주라...  이때까지는 참한 아가씨? 였는데...  어릴 때 티비에서 재미없게 본 영화...  아메리칸스타일러브신  매혹적이야 찳찳찳ㅋㅋ  성희롱사건 성희롱사건  무슨 이런 영화가 다 있어??  뭔 정보가 하나도 없어?  브록 쉴즈 나오면 다 망작같은 느낌이 든다...  진짜 거짓말 하나도 안치고 9점 받을건 아니었다. 그저 킬링타임용으로 적당한 정도였는데 7점 정도가 적당하다.  왜 하루에 3번이상 평점을 못주나...  브록 쉴즈가아깝다..  ㅋㅎㅋㅋ재밌엌ㅋㅋㅋ  ㅋㅎㅋㅎ 참 잘만들었네  평점 보소ㅋㅋㅋ좋아요  좋아 좋아 참 대단해ㅎㅎ  자넨 해고야! '나도 알아들었어'  비그인가요? 나도 베그인줄 알았는데...;;;  어...음... 뭐라 말을 해야 하나... 크흠... ;;,  이걸 영화라고 만드냐...  진짜 못참을 정도로 망작이었다.  어휴 망작영화같으니...  그래 이런걸 만드려고 돈을그렇게 퍼부었어?  그냥 본다. 믿고 본다.  ㅋㅋㅋ 참 잘 만들었는데 재미없다.  멕시코의 마약갱단이 소탕되었으면 하는 바램  제발 멕시코에 범죄가 끊이기를...  딱보니까 태국꺼 배꼇구만...  설명틀림. 생손자가 아니라 생존자임  아 난 또 뭐야ㅡㅡ 인기많길래 재밌을줄 알았는데 영...  진심 하루에 5분씩 총 3주걸렸다. 지루함의 끝판왕이다. 그나마도 보는내내 전기료가 아까웠다.  이런거라도 만들꺼면 한 20분은 되야 하지 않을까?  뭐지? ㅋㅋㅋ 뭐이런게...  야구로 인해 생긴 지역감정이 너무나 싫다.  ㅋㅋㅋ 뭐야 이거ㅋㅋㅋ  여러모로 나름 괜찮긴했지만 평점은 8점 초반대 정도가 괜찮을것같다.  설명도 제대로 안되어있고...  이런걸 바로 쓰레기라고 하는거겠지?  그만나올때도 되지 않았냐는 말에 싫어요 수십개 갖다박는거보소ㅎㄷㄷ  0점 어디갔지? ㅡ,ㅡ  이 감독은 어째 만드는 영화마다 다 병맛이냐..  개봉후평점 1점대 처음봨ㅋㅋㅋ  이건 또 뭐여 시방ㅋㅋㅋ  뭐냐 이건 또???  ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ???  뭐여 이거. 미리보기같은건가?  하하하 잘봤습니다.  영화포인트내놓으세요ㅡㅡ  그거암?  좀비영화는 재밌는데 정작 좀비 라는 제목을가진 좀비영화는 죄다 쓰레긴거...  재미없구만 뭐가 재밌냐. . .  설마 이 시리즈 기대하고봤어???  이게 7.8???  미친  평점낚시..  제2의 클레멘타인이 되는것인가?  역대 본 좀비영화 최저평점 탑3위ㄷㄷㄷ  음... 역시 안봐야겠군  이건 먼 영화길래 제작년도 평점 개봉일 스틸컷 아무것도없어?  ㅋㅋㅋ. ㅋㅋㅋ 뭐 이런 병맛이다있엌ㅋㅋ  작가새끼 우익계정쓰는거 뉴스에 뜬지가 언젠데ㅋㅋㅋㅋ 자기가 직접 인터뷰로도 그랬고. 그리고 유치한놈들 작가성향보고 만화안본다는놈들 이해못하겠다고 하는데. 원래 정치성향때문에 그 작가 만화안보고 까는건 원래 당연한거다 ㅂㅅ들아ㅋㅋㅋ 편들려면 뭘알고 들어  할아버지 애낳는줄ㅋㅋㅋ  진짜 영화안보고 평점을 너무 막 주네... 어떨지 딱 보면 뻔한데...  그냥 러시아에서 개발했다는 60메가톤짜리 핵 한 발 쏘고 깔끔하게 수천만명 죽고 고질라 죽이면 되는거 아니었나??  이런 영화에 10점 주는 인간들이 왜 이리 많은 거야???  진짜 개 쓰레기닼ㅋㅋ 이 영화에 9점 10점 주는 사람들 다 뭐얔ㅋㅋㅋ  미국영화는 옛날이어도 그래픽 좋던데  뭐야 에어닥터보고 싶었는데...  잘 보긴 했지만 평점을 너무 높게 주는 사람이 하도 많아서 1점 줌...ㅜㅜ  솔직히 킬링타임 용으로만 볼만함 오로지  ㅋㅋㅋ 이건 좀 아니지.  어지간한 단편영화도 이런 망작보단 나을거다.  ㅋㅋㅋ 해피엔딩? ㅋㅋㅋ  ...;;; 좀 더 잘 만들수 있었을 영화  1980년대 영화ㅋㅋㅋ  난 또 예고편보는데 남자 군복입은줄 알았네ㅎㄷㄷ  무슨 평점이 평론가 두 배가 넘어ㅎㄷㄷ  스토리, 그래픽, 스릴면에서 여태껏 시리즈를 못따라간다. 말로만 최신작이다.  10점준 놈들 다 대가리 박아라 인간적으로   이 영화를 보고 크게 감명받았다. 비록 미국영화고 머나먼 땅 한국이란 나라를 모름에도 불구하고 한국의 교육제도에 대해 크게 비판하고 있다. 우리나라는 실제로 영화에서 나왔듯이 학습능력에 비해 교육시간이 매우 길고 효율성이 극도로 떨어지기때문에 불필요  재밌지만 평점의 균형이 너무 안맞다.  나쁘지는 않은것 같다가도 영화시간상 너무 지루했던 면이 없지않아 있다. 그리고 긴 시간에 비해 턱없이 부족한 설명과 해석,  스토리 전개다. 차라리 이 영화는 스토리를 10분정도만 더 늘린 다음에 1, 2로 나누어서 개봉했다면 좋았을것 같다는생각이든다  진짜 인간적으로 평점 밸런스 맞추자. 이건 너무 과하게 줬다...;;;  이게 재미있다고? 진짜? 어떻게 평점 7점을 받았는지 정말 의문스럽다. 참여한 47명중 댓글알바를 한 35명 썻나??? ㅂㄷㅂㄷ  ㅋㅋㅋㅋ 빡쳐서 배댓님들처럼 욕하고 욕하고 욕하다가 결국 맨마지막에 한 15분? 정도 남았을때즈음 그냥 맘놓고 해탈해서 허허허.. 이러면서 미친놈마냥 그냥 한없이 웃게되는영화ㅋㅋㅋㅋ 진짜 OO궁금한게 감독이 만들면서 딱 봐도 망할각이라는게 안느껴지나?  ㅋㅋㅋ 난 또 우리나라 껀줄알았잖엌ㅋㅋ  매우 재미있었다. 꽤나 만족스럽고 시간떼우기에도 아주 좋았다. 특히 진짜 살 것만 같은 악당역할인 사람들과 뭔가 주요인물이 될 것 같으면서도 그렇게 되지 않은 단역들, 그리고 해피엔딩이 아닌 세계가 망한다는 결말... 솔직히 난 이런 결말이 좋더라ㅎㅎ  또 어떻게 얼마나 말아드시려고 작정을 하셨길래 3까지 만드신데??? ㄷㄷㄷ...  진짜 레알 제작비는 천문학적으로 들면서 흥행은 무조건적으로 실패할것 같은 쓰레기 노잼 노답 영화 1위로 추천!! 그래서 1점!!! ㅡ,ㅡ ...  돈이 아깝다ㅋㅋㅋ,,  난 또. 코미디영화인줄알았는데 맨마지막에서야 좀비영화인줄알았네 ㅋㅋㅋ  좀비영화라는줄 알았네  ㅋㅋㅋ 웃고 갑니다ㅋㅋ  음... 보통 망해가는 영화 후속작만들거나 진짜 엄청나게 흥해서 후속작만드는 영화들은 대부분 2에서 망하더라... 물론 이 영화는 전자에 속하지만...;;  나 이렇게 자극적이고 실화배경인 영화좋음  개봉전에는 항상 평점 거품이 드럽게 심하네;;; 명작이긴 하지만 9.46이면 전세계최고수준인데;;  그나마 이게 더 낮네. 하지만 전문가 평점이랑 맞춰야되니까ㅋㅋ  보나마나 뻔하다. 3,4,5 와 마찬가지로 망작일게 뻔하다  뭐여 내가 찾던 영화가 아닌디??  첫부분 딱 8분 봤는데도 드럽게 지루하고 재미없을것 같더라. 절대 보지마라ㅡㅡ  평점 거품이 어마어마한 영화. 솔직히 나는 재미있지도 않았고 지루했다  솔직히 나는 별로였다.  빨리 보고 싶다... .  보고 싶은데 어떻게 보나요??  별로임 절대로 보면 안됨  거 참 전문가 평점 드럽게 짜게 주시네 5.5는 줘야겠구만 ㅡ,ㅡ  이게 지루할 수가 있지?  이 영화가 만들어진후 지금 실제로 일어나게 된 일  재밌을것 같기도 하고... 아닐것 같기도 하고... 잘 모르겟다;; 일단 한 번 찾아서 봐야겠다.  개사기, 개노답ㅋㅋ 이런게 어딨어  내 생각엔 별로일것 같다.  너무 오래된 영화라 별로다.  이라크전에 대한 어떠한 미화된 부분도 없이 정부의 추악한 음모와 진실을 알린 영화  개 쓰레기 개 노답. 돈주고 본게 아니라 티비로 다시보기해서 본게 다행  이런영화는 살다살다 첨 봄  아나 답답하다가 뻥 뚫리네  딱히 가슴에 와닿지 않는 영화  딱 봐도 3류영화 질색이다  그럼 그렇지. 대놓고 방송에서 밀어주며 홍보해대는 영화는 다 이 모양이더라  그건 무조건 니 잘못이야  개노답에 노잼영화. 왜 만들었는지?  쓰레기 개노답 ㅉㅉ 왜 만듦  전문가평점이  8점대라는걸로 이미 말 다했다, 최고의 영화일 것이다.  최고의 영화이다. 비록 보기는 초등학생때 봤지만, 그 당시에도 보는 내내 집중하고 눈물을 흘렸던걸로 기억한다. 지금도 생생히 기억하면 눈물나는 나의 할머니, 그리고 시리도록 아프고 그리우며 눈물나는 나의 어린시절 추억들... 지금 다시 본대도 슬프다.  장난하냐 내 돈과 시간을 훔쳐간놈들아  역으로 웃기고 역으로 감동받은영화  진짜 개노답 한국어 더빙판은 더 노답  거인의이야기가 너무 작게 나오고 너무 단순하고 쉽게 탈출한다. 그리고 염소들이 있는 세계에는 가지도 않으며 소인들이 사는곳에 갔을때는 중세유럽을 미국으로 바꾸어버리는가 하면 웬놈들이 도면만보고 로봇을 만들어내는게 웃겼다, 역으로 코미디였다,  말도 안되고 망한 영화.  일제시대때의 우리나라 윗대가리새키들이랑은 역시 뭔가 달라도 너무 다르다. 윗 사람들이 나라를 위해 몸을바치다니  진짜 개에바 영화. 2점대도 너무 높다. ㅡ.ㅡ  거의 노답인 영화. 망했네  미해군과 마약단속국& 경찰을 쓰레기로 만든 영화.  뭐야 이거? 전문가 평점 3점? 전문가가 짜게 준거냐 아니면 평점알바들이 있는거냐?  이래서 국내산은 안됨 ㅡㅡ  이게 쓰레기가 아니라고?  너무 무서워서 1점...  1점이 58퍼센트인 기적같은 영화  한국 영화계 역사상 최고의 평점 낚시 영화 1위로 선정되었다는 뉴스 본지가 언젠데 아직도 평점이 9.29야ㅋㅋㅋ  이거 몇 달전에 봤는데 노잼이던데?  다들 보면 초반에 조금 흥행한다 싶으면 무조건 시리즈를 억지로 끌고 가더라...  개개개 노노노 답답답.  공포영화인데 마지막까지 웃으면서 봤다.  이 영화는 좋은점이 참 많다. 재미와 감동, 그리고 영화상영시간조차 딱 적당하며 주인공들의 연기력또한 좋다. 고로 이 영화는 내가 감히 국내 최고의 판타지 영화라 할 수 있을것 같다.  아니 여러분들 너무 심한거 아닌가요? 이 정도면 탑 5위 이내에 드는 코미디 영화인데 왜 평점이 이따구죠? 딱 보니 모두 알바들이네요.  ....::::;;  놀라 말이 맞다. 여자는 혼자 고생안한다.  쓰레기 개노답ㄷㄷㄷㄷ  내가 볼 땐 개노답이다.  대한민국도 해외에 전투병 파병하자 소말리아인들 불쌍하잖아. 지금 보니까 전부 치안유지하는 비전투병밖에 없던데.  종교영화인줄ㅋㅋㅋㅋ  감독이름이 좀비래서 좀비영화인줄알았다.  별 기대 안해서 실망도 없다.  제발 부탁인데 북한껀 만들지마라. 왠지 김일성이랑 똑같게 만들것 같다.  스토리상 어쩔수 없이 무기를 시원찮게 쓴거일듯요?  대체 해킹이랑 바이러스랑 뭔 상관?  그래서 엑소는 군대에 가야 합니다.  초딩때본 최악의 영화ㅋㅋ  재미없네요. 역시 밴 스틸러입니다.  스틸러는 무슨 영화마다 평점이 없냐...  이 슬픈 사랑 이야기는 좀 섹다르다.  내 생에 최 고 의 날~!!  뚜 뚜두두 뚜두두두 뚜 뚜~  박평식 저놈 항상 평점 짜게 주더라  너무 훌륭해서 망작인 영화  예쁜 여배우 덕분에 성공한 영화  개봉 언제하는겨? ...  그래서 엑소는 군대에 가야 합니다.  이 영화를 보고 암이 걸렸습니다.  이 영화를 보고 암이 나았습니다.  코난 극장판인줄 알고 보러온 사람 손  나도 상어 영화 후속작인줄ㅋㅋㅋ  7점도 과분한 영화다.  심하다. 너무하게...  야 이건 좀 심한거 아니냐?  코미디 영화나 만드시라니깐  그러나 사람들은 자신들을 죽이지 않는 유인원들을 총으로 사살하려 했다.  시저는죽여야한다..  개콘이 생각났다...  사랑과 전쟁이 훨씬 재미있다.  다른 좀비영화들과는 급이 다르긴하다.  리암 니슨이 나올줄은 몰랐다  평론가평점에서 황진미란 이름을 더 이상 안보고 싶다.  거품 끼워서 8점준 황진미나 거품빼서 4점준 놈이나 도찐개찐  왜 다들 못쏠거라고 하지?  미국말고 중국이 이렇게 되라  전쟁영화는 그냥 좀 만들어라 이상한 스캔들넣지말고  미친 이건 꼭 봐야 합니다  한 번 봐라 재미없디..  미국 최고의 슬럼가에 아메리칸 드림을 꿈꾸며 이주하는 주민이 하루에 수천명이란건 진짜 말도 안되는 소리다. 수십명이면 모를까  스타워즈의 이름을 낭비한 영화  개노잼 핵노잼 기타등등  난동굴 좋아하는데 1점줌  실제있었던 실화더라.  1점은 아깝지가 않다...  스타워즈라는 제목을 낭비한영화  리암니슨 평점낮은 영화에 이게 올라와서  막판에... 반전답지않은 반전...  일본과 우리나라가 반대입장이었다면. 어땟을까? 달랐을까? 우리도 대조선제국만세!! 하면서 일본은 까내리지 않았을까?  일본이 전쟁영화만 만들었다 하면 ㄱㅈ롸는 한국인들. 일본이 미개한국가는 맞는데 우리나라가 뭐라할 처지가 되나?? 두 유 노우 독도? 김취? 싸이? 지성팍?  일본인이구먼 ANG?  일본인주제에 영국영화에?  북극여행가고 싶다...  이게 어째서 9.8...  장난하냐 진짜 ㅡㅡ..  9점받기엔 너무나 저급영화  8명이 평점주고 8.88이네. ㅋㅋ  줄거리라도 어느정도 보여주던가  11점을 주고싶다 12점이면 더 좋고  장난하냐? 송강호라서 5점이라도 준거지??  재밌었다. 하지만 재미없다  야 아무리 리암니슨이 나왔다지만  이게 점수냐? 올리자.  18세기 초에 저런총 없었다. 기초족인것조차 모르는데 무슨 영화를만드냐  가수 넬이 뭔 영화를 보고 이름을 짓냐ㅉㅉ  자막첫부분부터가 괄호라서 읽는게 어렵더라 고쳐라  베트맨의 홀리데이..  이야 평점6이 최고냐??  베일의 로멘스 에로영화  그래서 엑소는 군대에 가야합니다.  베트맨에서 끄고 이 영화에서 티비를껏습니다.  와 평점거품 개심함ㄷㄷ  영화좀 봐가면서 출연해르  이거 좀 낮게 줘야된다..  몰입도가 괜찮다니??  좀 자제하자 얘들아..  생각을 좀 하고 평점을 줘라  재미없다... 핵노잼  한 대만 때려달라고 만든영화냐?  나도 평점조절에 동참한다.  이거 참 뭐하자고 만든건지  헐... 7점이라니...  1등이니깐 1점준다.  평점이 너무 높다. 조절해줘야겠다  으어어 뭐야 이건 재미없게  첫번째니깐 1점준다.  9.6... ㅎㄷㄷ 높다  코미디는 적당했으나 쿵후를 너무 이상하게 묘사했다.  그래 참잘만들었어...  1등이라서 1점준다.  덴노 하이카 반자이!!  근 OO간 영화를 안봐서 이게 최고라는건가?  리암 니슨의 전설은 끝났다  뭐가 뭔진 모르겠지만 재미없다 확실한건  지옥에서의 15분간.  신비한 해저와 아름다운 영상  스토리도 개망이다 진짜  답이 없는 영화다ㅋㅋㅋ  그냥 보자고 한 놈 나와.  스토리조차 제대로 갖추고 있지 못한 영화  짱먹긴 개뿔 개떡영화구먼  리암 니슨이 나왔다고 막 주네 그냥  쓰레기 노답 핵노잼..  난 또 공포영화인줄 알았네  평점 거품 개심해...  멕시코의 치안상황과 부정부패. 그리고 마약조직의 강력함을 제대로 표현한것 같다  영화가 신선하다고 한 놈 나와  이 영화 좋다고 한놈 나와  어... 음... 글렀다는 말을 어떻게 해야 하나...  인간적으로 이 영화는 5.5점 넘는게 이상하다  4점대 만들자~ㅋㅋㅋ  쓰레기 핵노잼 개노답.  쓰레기다 진짜 ㅡ.ㅡ.  드럽게 재미없음ㅡ.ㅡ  감동 받아서 1점준다.  리암 나왔다고 막 올려주네  리암 거품이다 진짜 이건  내가 첫빠따다~ ㅎㅎㅎ.  리암니슨 이제 죽을나이인데 영화 그만찍어라  밑에 개노답...;;  아나 드럽게 재미없네.  야 이건 좀 솔직히 아니다  이야 리암 니슨 진짜 은퇴할때됫구먼  드럽게 재미없네ㅡㅡ.  레슬링 기술 이름이지 아마?  나 진심 아래 노답... 이네...  리암니슨 영화 그만찍을때가 되지 않았냐?  박평식이 유일하게 제대로 평점준영화  이거 별로든데 나는...  이게 9점대라니 믿기질않네  은퇴안하냐? 60대인것같더만  지나친 코미디. 지나친 액션. 절대성공할수없는 한국 영화  처음 제목나왔을때가 제일 무서웠다  조니뎁과 케리비안의 해적이라는 이름을 낭비한 영화 5는 안나왔으면 좋겠다  사채돌려막기 가야코 돌려막기 도찐개찐  그래서 이기적이고 정신이 나간 여자 한 명때문에 행복한 사람들이 죽었네?  원작을 아깝게 만든영화 하여간 대한민국국민들이 어떤 영화를 좋아하는지가 딱 보인다. 그냥 감동만 있으면 땡이지   차가운 배우의 무뚝뚝함만이 멋짐이아닐텐데?  평론가평점도 못믿는 이유가있다. 솔직히 난 여기 6점 주려고 왔는데 2~3점 준 전문가들 땜에 10점주고간다.  배우를 낭비한 영화ㅜㅜ  정말 재밌게 본 영화 또 보고 싶은데 티비에선 안하는영화  재미쪙 재미쪙 재미쪙.  재미없쪙 재미없쪙 ..  야 평론가랑 평점맞추자  어... 음... 답없단 얘길 어떻게 해야하나...  더 락한텐 안어울릴것 같다..  점수거품 개 심하네...  음.... 91년도답다...  10점준 인간들 엎드려 뻗쳐라.  조선놈이 일본놈이 되고 싶다라고 지껄이는 친일파스러운 말만 기억난다.  1과 2에 비하면 쓰레기다  제목이 괴물영화인줄알았다. 고쳐라  억지투성이 과도한액션  일베놈들 존1나 전라전라 거리네 ㅡ.ㅡ  별점 거품심하다 좀 걸러내자  나한텐 별로;; 이게 15세라는것도 좀 그렇다...  여자 자꾸 옷벗고 애는 거의 반쯤 벗고다니길래 자주 본 영화  김응룡감독이 나왔대서 봤는데 쓰렠ㅋㅋ  디셈버광팬이라 노래들으려고 봤다. 애초에 스토리자체가 말도 안되고 소년원대신해서 군대가는것도 말이안된다. 차라리 실화대로 일본에서 공부하던 학생들이 고국을 지키겠다며 싸우는 스토리로 했어야 했다. 소년원이뭐냐 지켜주신분들 쌩양아치로 만들어버리고 ㅉ..  이 영화 만들돈으로 주인공들 보약이나 사먹여라.  시걸형 보면 영화보는눈이 없나봐... 클레멘타임같은 영화에나 출연하고...  시작하자마자 멍청한 홍콩경찰들  너무 흔한 뻔한 스토리.  엄청오래된영화ㄷㄷ.  종교영화냐? ㅋㅋ 쓰레기인듯  우리나라 진짜 저랬었냐?  코믹을 기대했건만 진지함만이 나왔다  10점 9점 줄만한건 아니지만 8점은 받을만한 영화다  평점 왤케높앜ㅋㅋ 쓰레긴데  멕컬리컬킨이 나왔다고 해서 무조건 평점 좋게 주지만은 말자  ㅋㅋ여기 평점알바 진짜많엌ㅋ  핵노잼. 여기에 10점준 인간들뭐냐  이게 재밌다고?? 이게??  노잼 이런거 만들돈으로 맛있는거나 사먹어  이게 9점이란다ㅋㅋㅋㅋ  무난하긴 개뿔 ㅡㅡ..  멕컬리컬킨나왔다고 평점막주는인간들  멕컬리니컬킨이 나왔다고 평점 막주지마라  미친 이건 꼭 봐야 합니다.  뭐하자고 만든 영홥니까?  지한테 총질해대고 차를뺏은놈한테 씨익 웃으면서 기꺼이돕겠다고 하는 상병보고 엄청난 감동을 받았다.  지식백과보고 오세요. 실화아님...  뭐지 이 바보 같은 영화는?  되도 않는 발연기 툭하면 소란피우기. 되도않는 마지막 반전. 질린다.  되도않는 발연기에 넘어가는 사람들이 너무 많은것 같다  미1친 이건꼭 봐야합니다.  지구환경오염을 해결하려면 지구전체 인구 70억중에 14억이 죽어야한다고들 한다.  1963년... 오래됐다ㄷㄷ  이걸 영화라고 개봉까지 하다니....  개노답 스토리자체를 뭔지모르겠다  관람객평점준놈 알바냐?  개노답. 재밌다는 사람들 진짜 이해안간다.  태양빛이 좀비로 만든데 정작 애들은 왜 좀비가 안되는가  이게 가능하다고 보냐? CIA가 어떤곳인데? 저정도의 주요인물이면 살해하려고 수십명의 전문킬러를 고용할놈들이다. 최소한  개쩐다... ㄷㄷ 오싹하고...  윌스미스의 최대의 망작인데 6점이냐?  9점체우자 이건 9점받을만하다.  평론가 평점 왤케 극과극임?  난 또 진짠줄알고 흥미있게봤네  낚이지 마라... 평론가평점에도...  밀라나온다고 10점주는 사람들 좀 너무한거 아니냐?  진심 이런영화 만들꺼면 만들지를 마라 밀라 이미지만 안좋아진다  이딴 영화 만들돈으로 맛있는거나 처 사먹어  뭔가 22.22% 부족했다.  재미없네요 뭐.. ㅡㅡ  이게 9.5라고? 이게?  이거 뭔 판타지 제목같냐  평점낚시 하지마세요 님들아  아 진짜 이건 또 뭐야ㅡㅡ  3D면 기대할것도 없다  스릴러 보다는 드라마로 풀어가는게 나았다  굿 이정도면 1점이 적당하다  장난해? 이게10점이라고?  밀라누님덕에 1점주는줄 알아라  이건 1점이 아닌 11점을 주고 싶은 내 마음이다. 그리고 박평식 저시키 어떤영화든 평점 낮게 주더라  억울한 민간인이 죽거나 다치는데 영웅이라 칭찬하면서 체포안하는걸 보고 웃다가 껏다  개봉전평점이 개봉후 평점보다 낮네?  무언가를 쫒으며 복수하는것보다 이젠 무언가에게 쫒기며 방어하다는건 좋은 생각이었다. 하지만 말도안되는부분이 많아. 예를 들어 갱단이 딸을쫒아가는 부분. 분명 애 아빠보다 최소 30초이상 빨리 출발했고 속도도 비슷했는데 아빠가 10초만에 따라잡은 부분  이거 총은안나옴???  이게 영화냐? 7점도 아깝다.  아 이건 아니지.. 너무 했다  아나 이건뭐얔ㅋㅋㅋ 좀 아니다  성룡이나왔다고 말다한건 아닌데요?  평점은 10점인데 볼래요는0?  최소한의 설명이라도 있어야 보기라도 하지...  평점 1점 줘도 올라갈삘ㅋㅋ  앜ㅋㅋㅋ 밑에 평점 백점만점에 십점ㅋㅋㅋ  돈내고 안봐서 다행이다...  영화보기전에 형이랑 미리 1년동안 역사공부하고 나니깐 이해가 되더라  성룡이 찍은거라서 1점이라도 준다. 원랜 이거라도 안줄랬는데  평론가평점과 맞추자.  평점을 줄때에는 직접 보고 줘아한다.  존1나 총 막쏘네 조준해서 아껴서 써라  시... 실망이야... ㅜㅜ  실제로 좀비를 보게 되면 소리지를수밖에 없다.  이건 그냥 쓰레기다...  4점받은것도 신기한영화  이게 6.35냐? 장난하냐?  열차는 빠르고 시간은 없다  난 지구환경시템공학과 학생인데도 영화가 이해안돼더라 물리학에서 너무 틀려서  불쌍한 영혼들이시여...ㅜㅜ  남아공은 쓰레기국가.  이리힣시ㅗ뢰혀하혀효ㅗ솥ㅎㄹ로  이게 9점이냐??? ㅋㅋ  90년대라 해로 쓰레기다  스토리나 각본이 좋았다고 하지마라 미국의 그 어느 영화평론가도 스토리와 각본이 좋다고 안한다.  김수가 4점을 준건 이해가 간다. 댓글내용은 이상하지만. 그리고 이떼만 해도 미국 정말 악이었다. 우리나라에서 금광산 털어먹고 난리엿다.  평론가 평점을 믿어보겠다  잔인하기만 하다고 해서 다 재밌는 좀비영화는 아니다. 어느정도의 절제가 필요하며 스토리도 중요하다.  예고펀보니 쓰레리더라...  더러운 장면이 많았지만 나름 재밌었다.  이건 1점이 아니다 11점을 주고 싶은 내 마음이다. 모두가 그러고 싶을것이다.  싸구려보다 더 구린 최고급  ㅋㅋ 전문가평점을 봐라 이게 평점알바들때문에 낮은평점을 받은 영화같냐? 높게주는 알바인거 티내지마라  평론가평점과 차이가 큰걸로 봐서 평점알바들이 있나보네  평점이 왜 이리 낮지? 높혀줄께  명작 3부작으로 만들생각이라는데 2편을 기대하겠습니다  재미없어 제루하고...  이거 실화였지 아마? .  유치하다 왜 보냐 ㅡㅡ.  이건 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  마지막부분이 뭔가 이상하지만 일본의 미성년자보호법에 대해서 너무 잘 가르쳐주어서 10점준다  별로일듯... 걍안볼래  장난해? 이게 6.84점???  존시나... 약 2년간 존시나 팬이었고 레슬링 지거나 반칙당하면서 부상당하면 그 선수 OO욕하고 그랫었지... 근데 지금은 아냐 전부 짜고 한다는걸 알고 안보거든  존시나 나와서 10점이랰ㅋㅋㅋ 개귀엽ㅋㅋㅋ  먼가좀... 아쉬울듯한  80년대 치고는 최우수작품인듯  재미없다. 이게 8점이냐  비현실적인 부분밖에 없어서  명성황후랑 시가 수천억짜리 광산을 50원에 팔고. 4600만달러짜리 광산을 미국이 뺏아갈때 가만있고. 일본선이?조선?영해 침범해서 공격한걸 조선군이 멋대로 일본선을 격파했다고 거짓말하니깐 최초의 불평등조약을 맺어준 고종을 이런식으로 미화할줄 몰랐다.  평점낚시 저리가라 횔체어는 무슨 풉  이 때부터가 쓰레기였지  어릴땐 영화로 대박인기끌고 어른되서 마약으로 인기끌고  캐빈 마약중독자라며? .  평점 발로 준거냐? 아니면 알바들이냐?  어째서 틴토가 에로계의 거장인지 모르겟다  왜 틴토가 에로계의 거장인지 모르겠다  왜 3이 먼저 나옴???  포토가 너무 부족함...  재미없고 재미없고 재미없다.  왜 틴토브라스가 에로계에서 명성이 있는건질 모르겠다.  이 영화가 재미있는자 날 욕해라. 그리고 돌을 던져라  불필요한 부분을 편집해서 105분 정도로 줄였으면 어땟을까... 하는 생각이든다  휴지가 필요 없는 영화.  뭐지 이 OO같은영화는?  3빠( 지금은 글자수 최소제한이 있음ㅅㅂ)  아니. 가난한나라다.  뭐지? 이 OO같은 기분은?  난 좋나 총쏘고 죽이는거 아니면 좀비영화 다 쓰레기임  컴퓨터도화내고 모니터도화내고 외장하드도화내고 숨어있던 바이러스도 빡쳤다  이걸보고 없던 암이 생겼습니다  1점 알바랑 10점알바를 동시에 보는것 처음이닼ㅋㅋ  2도 졸작이었지 아마도  진짜 이상한 스토리 재미없다.  개노답이닼ㅋㅋ 진짴ㅋㅋ  보지마셈... 노답임 ㅡㅡ  이건 1점이 아니다. 11점을 주고 싶은 내 마음이다.  솔직히 난 단편드라마나 단편애니매이션같은거 왜 만드는지 모르겠다.  별로임 보지마셈ㅡㅡ.  이 영화 개봉안함??..  솔직히 이거 평점 너무 막주는거아님?  나한텐 안맞음 별로임...  아나 진짜 쓰레기다. ㅡㅡ  뭐지 이 옛날영화는?.  원빈만 아니었다면 개망작인영화  쓰레기 개노답 ㅉㅉ ..  평론가랑 네티즌이랑 평점차이가 너무 크다 좀 낮추자  4분짜리 단편영화??  솔직히 말해서 맨마지막에 반전은 너무 좀 그랫음 반전이 없고 차라리 못잡은 상태에서 범인들이 다음 범행을 예고하는걸로 마무리지었음 좋았을텐데  아버지를 생각해서 10점  솔직히 기대되고 재밋을것 같긴 한데. 아무리 개봉전이래도 이정도 평점이면 너무한거 아니냐?  평점 너무 높다. 조금만 깍아내리자  웬지 쓰레기일듯... 제목은 그럴듯한데 줄거리가... 웬지 안맞는 제목과 줄거리  보다보다 이런건 또 처음본다. 처음부터 끝까지가 말도 안되는 스토리다.  112에 신고하려면 몇 번을 눌러야하지???  내가 볼 땐 재미없었음.  저게 진짜 가능하다면 청와대하고 국회의사당에다가 설치해라  007 자체가 재미없다.  대체 이걸 왜봄? 시간많으심?  아닠ㅋㅋ 심장이 오른쪽에 있다해도 폐는 없냐? 니들은 폐암 안걸리겠네? 무적이냐?ㅋㅋ 심장 피해가면 무조건 사는줄아냐?  걍 쓰레기 개 노답. 노잼  안봤지만 2점대 만들려고 1점줍니다ㅋㅋ  1. 감독친일파냐? 일본해?OOO 짬뽕년이다2. 북한 비행기가 미국에?3 28500명의 미군과 7함대가 없으면 3일만에 서울점령? 서울은 우리나라제1도시인데다 국경지대에 있기 때문에 한국군만 수십만이있다 존나 북한미화 한국비하 일본미화 미국비하영화다.  너무 늙었어 쉬게 해줘.  배우 너무 늙었는데 좀 쉬게 해줘라  9.33은 너무하단 생각안드냐  이게 왜 8점대야ㄷㄷ.  젠장 9월이라니 못보겠다.  야 아무리 개봉전이지만 인간적으로 이 정도 평점은 너무하는거 아니냐?  실제 명량해전과 다른게 너무 많은 졸작이다  이 영화를 볼 때 깊이 생각을 해봐라 그러고도 평점 10점9점 주면 그건 생각못하는 짐승이다.  이런 쓰레기는 1점도 아깝다.  와 이거 대체 몇 편까지 나온거임???  쓰레기 개노답 보믄안댐  이거 아직도 하냐? ㅡ.ㅡ  진심 개답답 개노답임ㅡㅡ  딱 8점이 적당한듯ㅋㅋ 너무 개사기인것 빼곤 나쁠게 없었음 근데 5명살인에 8년? ㅋㅋㅋ  별로임 재미 없더라.ㅋ  두시간 반짜리 영화를 처음부터 끝까지 다 보지 않는 이상 절대 이해못하는 영화  환경오염을 초래한 미국놈들 죽게 놔두지 뭐하러 지진멈추게함  1초에 10도씩 내려가는거면 20초만 내려가도 죽는다. 아무리 옷을 두껍게 입고 불을 지펴도 영하 150~200도면 불이 꺼질정도로 추운데 어떻게 살아남는다는건지?  쓰레기 개노답. 이걸 왜 만든건지  길게 쓰려다 다시 지우고 짧게 쓴다. 보지마라  항상 시리즈 영화는 3편부터 망한다지?  쓰레기 개노잼. 좋나 스토리가 산으로감  왜 이거 각장개봉안함???  보고 나서 나이를 먹다 보면 이 영화가 얼마나 노잼인지를 알수가 있다.  황진미라는 사람 다른영화에도 평점 향편없이 주더라ㅡㅡ 뭘 알고 평점주는건가?  재밌었는데 전문가들을 따르겠으  음... 뭐랄까... 별로?  재밋다길래 봤다. 하지만 겉만 번지르르할뿐 쓰레기 노답망작이다.  무기징역받고 감형받아서 15년 살다 나왔구먼 뭔 사형이야 한 명죽였다고 사형주면 우리나라 어떻게 되난지 알아? 살기 좋은나라되지 젠장 법이 바뀌어야되 저 사람이 진짜 사형받아야 됐단말은아니고  쓰레기 개노답이다 1990년이라해도 이건 좀 심했다.  티비에서 한 번도 안하던데 어떻게봄?  이건 평점 7.5에서 8.5가 적당한 선인데 9점이 넘어서 1점준다.  영화가 OO같음ㅋㅋ.  쓰레기 개망작임 평점6점은 어떻게 된거야?  때로는 후속작이 망할때도 있지  왜 티비로는 안함?ㅡㅡ  난 진짜 재밌었는데... 사람들이 다 낮게 주니깐  재밌었는데? 아주 조금  전부 7점대라 신기한 007시리즈!  이거 시리즈가 전부 7점대네? ㄷㄷ  언제까지 하는거임 이거?  오래오래 가시길... ㄷㄷ  이 영화는 무슨 드라마냐? 왜 이렇게 길어?  헐... 베트남전 초기때다...  이 영화는 말이 된다 실제로 마약으로인해 좀비가 된 사례가 있다. 미국에서 어떤 한 남성이 마약을 흡입한뒤 노숙자의 얼굴을 70%나 뜯어먹었다. 그리고 경찰이 당황해서 미친듯이 총으로 쐇는데도 머리를 쏘기전까진 꿈쩍도 없었다더라  와 진짜 오래됐네 이거 ㄷㄷㄷ  여기서부터 망하기 시작했지  잔인한게 쓸데없다는 생각이 들 정도로 많이 나온다  평점 낮추기!  ㅋㅋㅎㅎ  1억15백만 달러면 담배 몇 갑을 살 수 있을까?  최초로 평론가평점에서 만점을 받았다! 그것도 두 명이 십점을! 그래서 1점ㅋㅋ  그 때로 돌아가고 싶어진다.  진짜 이딴 망작은 처음봄  내가 쏴도 저것보단 잘 맞추겠다  이거 보다가 엄마한테 걸렸는데 야동보는건줄 알고 훈계하시더라...  그냥 싸구려 포르노인듯ㅋㅋ  그저 그랬음 나한텐 ㅋㅋ  어릴때 봤는데도 재미없더라ㅡㅡ  항상 영화는 시리즈2부터 망하더라...  잔인한장면이 없넹...  평점이 너무 심하게 높더.  내가 볼 땐 이 영화 별로 그렇게까지 재밌는 영환 아니었는데...  평론가랑 평점을 맞추자  솔직히 평점 너무 높다 이 정도까진 아니다  이거 2편도 나왔네?.  쓰레기 재미없다. 걍 버려라  쓰레기임 보지마셈ㅋㅋ  솔직히 이건 너무 심한거아냐?  주인공 너무 잘 싸움ㄷㄷ  별로? 그닥 나쁘진 않지만 평점을 사람들이 너무 높게 주는듯  항상 영화들은 시리즈3에서 망하더라  어느 한 레즈비언 커플의 슬픈 사랑이야기  주인공 개 노답ㅋㅋ.ㅋ  너무 재미 없어 ㅡ.ㅡ.  초딩소리들을것 같아서 1점은 안줄랬는데 진짜 줄 수 밖에 없다. 뭐 이런 졸작이 있냐?  걍 전부다 호구들임ㅋㅋ  난 전쟁영화가 싫어ㅡ.ㅡ  90년대영화여서 그런지 별로네요  감독아 제발 이제 쉬어라  너무 귀여워진 상어 너무 재미없어진 영화  처음에는 볼만하나 했더니 개막장임ㅋㅋ  발로 수톤짜리 상어의 배를 물속에서 미니깐 상어가 꼼짝을 못하고 물 속에서 샷건이 발사되고 그리고 나와서 지상에서는 샷건 발사가 안되고 이건 그냥 쓰레기다ㅋㅋ  쓰레기 개 노답영화. 그냥 다음부터는 후속시리즈 내지마라  뭔가 좀... 뭐랄까? 허무한 느낌?  진짜 OOO기 보지마셈  감동은 받았다. 하지만 평점을 너무 높게 줬다. 이 영화가 평점10점받을만한 영화였나? 아니다 아니니깐 수십녕동안 댓글이 3개밖에 안달린거다.  첫번째니깐 1점ㅋㅎㅋ  첫번째니깐 1점ㅋㅋ.  재밌긴 했는데... 솔직히 개사기인듯ㅋㅋ 방탄복보다 40배강한 피부라닠ㅋ  뭐지? 슈렉 1. 2 전부 수십번씩봤던 마니아인데 3가 나온줄도 몰랐고 3는 너무 재미없음ㄷㄷ  요즘에 티비방송을 너무 안해서 1점ㅋㅋ  존나 재미없다. 자꾸 저렇게만 반복될것 같다. 후속작나오지마라 제발  그래도 좋긴좋었다zz  진짜 재밌었는데 왜 이거밖에안댐?  쓰레기 안보는게낮다ㅋ  소리만 지르면 연기 잘하는건줄 아나  솔직히 별로든데... 뭐가 재밌다는거지?  솔직히 평점을 너무 생각없이 준다.  솔직히 별로임 어제 봤는데  솔직히 평점이 너무 지나치다 싶을 정도로 높다...  재미없고 짜증나는 반전만 많았던 영화  안봤는데 평점이 낮네ㅋ  스토리 정리. 1. 와 신기한 최면술이다  2. 와 에로영화다핡핡 3. 와 영화다.  ㅋㅋ 진짜 쓰레기닼ㅋㅋ 뭐만 하면 반전ㅋㅋ 그것도 짜증나도록많은반전이 문제인듯ㅋㅋ  솔직히 별로다. 할머니들 개그는 볼만한데 나머진 그닥...  재미없음ㅋㅋ 맨날 반복되기만함  진짜 짜증나게 소리만 질러댐ㅋㅋ  적자 심하다네 이 영화가ㅋ  데드캠프 이영화는.적자안나냐? 돈이 얼마나 많길래  아직도 함??? 적어도 한 억만장자쯤 되는듯ㅋㅋㅋ  이 영화 웬지 망할 분위기임ㄷㄷ  평점 왜이리 높아 ㄷㄷㄷ  평점이 9.3 ㄷㄷㄷ...  존나 재밌어서 1점준다zzz  이 한 편만 좀 볼만하다 싶으니깐 개봉했구나ㅋㅋ  돌연변이만 개사기인영화  개OO들 진짴ㅋㅋ 돌연변이 안치고 피해갘ㅋㅋ  진짜 볼게 못된다ㅋㅋ ㅎ  솔직히 나는 별로임ㅋㅋ  여주인공만 너무 밀어주는듯ㅋㅋ  솔직히 이건 별로였음ㅋ  재밌긴 재밌는데 여주인공 너무 사기인듯...  솔직히 이거 9점받을 영화는 아니었다.  기관총이 안나와서 1점  재미있다. ㅋㅋ 근데 1점  스틸러를 낭비한 답이 없는 영화다.  평점이 아주 깔끔하군요. 하지만 9점받을꺼 까진 없는듯  사람들이 너무 생각없이 10점주는듯... 원래 8점줄랬는데 10점준 사람들이 많아서 1점줌...  킬링타임용으론 괜찮을지도...  정말 재밌게 잘봤고 무섭기도 했다. 근데 전문가평점이 5점이니깐 나는 4점준다ㅋㅋ  전문가평점으로 9점준 사람 전문가 아닌듯...  이 정도 평점받기엔... 조금 그렇지 않나 하는생각이...  이 정도 평점 받을것 까지야...  평점이 너무 높다 이거ㅋ  좀 심하다 싶을 정도임...ㄷㄷ  진짜 이 영화 별로든데...  솔직히 이 정도 평점은 심한디ㅋㅋ  쓰레기임 남자애 개노답 그리고 감독아 잘 들어라 좀비영화에 감동적인 부분이 나오는건 좋다. 하지만 넌 씨1발 존1나 엉뚱한 상황에서 너 없인 안가 이러다 죽을뻔하고 지 남편 좀비됐는데 OOO 처럼 서잇다가 죽는건 감동을 주는게 아니라 평점깍아먹는거야  떼쟁이 한 놈만 보내버리고 싶다  이 정도 평점 받을 영화가 아니었다  쓰레기임 보면 안댐ㅋㅎ  이 영화 재미없으면 폭동일어날것 같은데...ㄷㄷ  점점 패러디가 더 심해진다.  와 2랑 평점이 똑같다.  재미없다. 유치한 개그력에 무조건 웃기만 하면 코미디인줄 아는 영화다.  후반부에선 권총을 아예안쓰네 탄약은 많이 가져가놓고  원래 이런영화에는 장기적 총격전이 필요하다. 한 수십마리가 몰려오는 상황에서 약 5분만이라도 총격전을 했다면 이 영화는 성공했을것이다.  이정도 평점을 받을 영화는 아니었다.  평점이 이렇게 낮을건 아니었지만 낮게줌  이 정도 평점 받을거 까진 없었는데...  걍 쓰레기 보면 안되는 영화  동호야...ㅜㅜ 왜 그렇게 연기를 못해ㅜㅜ  ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ.평점개낮엌ㅋ  재미는 있었다. 하지만 악당들은 엄청약하도 주인공은 쌔다. 주인공은 거의 50대이지만 악당들은 젊다. 주인공은 무자비하게 학살하고 악당들은 그냥 죽는다. 이게 무슨 재미냐. 솔직히 멋있는거 가지고 사람들이 그냥 평점10점 주는것 같다.  재미없을듯 안보는게 낮겠다.  절대 보지마라 비추다.  재미없을듯~ ㅎㅋㅎㅋ  한국더빙판으로 봐서 그런지 진짜 말그래도 듣기 싫은 영화다.ㅡㅡ 1,2점 주면 초딩취급할까봐 3점준다ㅡㅡ  우와 장애인도 만든다는 영화다. 우와  진짜 쓰레기 보면 손해다. 돈받고 봐야됀다.  평점 1점대로 낮추자 OO  그냥 쓰레기 보면안됌 ㅡ  드루피는 나름 괜찮았음.  솔직히 이건 그만나올때가 된듯...  배우들의 연기, 화질과 그래픽은 좋았으니 줄거리가 개망작이었다  최초의 1점영화임 ㅋㅎ  진짜 개재미없음ㅋ 쓰레기임  아쉬운게 너무 많음ㅋㅎㅋㅎ  평점이 너무 높다 낮추자  평론가 평점에 비해서 너무 높다 낮추자  너무 무서워서 1점준다ㅋ  개그의 수준이 너무 떨어지고 정말 사기적으로 주인공이쌔다.그리고 총도 한 번 안나온다. 그리고 마지막엔 주인공이 탈출직전에 뭔 헛소리하면서 탈출안하고 다시 돌아가서 싸우다 물리고 동료들도 똑같이 따라하면서 끝? 진짜 실망이 컸던 영화다  댓글이 점점 적이지는 이유를 몰라서 영화를 자꾸 만드는건가?  1이나 2나 3이나 다 똑같이 재미가없냐ㅋ  진짜 기대를 저버리지 않는다.  건담을 보는듯한 기분?ㅋ  평점이 이렇게까지 높을만한 영화는아닌데  너무 높다 이 정도까진 아니다  평론가 평점이랑 너무 차이난다  말이 필요없다 내가 본 영화중 최고다. 평점은 왜 이렇게ㅈ주냐고? 개봉전이잖어ㅋㅋ  뭔가 결말이... 많이 아쉬운느낌  솔직히 이 영화 별로였음 7.5점 받을만한 영화가 아니었는데...  평점 3점대로 만듭시다ㅋ  심심한데 평점 깍아야쥐~ ㅋ  평점이 너무 높다 내리자  어떻게 평점이 10점 만점에 10점 일 수가 있는가  노만리더스 우 유 우 유 우 유 우 유 우 유  노만 리더스는 워킹데드빼고 기억에 남는게 없네  노만 리더스가 냐오는 영화들은 전부 개봉전 평점이네ㅋㅋㅋ  언제 개봉함? 별로 재미는없겠지만은  음... 글쌔... 포스터만 봐도 알 수 있는게... 후져보임ㅇ  옛날엔 진짜 재밋게 봤었지...  걍 1점 왜냐고? 딴 사람들도 1점줘서  나름대로 괜찮았다. 다만 아쉬운건 전투씬이 너무 부족했고 이전의 27경기가 진행되어있었다는게 너무 큰 단점이었다. 차라리 처음부터 3경기만 하고 풀어주는걸로 하는 대신에 3경기 분량을 몽땅 내보내는게 나았을것같다  진짜 쓰레기ㅋ 왜 디워같은 쓰레기 영화가 평점이 갑자기 오르나 했다ㅋ  평점이 너무 높다. 6점이면 돼지ㅋㅋ  진짜별로다. 총도 안나오고 에일리언도 한마리고 싸우는것도 별로 안나오고...  보고 싶어요! 크흐흫킇  우와 메트로 마닐라다.  우리 모두 세 얼간이를 강간해봅시다!  정말 내가 본 영화중 인천이라는 쓰레기 광신도영화보다도 더 쓰레기다.  10점줬다가 다시 줄인다. 다 좋은데 총격씬이 너무 모자랐다.  걍 쓰레기영화 볼게못된다. 몇 년전에 극장에서 봤는데 진짜 돈 아깝더라. 조조로 봐도 아까울 영화  솔직히 이 정도 평점을 받을만한 영화는 아니다.  진짜 미국과 우리나라 국회의원등 윗대가리를 비판하는건 좋다. 근데 말도 안되는게 너무 많이 나온다. 애몸에 항체가 있단 말을 듣고도 다 죽이려고 했던 사람들이 애를 보고 총질을 안시킨다는 해피엔딩으로 끝나는건 말이안된다.  정말 쓰레기다. 언론통제때문에 휴대폰을 압수? 미국과 유엔때문에라도 그렇게 못할뿐더러 막을수도 없는데 휴대폰을 왜 뺏겠나? 감독은 대한민국을 우습게 봤다  아무래도 헬보이2의 영향을 받은듯 그렇지않고서야 평점이 이렇게 낮을수가 없음 그래서1점줌  평론가평점에 맞춰보자자  평점이 지나치게 높은듯  솔직히 이렇게 까지 평점 높을만한 영화는아님  개재밌닼 근데1점줌 왜냐고? 재미없어서  아버지를 생각해서 10점  가히 최고라고 말해도 손색이 없는 작품  포스터는 멋졌지만내용은 쓰레기다  감독님 충고하는데 이딴식으로 할꺼면 나가뒤지세여  1점도 아깝다 0점 어딨냐?  재밌긴한데 솔직히 마지막 부분이 아쉽다. 그리고 난 또 은행강도라길래 총격전도 있는줄 알았는데  평점 많이 내려갔네 더 내려야지  평점내려야쥐키헤헤헤  평점이 왜이리 높아? 낮춰야지  솔직히 레지던트이블은 이네 전혀 기대할만한 작품이 되지 못한다. 모두들 기대하지 않기를 바란다.  에헿헿헿헿 재미없어ㅋ  심형래영화평점 다 내리자~  걍 심형래꺼라서 쓰레기임ㅇㅇ  심형래는 정말 멋도 모르면서 영화를 만들었다. 암만봐도 영화가 미국과 한국이라는 두 마리 토끼를 한꺼번에 잡으려는 욕심이 화근이었던것같다  솔직히 이 영화는 평점9점이 넘을만한 명작이 아닌데... 아무래도 청소년들이 원빈 멋지다고 무조건 10점 준게 반이상일듯... 결론은 원빈없었으면 망했을영화  나중에 보면 주인공은 가방에 샷건 소총 권총등의 총기를 대량 구입한다. 하지만 정작 싸울때는 권총 두자루와 샷건한자루(그나마도 안쓴다) 그리고 로켓포 한 발 뿐이다.  그렇게 많은 총을 샀지만 정말 우습게도 로켓포를 쏜뒤로 그많은 총이 순식간에없어진다  언론가평점에 비해 너무 높음. 그래서 1점  키커키아카너차내차마츄야노처  으어에이아야여유요우오으재밌다  솔직히 별로다...  피튀기는 장면과 여자의 다리에 달린 기관총을 좀 더 사실적으로 만들었으면 좋았을걸... 예를들어 피가 조금만 튄다든가 여자가 다리에 달린 기관총을 손으로 방아쇠를 당겨야 발사가 되는것으로 했다면...하는 생각이 든다  별점테러닷! 야아압! 크크크  개망작임진짴너무하네  뭐랄까... 기발한 아이디어였는데 너무 대충하는 느낌?  15~20분정도밖에 못봐서1점 다 봤으면 5~7점 줬을건데  별점테러닷! 이얍!ㅋ  테러닷! 이야압!!!  딱봐도별로인것같드만ㅡㅡ  정말 기대도 못한 망작이다 솔직히 이건 6살짜리가 봐도 유치하고 재미없는 극장판이다.  "
"사랑스럽다는 말로도 다못할만큼 좋았던 영화입니다. 힐링도 되고 숀을  좋아하는 사람이라면 놓치지 않고 봐야할 영화.  그냥 그저 그런 영화인거 같아요. 솔직히 신파랑 중간에 의미없는 장면만 좀 줄였더라면 하고 생각했네요. 배우 연기력, 구성은 좋지만 솔직히 돈주고 볼 정도는 아니었던거 같아요. 너무 뻔하고 흔한 한국 재난영화인듯  오랜만에 좋은 영화를 찾았다!개인적으로 결말이 참 마음에 들었던 영화.  솔직히 안 봅니다. 정말 코난은 꼭 보고 싶었고 기다리기도 했지만 더빙 못하게 막고 하는 짓들울 보니 보고 싶지 않네요..  정말 역대급 입니다.보는 내내 눈이 즐거웠고 화려했던 영화며디즈니 실사중에서 가장 최고 영화라고 셍각해요. 문화의 날에 보러 갔는데 완전 만족했어요노래 하나하나 다 좋고 배우들 춤,연기도 최고  그동안 드래곤 길들이기를 보면서 정말 즐거웠어요. 이제 투슬리스를 떠나보내지만 너무 아쉽네요. 정말 마무리를 잘지은 영화입니다!  예고편 보고 재미있어 보여서 봤더니 낚인거 같네요.. 정말 코미디가 다인 영화 그거 말고는 내용이라고는 찾아볼수가 없었고배우들은 연기를 잘했지만 웃음을 짜내는 느낌이네요. 실망  너무 재밌었어요 추천 합니다!ㅋㅋㅋㅋ  와 진짜 재미있게 봤고 언니랑 봤는데 돈 안아까웠습니다 꼭 보세요  너무 잘본 영화 진짜 후회안 합니다  마지막 장면을 보고 울뻔했어요 ㅠㅠ진짜 마지막 장면은 꼭 보세요  너무 좋은 영화..아까 봤는데 왜 이제봤는지 모르겠다  딱 6점줄 영화같다.. 스토리는 괜찮은데 마지막이 아쉬웠다 초등학교 저학년이 딱 보고 재미있어할한 그런영화  학교에서 봤던영화인데 너무 재밌게 봤어요.추천합니다  보는내내 소름 돋음..정말 꼭 봐야할 영화  "
일단 남여 조장영화도 아니고 모두의 희생이 빛나는 일반적인 영화임 근데 영화로써는 재미없고 지루한감이 있음 그리고 전체적으로 분위기가 암울함  상은 왜 받았는지 알 것 같지만제 스타일은 아니였네요 영화 보고나서너무 찝찝했어요 호불호가 갈릴 것 같네요  잘 안우는데 질질 짤뻔함 감동도 있고 재미도 있음무엇보다 송강호 연기 너무 잘함  내용은 신선햇으나 뻔한전개 뻔한결말 그리고 웃음코드또한 남성에게는 잘맞지않는것같네여  연인들이같이보는것보단 여자들끼리가서보는게좋을거같네여  지금만나러갑니다 보고 봐서 그런지 재미가 그닥  인생은 아름다워 보고 감동먹었는데 이 영화는 더 하다  
"이것도영화라고????  보다가 잤다,,최우식 조진중  너무나 어색하고 이상함,,  청년경찰의 반의반도못함,,투캅스는 비교불가이고  류승용은 광해가,, 마지막 전성기 엿구나,,찍는거마다 이딴거 찍냐??  범죄스릴러 찍어라,, 이런 로맨스는 이미 시대 안맞는 쟝르이다,,드라마도 넘치는 쟝르이고  전세계 모든영화중 최고흥행영화 1위,,,, 대단한  비비안리의 출세작,,,  역시 한국영화는 이병헌 주연영화와  이병헌 아닌영화로 나뉜다,,매번 영화마다  다르게 느낌을 보여주는  이병헌말고는  어케 배우들 과거 출연작들과,,맨날 같은 발음 표정 똑같냐? 식상해서 못봐주겟다,, 한국영화는 앞으로  이병헌 나오는 영화만 봐야겟다,  이병헌과 이병헌 아닌배우들과의 연기나,발음 등등,역량차이가 너무심하다,,  박용우ㅡ악역 이ㅡ살렷다ㅡ윤계상 존윅 따라하기액션ㅡ줍엿음 ㅡ역시ㅡ윤계상ㅡㅡ박용우 윤계상의 콤비싸움  ㄴㄷ  다만 악에서는 딸이 납치를,, 이젠 본인이 납치되는 다만 악시리즈 2탄일뿐~~황정민 연기는 조앗지만 스토리나 막판 질질끄는 뻔한예상,, 6점정도이다  조상무 이씨발X아ㅡㅡ어이ㅡ요 하나자르고ㅡ거기도ㅡ자르고 ㅡ조상무의 리얼 해운대 돈 구하는 스릴러  테이큰 리암니슨  마누라가ㅡ여기서ㅡ악역 잘햇네  박훈정특유의ㅡ느완드ㅡ조앗ㅈ음ㅡ차승원이ㅡ살린 영화   이걸 영화라고?? 뭐야??예전에  강동원  고수 나온 초능력자가 떠오름,,그거와 비슷  재미없다  유치하다.후회한다.돈내놔라  엄정화 나오는 영화는 기본평타이상은ㅡ치는구나ㅡㅡ오로라 몽타주 등등  감독이 왜중요한가ㅡ말해주는케이스ㅡ김무열이ㅡ출연한 7일의밤 은 정말재밋엇는데ㅡ침입자는 ㅡ영 ㅡ아니네  중국영화치곤,, 스릴러쟝르를 잘살려,,긴장감있었는데,,증거조작 증인,,장면에서 억지편집이 마니 보임,, 너무많은걸 담으려고햇음 그래도 킬링타임은 되는영화 7-8점정도  헤드헌터가ㅡㅡ최고ㅡㄷ헤드헌터에ㅡ비하면  이것 유치한 반전장난치는거지  꾼   타짜 아류작이지만ㅡ나름조앗고ㅡ신셰선ㅡ도도하맨서ㅡ차분한매력ㅡㅡ기억에ㅡ남는다ㅡ  1점도ㅡ아깝다ㅡ뭐냐ㅡ스릴러도ㅡ아니고ㅡ블랙코미도ㅡ도ㅡ아니고ㅡ버닝2냐ㅡ5차원영화다ㅡ  주진모 조한선 송승헌 김강우 이경영ㅡ5명 가지고ㅡ이거밖에ㅡ못만드나  정우성본인 이 나온 예전 잠수함영화ㅡ유령 보다ㅡ더ㅡ못하다ㅡ 크림슨타이슨ㅡ그대로ㅡ뻬끼고ㅡ애국강성팔이ㅡ강칄비1에서 비빔국수먹는걸로ㅡㅡ끝냇어야햇다  또 좀비냐??? 지겹다못해,,짜증이난다, 특히 연상호감독?? 유치찬란..부산행 염력( 이건 좀비물도 아닌 이상한 괴물형인간) 반도  창궐,-- 전부좀비물,, 이젠 살아있다  역시  좀비 좀비  비(정지훈)  김태희,,,둘다,, 정말 히트작 없는  배우들이다,,,,역시 끼리끼리 만나는구나,,  염력보단 낫다,, 이정현 이쁘네,,,  모두 사라져라 조진웅 정진영  원래 제임스딘 역은,, 로저무어( 007로 유명한 배우)가 당시 하기로 햇는데  일정상,, 거절,, 당시 무명인 제임스딘이 하기로,,결정  사바하가 100배 낫다,, 애들나오고,, 감성 자극에 신파,, 그게끝  박중훈 정선경의ㅡ 돈을갖고 튀어라 가ㅡ차라리ㅡ더ㅡ나음ㅡ그래도ㅡ전도연 연기는 나름조앗음  열일하는 권상우,,다시 재기에 성공한 권상우,, 탐정1,2탄,신의 한수2 그리고 히트맨,,,  참네ㅡ이게ㅡ재밍나ㅡ박정민연기엉성함드그것만이ㅡ내세상에싄ㄷ조앙는데ㅡㅡ역시ㅡ이병헌의ㅡ힘인가ㅡㅡ박정민언기ㅡ억지연기보임ㅡㅡ이상함ㅡㅡ마동석은 그만나와라ㅡ같은 주먹 ㅡ같은 윈펀지액션ㅡ10년째ㅡ참 변하지도ㅡ않는배우다  믿고 거르는 대표배우가  송승헌인데,  실패는 ,뻔하지,  음,, 한석규 최민식 연기보는 재미정도는 됨== 그치만 그이상 그이하도 아님 ~딱 6점  한국영화계는 이병헌과 이병헌이 아닌 배우들로  나뉜다,,디테일한 계산 발성 표정, 대사처리, 코믹 까지  완전체에 가까운 배우  유재명 (악역 경찰 역)과ㅡ이영애 연기보는 맛 빼곤 없다  한채영,은 근데,, 별로 히트된것도 없고,, 자꾸 왜 주연시켜주는지 모르겟다,,,,이름은 알긴 아는데,, 한채아 한고은 한혜진도그렇고, 한혜진은 그나마 1-2개흥행작이 있지만,한씨 4인방 여배우,,  푸른소금에서는   천정명은 송강호부하로,,멋진 조폭으로 나오던데,, 이번에는 좀 아니네..그래도 천정명 조아하니까 6점은 준다,,  렛잇고에서 멈춰야했다....어우,,정말 OST많네,, 무슨 음악들어러 왔나??이게 82프로 점유율..  하여튼 우리나라, 한번 꽂히면 너도나도,,올인한다니까,,제대로 객관적 비평적 시각좀 가지고 살자 제발좀,,,, 이게 82프로 점유율 값어치하는 영화인가?. 묻고싶다. 가족영화????초딩들,데리고,,애들 감성팔이로,, 권상우 신의한수나 더 볼걸,,,  너무나 예상했던대로 흘러가는,,뻔한  스토리,, 비리고발,, 졸릴뻔,,,지루함,,그냥조진웅 원맨쇼~  글쎄 난 별로,, 개인 차이지만,,  억지 코드가 너무 많았음  이런류 (따뜻 ,감성  인간적인) 의영화를 보려면== 개를 훔치는 완벽한 방법 ==을 봐야죠,,  권상우의  진지하고 노력하는 자세가 참 좋았다,,연기에도 보인다,  영화봤는데,,조덕재,,아예 출연조차 안한거같은데,,  무슨 성추행논란장면이냐?? 아니면  조덕재 출연분을 아예 삭제한건가  신의 한수 2 (귀수- 권상우 주연)  만  아니면  충분히 400만명이상 갈꺼같은데,,안타갑다,, 6탄보다 재미없는  터미네이터5탄도 300만 넘엇는데,, 200만명 근처에서 멈출꺼같다,, 역시 개봉시기가 중요함  후회막심ㅡㅡ재미없음음ㅡㅡ그냥 터미네이터볼껄ㅡㅡ역시ㅡ아놀드형ㅂ느는게ㅡ더낫다ㅡ  권상우는 히트작 탐정1,2 외는 별로,, 계속 탐정시리즈로 가는게  서천노인데ㅡ물영감  없으면ㅡ어떻게될뻔 햇냐ㅡㅡ물영감이ㅡ절반은 살렷디ㅡㅡ박정민 연기는 조앙다2탄  탑은 오버스럽고ㅡ억지연기ㅡ박정민은 ㅡ묵직함과ㅡ절제된ㅡ연기가ㅡㅡ좋앗다  유치ㅡ그자체ㅡ이게 940만 ... ?  4탄 두바이가ㅡ훨 재밋고ㅡ긴장감넘친다ㅡ이게ㅡ재밋나ㅡ맨날ㅡ지겨운 오토바이액션ㅡ헬기씬도ㅡ007리빙데이라이트ㅡ그대로ㅡ모방햇구먼ㅡ절벽신도ㅡ클리프행어와ㅡ똑같네ㅡ졸작이다ㅡ뻔한 납치스토리ㅡ  모든 시리즈중ㅡ4탄이ㅡ젤 재밋다ㅡ  설경구,, 의외로 힘빼니까 어울린다,, 맨날윽박 지르고 그런거 보다 훨 낫다,,  유해진의  연속작품 대단함 ,흥행제조기...럭키(620만) 공조(750만) 말모이  완벽한타인 (600만)택시운전사 (1000만) 봉오동(430만)  역대개봉007 중-가장 국내흥행한 영화 그리고 로저무어의 대표출세작..,,79년 당시 서울 단성사만  54만명 1위- 지금으로 추산 약 800만명 졍도 흥행급- -  김하늘의ㅡ브라인드가ㅡ훨 낫다ㅡ억지반전 너무ㅡ질질끈다  요즘 대세인,, 코믹 요소부터,, 그대로 흥행공식따라서,, 하는거라서,, 300만명이상은 문안히 할꺼는 같은데,,  언터처블,,모방작이라 좀 그렇긴ㅇ하다\  ㅋㅋ  현빈 밖에ㅡ안보이네ㅡ  뻔한 마동석주먹 액션이지만 ㅡ수년간그렇듯ㅡ통쾌함은 잇다ㅡ그거하나로ㅡ마동석이ㅡ뜬거지만  하정우도 역시  이병헌 이라는 최고배우 앞에서는 작아보이는구나,, 조연급같음,,  8녅닌 개봉한 불신지옥이 훨 낫다ㅡ유치찬란ㅡ재미없음  그냥 SBS 드라마 뿌 리깊은 나무나,,,한번 더봐라,,, 그게 낫다  돌아와요부산항에  노래는 명작인데,,, 영화는 왜 이렇냐????  실제범인은ㅡ다른사라이엇다ㅡ반전이ㅡ소름끼치고ㅡ스토리와ㅡ대사ㅡ스릴러적장치도ㅡ조앗다ㅡ9점은 힘들고ㅡ8점은된다  연기는 훌율했지만,, 그냥 불륜은  불륜일뿐이다. 사랑이란  이름으로 영화에 덧칠한거지,,. 크린트는 석양의 무법자 4탄을 찍는게 더 나앗다,,,  어으,,이것도,,,, 얼마나 나올지,,, 재탕 삼탕 사탕 사골수준  국산영화는 이병헌 외 없다,, 다른배우는 같은 말투 같은 느낌 뻔한 표정,,,  역시 키아누리브스 드디어ㅗ 해네네,, 매트릭스, 이후 10년만에 다시 흥행하는구나,,  이번에는 최초로ㅡ,,, 아놀드가 터미네이터로 안나옴,, 그냥 인간으로 출연,,  100만명 정도 예상,, 지루하기 짝이 없는 드라마에서도ㅓ 한글창제, 했는데,,,  백윤식 주연,,,괴화--- 최고 공포물이다,,정말 소름,,  이거 언제 개봉하냐??? 사진도 없고 몇년째,, ????  류준열의 저격수캐릭터는 이미 고지전에서  김옥빈이 연기한 저격수와 겹치네,,김옥빈 그때 저격수 연기 쩔었다,,,넘을수잇을지??  키아누 리브스 목소리도 나오네,, 존윅3 도 모레 개봉인데,,,  액션이 나이날,,섹시로 가라,,,이게 액션이냐??? 뭐냐???  언니  이시영한테 좀 배우고와라,,  20대  스피드  30대 매트릭스 이젠 중년아저씨가 된 키아누리브스-- 존윅3로 다시한번 전성기를,,,재밌음  존윅3와 같은 날 개봉이네,,, 둘다 기대하는건데,, 존윅3부터 봐야겠다,,,  존윅3와  경쟁하겟네,,,개인적으로는 존윅3가 당연히 더 잼나고 액션 죽이지만,,맨블랙도 나름 좋음  경쟁작은 딱히  없어서 800만명까지 가능할듯,북미개봉 1등인---존윅3가 2주후 개봉인데,, 존윅3  개봉전까지 만해도 800만명 ,,가능할듯  의외네ㅡ막판반전잇다ㅡ내부자냐ㅡㅡㅡ마동석 영화중ㅡ가장재밋네ㅡ범죄도시보다ㅡ더ㅡ낫다ㅡ김무열 도ㅡ조앗고ㅡ  2달후,, 다시보니까,,아,,명작이구나 새삼느낀다,,첨 보지말고 다시 꼭보길 바란다,, 죄와벌,, ㅡ그리고 인간의 욕망을 철저히 잘표현한 스릴러  뭐ㅡ그냥 문안함감독데뷰치고는 괸찮음  언제적 전도연이냐?? 예날 연기타입으로 요즘 트렌드에 안맞다,,전도연 송강호 이런애들 ,,,차라리 이경영 처럼 조연으로 나오던가??  ㅎㅎ 또 벗었구나,,벘었어,, 가지가지한다,,카메라가 아깝다  어이가 없다,,미국영화 P2 와,,,그대로 똑같네 P2,,,, 10만명 정도 예상한다,,  그리거 강예원 말고,,스릴러는  추격자 의 김영희가 잘하는데,,김영희를 왜  캐스팅 안했냐??? 강예원은  그냥로코,연기자,,스릴러 연기에는 아직 멀었지  도대체,,,언제까지울거먹냐?? 아이언맨,토르, 스파이더맨,, 또 있냐??? 많기도 많다,,다시 그들이 합친  어벤져스도 속편으로,, 사고에  또 사골,,, 주인공배우라도 바뀌던가?? 007시리즈는  그래도  배우라도 바뀌는데,,이건 뭐,,,같은 배우  마동석,,같은 내용  같은 연기  같은 영화,,, 이젠 지겹다,,  헉,,,박희순이 2017년 개봉영화에  무려 7편 영화에 출연햇네.,..최고 기록아닌가??? 이경영이 6편인걸로 아는데,,  박호산 씨 나름 주연급으로 떳는데,,이런데 나왔다니,,,헐,,  설경구,,,불한당이 마지막이엇구나  어쩐지~~,,,다시 흥행 실패,,모드,,,우상-생일-- 공공의적4 탄 찍어야겟디,,역시 설경구는 공공의적 못벗어난다..  뻔하네,,키아누가   존윅3 개봉전 까지,,, 패스영화,,그냥 돈벌기용으로 만든 영화,, ㅜ연급배우들이메인영화가 개봉하기전에 돈벌기용으로   중간에 출연하는 경우  OO/PMOIOPJPKO[K0[K  우와~~같은날에 우상 ,돈 ,악질경찰,,,3편이 개봉하네,,,우상은 한석규 설경구라서,,주연빨때문에,,,우상> 악질경찰> 돈,,,, 순서로 흥행할듯  우와~~같은날에 우상 ,돈 ,악질경찰,,,3편이 개봉하네,,,우상은 한석규 설경구라서,,주연빨때문에,,,우상> 악질경찰> 돈,,,, 순서로 흥행할듯  같은날에 우상 돈  악질경찰,,,3쳔이 붙네,,,우상은 한석규 설경구라서,,주연빨때문에,,,우상> 악질경찰> 돈,,,, 순서로 흥행할듯,,  이미 전성기 지난 퇴물--니콜라스 게이지와 존 쿠샥,,가지고,,,재미없는 스릴러 만드네,,  이런거 만들지 마라,,애국팔이,,, 안중근 유관순  이순신 명량,,등등  빠삐용 역( 스티브 맥퀸) 이 절반 도 못따라간다,,,스티브맥귄의 빠삐용 연기는 명불허전이다,,,대체불가ㅓ,,  당연히 흥행 실패하지,,이런거 시대 안맞는 컨셉, 요즘 누가결혼에 관심있나? 1인가구시대에,,그리고  지겨운 연애컨셉 영화는 항상 실패한다,, 드라마도 온통 사랑 연애인데,,돈주고 영화 관까지 가서까지  안보지  XSWesfWeFWeWefwewsWGWWsgWgs  존윅은  강아지였는데,,이번엔 아들복수인가??? 존윅 테이큰 콜드체이싱--복수시리즈,,  극한직업 같은  영화네,,  그냥 유쾌한 영화 정도인데,,,이게 왜 1000만 돌파인지,,,이해불가,, 코믹영화이면,,임창정 주연 영화가 더잼난데,,,그럼 임창정 꺼는 왜 1000만 안돼??? 참 한국관객들 알다가도 모를일이다,,  빅쇼트 그대로,,뻬겼네,,,그러지말자,,이게 무슨 370만명 이라니??? 어이상실,,,, 당시 IMF 겪은  세대로서,,영화가 현실적이지 않음,,  스페인스릴러ㅡ곤히 잠드소서  와ㅡ뭐가ㅡ다르냐ㅡ표절ㅡ그대로뻬갯네 ㅡ 심하다ㅡ남의꺼나ㅡ뻬끼고ㅡ  박정민 꺼느 ㄴ무조건 믿고본다  이런 류--홍상수 스타일 같은거 찍지마라,,돈도 안들이고 그냥  찍어대는 카메라 앵글로, 그더먹으려는,,예술영화??  잔잔하면 다모두가 예술영화냐???, 경치좋은 데,,분위기 커피숍 찾아서,,찍어대는,,,, 차라리  거침없는 하이킥이 더 낫다,,  홍상수스타일 +  윤동주 서시 + 배우빨+ 군산 야경+ 생활 + 불륜+ 사랑+ 도대체 주제가  비슷한 쟝르인--이병헌 하정우 ( 백두산)은 재밌는데,, 이선균 하정우  pmc는 재미없네,, 역시 이병헌빨 같다..  범죄 스릴러인줄알았는데,, 저웅성이,,스릴러를,,,,근데,근데,,그냥 감동휴먼 내용이네,,,실망,,  여자주인공치고는 나름 액션 좋았다,,오글거리지도  않고,, 근데 악역들이,,여주에게 맞추어주려는 액션이 조금보야서 아쉬웠다,,  연기목하는여배우 3인방- 이나명 김태희 고소영 인데,,이영화만큼은 이나영이 잘 어울린다,,어설픈 연기가 오히려 순수한 여자로 보여지는 이나영,,여기서만큼은 돋보인다,,연기력이 아니라 어설픈게 운좋게 어울럇다  류승룡 나오는건,,,별로인데,,,  이젠  마블스 이런거,,재탕 3탕 그만하자,,지겹지도 않나?? 뻔한 ㅡ스토리에 우려먹기 사골에,,  대세 배우 윤계상이네..당연히 봐야지ㅣ범죄도시 비스티보이스 풍산개 ,,연기 장난아니다,,  한석규는 그나마 프리즌에서 260만명했는데,,최민식은 대호-특별시민-침묵까지  흥행참패했는데,,흥행파워가 모자란 두배우가 과연?? 연기력은 좋지만  이거 말고 스펙트럴 (국내미개종) 다운 보세[요,,,,충격적인 재미,,몰입감,, 아놀드의 프레디터1탄의 재미에 못지않음,,,숨겨진 명작  신하균--빋고 거르는 배우, 최근8년간 중박행도  못하는 배우,,  로버트드니로의 복싱영화 ( 성난황소) 와 제목이 같네,,,,  500만명 육박이네,이게,,,,흥행 하다니,, 역시 류해진 나오면 대부분 흥행하는구나,,,,  이나영은   무조건  믿고  거르는  배우,,,연기못해서,,,  그냥,,제주도 놀러가서,,예술영화 1편찍었네,,,,에라이  예술~~~~여깃다,,예술  ,,아놀드는 대단한 배우.,..마지막대결,추격전은 ,,,숨막히는 긴장을 넘어 경이롭기까지 하다..진흙얼굴 감독과 배우에게 경의를 표한다..  WFWETGSWERGEGEGERZGEWGWArgEWZRGZWERGDEZGWEZRHZEWHRDZERHZEHREHArEARZHEWHㄷ콕윸ㄷ곧ㅋ곰ㅉㄸ꽄ㄷ졲ㄷ족ㅋㅇㅈㅁ돆ㄷㅈ몪ㅈㄷ몪ㅈㄷ꼳ㅋㅈ꼬ㅗㄷㄲㅁ  최고의 공포--( 괴화) 편,,,다시보고싶네요,,,백윤식 김순철 주연  전설의 고향-최고공포는  ( 괴화) .편.이다..여곡성 구미호는 비교돟안되지...백윤식 김순철 주연,,,,이거 영화화해라,,,  마동석----무조건 주연 시켜준다니까,,그냥 막 찍는구나~~~  장동건 열시미 하는데,,역시 흥행 또 실패다,,태극기 친구이후 20년간 이상 흥행작1편도 없는 장동건 --우는남자 VIP 창궐 7년의밤 그외 여러개,, 그냥 그만두라,,연기는 좋았다  역시 손담비는 피해야하는데,,,내가 실수,,정말  이;게 영화냐???  홍상수영화같은 느낌,,생활영화,ㅡ 돈안들이는 영화--박해일 ㅡㅡ또 이런류 영화 나오네,,경주도 그렇고,, 10만명 예상,,  권상우는 진지한 역할하면 망한다,,그냥 탐정 같은 코믹해야 어울린다,,,말죽꺼리  김지혜 출연~~`하네,,,  역시 실베스타,,,액션의 리얼함을 그대로,,,잔인성의 극대화ㅣ,,피의 햐ㅐㅇ연  장동건은 ,태극기,친구 이후로 20년간--200만명 이상 중박- 1편도 없다,,한석규도 쉬리이후 ,마찬가지,,근데 둘다  주연급으로 20년간,,돈벌기 쉽네  반칙왕 (김지운갘독)에 이어   마약왕---송강호,,,,  ASFwqefqqfqfqfwewqEFWQWEQWEQW  김지운감독이 왜 이걸 만들었을까?? 이해불가,,전부 다 재밌엇는데,, 놈놈놈 악마  밀정 등등등  강동원은 역시 이병헌 송강호 김윤석 같은 배우와 같이 나와야 흥행됨,,,, 인랑 도  그렇고  이것도 흥행실패  그래봤자,,아놀드슈버 형님의 프레데터1의  재미와 긴장감을 넘을수는 없다,,당시 ,1편의 재미는 지금도 선명하다,,  OCN 스릴러영화-- 오프라인( 주연 연제욱) 과 약간 비숫한데,,,오프라인은 채팅창에서 범인이 밝혀짐  장현성의 안정적인 연기와 이소연의  아름다운외모가 빚어내는 한폭의 서사시  경호실장 장현성씨의 연기가,,,인상적,,너무 잼나다  김강우의  재발견,,역대 그의연기중에,,가장  돋보이고 어울렷다,, 절제된 그의 내면연기,,굿굿굿  이병헌이 양만춘 역 거절--인성이 맡았는데,,과연 어떻게 찍을지,,조인성은 키가 너무커서,,안어울리수도,,  한편의ㅡ싸구려ㅡ에로ㅡ불륜ㅡ권력비리ㅡ영화  만추보고 현빈의 팬이 되었음,,  아수라,,2년 지낙서  다시  보니까 수작이네,,,첨볼때와 느낌이 다름  sjanwoaltdma,조ㅡㅁ 조음재밌음,,이성민 특히  그저볼만함 ㅡ액션없고ㅡ스토리ㅡ중심으로ㅡ가는게ㅡ인상적임ㅡㅡ이성민연기는 좋앗다  어이가없는 완성도,,,이게 미션6탄보다,,예매율 높다니,,역시 애국심?  탘정3 내년 봄개봉,,벌써 찍고 잇네,,,대단하다,,007처럼 10탄까지,갈수 잇다  구타유발자 억지로  따라하려고 애쓴다~~  억울한 조덕제씨 드뎌 주인공 한 번 하네요,,화이팅,,보어갑니다,,  감독 자신만을 위한 영화,,오로지 자신만을 위한 연출~~관객을 무시한 영화,, 그럴려면  연극감독해야지.,,상업영화 감독 말고  유해진 코믹표 3부작.,,럭키 공조 레슬러..  최고반전 영화,,반전의교과서,,  이게 재밌나? ,그냥 유령놀이인데,,,헐,,이계  명작 스릴러중에 하나라고??  남자주인공이,,생각보다는  연기잘한다,,박하얀은 뭐,,몸매빨 이고,ㅡ,남자 주인공 아니엇어면,,망한건데  별로,,,,소지섭 은,,한효주와 나온 멜로가 가장좋앗다,,제목이 기억이 안남  별로, 재미없음,,, 김희원 존재감부터,,,여자주연 ,,누구지?? 연기정말 못함,,  역시 이병헌 송강호 밖에 없구나,,언제 또 영화나오냐?? 신하균  너무한다,,너 주연하지마라,, 악녀 7호실 올레길 런닝맨,,,도대체 몇작품을 말아먹냐??  괴마ㅡ귀신 좀비는ㅡ 안하는게좋음ㅡ전설의고향이라는 레전드가ㅡ이미ㅡ있기때문에ㅡ소재의 실패이다ㅡ재미없다  류승룡  장동건 둘다,,흥행 안되는 배우인데,,염력 VIP 우는남자,,,역시 캐스팅 실패하는게,,개봉당일인데도,,예매9등이라니????  같은 내부고발영화인데도,,,,이병헌의 내부자와 너무 차이난다,,,왜 이병헌이 뛰어난 배우인가를 새삼느낀다,, 감정이입도 안된다,,왜 비리부품인가?? 를  리얼하게  연출해야되는데,,,,진짜 연출력도 엉망이고,,정말 재미없고,,지루하고,  별로인데 지겹고,,지루한 구성,,,,,지금 만나러 가고 싶지 않음....  그맨하라,,이런거 ,,어린애 초딩용,,,,하늘날라다니고  헐크에다,아이언맨,,1,2,3    스파이더맨,,, 또  기타등등  오ㅡㅡㅡ개봉전인데도,--이미 예매율 2위--14%점유-,,히트조짐,,  심은경,,,써니.광해까지는 진짜 조앗는데,,이후 영화출연작 보면,,,실망이다..  졸앗다ㅡㅡ앞으로ㅡ심은경 나오는영화는 무조건 안본다ㅡ그것만이ㅡ내세상이ㅡ100배낫다ㅡ  같은 여자주인공 액션ㅡㅡ차라리ㅡ김옥빈 악녀가ㅡ낫다  200-250만명 정도 예상,,중박 정도는 될꺼같음,, 문안한 영화,,극단적이지도 않고 이병헌 말처럼,,간만에 무거운 캐릭터말고 흔한 영화 뻔한 영화  평볌한 연기를 하고 싶었다,, 공감감  어떻게  같은날 개봉이네.. 노래로 유명한 2곡제목이 영화로 나오네--,,돌아와요  부산항에   /  그것만이 내세상,,,,  ,, 최고네요, 이제서야 이 영화를 보다니..,자연스런 감동,,개와 사람..가난함,,사랑... 아역 여자애 연기,,진짜 잘함  가시,마담뺑덕,인간중독....전부별로  여주  한주영씨..연기좋네요,,영화 치외법권에서도   싸움잘하는 여자경호원 역에도 나오고,,,눈빛도 좋고..  서울 거여동 여고동창 밀실 사건 을 다룬영화치고는 별로이다,,,  유해진의 멋진연기 기대합니다.  유명 외국배우- 뱅상카셀이 나오다니,... 제이슨본5에서 악당킬러로 나온 뱅상카셀  제목이 돌아와요 부산항이네,...조용필 노래제목인데..조용필과 관련이 잇나????  신과함께 ,,때뭔에 손익분기점 440만명 넘기는 힘들겟다,,현재 220만명이니까  1987도 개봉하는데,,대략 300만명에서 끝날듯  신과함께 보다,,의외로,,,예상못한 1987 이 천만 명 될꺼같다,,,영화 엄청 잘만들엇다고 시사회,,난리던데,, 작년 예상못한 공조가,,더킹 누르고 760만명 된것처럼  류승룡 오랜만에 나오네,,이번엔 흥행 해야지,,광해이후 계속 실패작이엇는데,,진짜 오랜만이다,,  김우빈은  영화 마스터에서 역할과 비슷하네,,  별로일듯,,유명배우 많 이 나오고  소문난 잔치 먹을꺼없다,, 120만명 예상~~~  신하균은 연기잘하는데 웬지 메인 배우가 아니고,아웃사이드인거같다,, 이병헌  송강호 대열에 발리 합류햇으면,,,흥행했으면 좋겠다,  정말재미없다,,마이클 더글러스가 없으니까,,김빠진 기분,,,역시 남주가 잘 받쳐야,,샤론스톤이 살아나는데,,남주가 너무 젊고,,뭔가  퇴폐적인 게 부족함,,  이게 재밌냐???>360만명 관객수,,,,로버트 드니로 연기 빼곤 뭐있냐??? 단순스토리,,,  백윤식 사투리쓰지마라,,,실패작,,,그냥 저음 에 서울발음이제일낫다,,,  전작 로저무어작품들- 나를사랑하스파이 옥터퍼시 등에 비하면,,정말 재미도 없고,,액션 부터 스토리,주인공연기력,음악 도 그렇고,,,너무 차이가난다  김지운감독 작품이니까 무조건 call~~~~김무열이 주인공이면 더좋으ㅏㄴ데,,  한석규  심은하 전성기의 마지막영화==텔미썸싱( 신은하는 텔미썸씽 마치고 바로 결혼,,한석규는 이후 영화 계속 20년간 실패~~)그치만 반전 스릴러와  공포서스펜스는  여전히 기억에 남는다  8월크리스마스 초록물고기외ㅡㅡ한석규의숨겨진 명작  김무열 영화는 무조건 본다ㅓ  최민식 하강곡선,,,3연타 흥행실패----대호 특별시민,,침묵--연속으로 3영화 말아먹으면,,,  본영화,, 이 명작을 남겨준 한석규 심은하씨에게 감사드림.,.진정한 사랑이 뭔가를 깨닫게 해주는 눈물없이는 볼수없는 영화  권상우 가  해내다니,,,의외로 좋ㅎ은 스토리 반전 연기력,,,권상우  드뎌,,40후반에 히트작 만들엇네  김지수한석규의 숨겨진명작 ㅡ8월의 크리스마스와ㅡ약간비슷한 연출이지만  내돈도 날라가고 영화재미도ㅡ훨훨 날라가고ㅡ관객수도ㅡ멀리 날라갓음  이게영화인지?  DVD방 만 나오고,,그냥 드라마 보는게 나음  이제훈,,,흥행배우로 이젠,, 우뚝~~건축학론부터~~  별로,ㅡ,,,70만명 정도  예상~~~  김옥빈의 악녀가 100배 낫다,, 같은 여자느와르 인에도 왜이리 차이가 ???  백윤식 의--끝까지 잡는다와  같은날 개봉이니까,, 경쟁할듯,,같은 범죄스릴러 이고,,  근데 예고편보니까,,문성근이 범인같은데,,,  믿고거르는 배우--신하균 ,--,런닝맨,ㅡ악녀,,실패---도대체 흥행은 언제 하냐?? 그래도 주연은 계속하네..  이번에도 또 실패다,,120만명정도,,  좋앗음ㅡ특히ㅡ윤계상 연기  내생애 최고의 007 영화,,중3때 본기억으로,,당시 007을  연기한 로저무어는 내겐 로망이엇다,ㅏ,007의 매니아로 이끈 장본인 로저무어 마지막 장면- 그리스ㅡ 수도원 암벽타기액션은 잊을수없다  재미는잇지만 1편을 넘을순없네ㅡ예전 프레데터1을능가못하듯이  개허접한 명량( 2번볼때,,진짜 재미없음,) 과는 비교불가,,,명작이다 명작. 진지한 역사의 반성,,이병헌의 명연기...한국배우의 증심  3강 배우- 이병헌 송강호 최민식에서,,이젠 최민식은  아닌듯,,,명량이후 계속 흥행실패( 대포 특별시민),,이번에도 망작 삘,,100만명정도  충격이네,,2번째보니까 이상하게   감흥이 없음--1700만명은 너무 거품,,,500만명 정도 영화이다,,2번째보니까 별로,,, 오히려 내부자가 훨 낫다,,3번봐도 뛰어난 스토리와 구성력  개인적으로 내부자는 최근10년영화중에 최고인듯  국내 3대 스릴러(세븐데이즈 텔미섬딩 추격자)에ㅡ비해ㅡ아쉽다ㅡ그치만ㅡ재미는잇네ㅡ 200만명 정도는 문안하다 400만명은 힘들고ㅡ  브로맨스가 아닌  여자주인공 둘이 나오는 영화는 무조건  망한다,,,영화계 진리이다,,  80년대ㅡ햇던 전설의고향 (백윤식주연 괴화 편)의ㅡ절반도ㅡ못따라옴ㅡㅡ괴화ㅡ다시보고싶다ㅡ공포물의 최고걸작  내가 손님을 두고왓어ㅡㅡ이 장면에ㅡ전부관객들 울고ㅡㅡ숙연해징  이게영화냐??? 역시 예상한대로  연출 스토리 진짜ㅣ 허접,,좀잇다가 차라리,, 택시운전사 봐야겟다,,,  올해 최고흥행작 될듯...1200만  별로,,,덩케르트가  훨재밌을듯,,,이런 애국심 영화 전형적인 소재, 그만했으면  여곡성보다,,더무서운게 바로 전설의 고향==괴 화 ==편... 여곡성은 괴화에 비하면,,,새발의 피~~얼마나 무섭고 섬뜻한지;..  조용필 노래 삽입--단발머리(80년발표 1집)까지..나오고 기대되네  인생은 공평하다 자신이 한만큼만 갖고가고 그만큼만 보인다  여진구ㅗ2연타,,최악영화,,,서부전선,,대립군,.,그냥 드라마나직어라,,능력안되면서--영화주인공 하지말고  근데 이집트 문화유산인데..이집트정부에서 허락받앗나??  지금보니까,,당시는 좀 오버엿네.. 미국이 지시하는 장면이 있긴하지만,,미국영화니까, 한국비하까지는 아닌듯, 구냥 한국실정을 모르는 정도,,,차인표는 여기 출연했어야했다..굳이 애국심까지  안해도 될듯,,  고수 나오면 무조건 흥행실패다 고수 징크스..김명민도 그렇고,,,,100만명도 안되네..35만명,,쪽박,,,고수는 잘생겼지만, 장동건같은 타입이라,,여러 캐릭터가 안맞다,,아무리 노력해도,,흥행 배우는 따로 있다,,고수는 절대 오달수나 송강호가 될수없  킹스맨이 원티드 그대로 모방했네...  고지전에서   저격수로  김옥빈,,,신선햇다,,이번에도 액션 연기,ㅡ,기대함  롯데 조조로 봤는데..기존 설경구 연기와 달랐다,, 생각지도 않은설경구의변신이 신선하고 놀라웠다.. 어깨에 힘빼니까,,,셜경구 특유의 연기력이  보이더라,,왜 진작 이렇게 안했나?? 프리즌보다는  낫다,,그리고 배경이 신선함  스토리 개연성 엉성,,,별로엿다 ,,각 배우들이  따로노는 느낌,, 설경구 주연의 불한당이 3배정도 더  재밌다~~~비숫한 깜방 영화지만  세븐데이즈 용의자의 원신연 감독이면 기대하지만,,,주연이 설경구,,라 망설여짐,,설경구는 공공의적3,감시자 이후,,5년째 히트작도 없는 배우인데...비호감 배우  이경영의 절제된 감정연기가 돋보엿다 중년남이 이렇게 멋질줄이야~~~최고의 멜로 중의 하나이다..  송승헌은 연기가 안되는데..B급인데..여전히주연을 하네..  한국판 007제임스본드인가??  북한 핵발사코드 를 막아라..  조진웅의 반전 캐릭터는 좋았다,,나머지는 억지연기.,..석조주택 살인사건 ,,,기대된다,,  이병헌의 광 해가 너무 명작이라,,,과연 성공할수잇을지..  지루하고ㅡ노잼 ㅡ구성도ㅡ별로ㅡ감독이ㅡ누구냐ㅡㅡ  박신양 주연의 박수건달에서  ,,죽은 노랑색 옷 꼬마가 최고감동이었다... 이영호하도 나쁘진 않았다  최고의 영화다,, 이병헌,조성우 조상무(조우진) 백윤식 이경영,,,모두,,,각자 캐릭터에 너무 잘 어울리고,, 연기잘하고 스토리부터,,명작이다  한석규 버젼 개그ㅏ 코메디,,,재밌어요  시사회 반응보니까 별로 라는 평이 많네...아수라 같은 먹거리만많은영화인듯....별로,,  1점도 아깝다 ,,제발 외국으로 나가주시길,,두 사람 모두,,사랑이던 욕정이던 그건 두사람이알아서하고???관심없고,,,그냥  출국요청  여배우중에 2시간짜리-단독주연이 가능한 몇안되는 여배우 김윤진,,특히 스릴러 연기는 타의 추종을 불허한다,,세븐데이즈..에서 충격적인 심리 스릴러연기...  여자를 무시하는건 아니지만,,여배우는 그냥 사랑멜로,어머니,아내역할--딱 2개 아니면 흥행 실패한다,,  액션 이나 스릴러 이런 좀 전문적인 역할 하려면,,,엄청난 스킬이 필요함,, 너무 오글거림,,총쏘는게,,  10만명 흥행참패,진부한 내용,유괴사건으로 부모의애정 지겨운 스토리,,뻔한 결말 내용,,설경구의 또 실패작,,고수는 주연하지마라,,또 실패~~  실화인 GDP 김중위 사망 미스테리(그것이 알고싶다) 편봤는데  김중위의 아버지의 8년간 집요한 진실해명 ,,그,걸 영화화 한거 같네요  두번의 반전이 있는데,,,스릴러수작입니다. 15년전 연쇄살인범과 의사간의  머리?싸움,,,지금 말하면 스포라서,,,말안하겟음,,하여튼 잼났음  조용필 노래 -킬리만자로 표범-이 생각나서 봤는데,,전혀 무관하지만 재밌음  안성기의 숨겨진 수작,,,  니콜라스게이지 이젠 조연으로 나오는구나,,,,세월이 야속하다  베스터셀러극장이나 TV문학관보다못하다,, 그래도 영화인데,,음악 잔잔하게 나오고 바다베경이면,,전부 여맥이냐?? 일단 재미가없음,,두여자의 그런거냐  우정 시기질투 등등  개인적으로 강아지고양이를 너무좋아해서,,강아지 나오는영화는 다보는데,,포스터에 강아지도 나오네,,존윅 처럼,,  현실성없는 스토리,,이런거 매니아 만 보지,,200만명 이상 힘듬-더더욱 공조와 싱글라이더(이병헌)때문에,,더더욱..120-140만명 정도 예상~~그러나 심은경은 연기는  인정  단서조작하는 장면에서 동물의 피를 구히기위해 자신의  강아지에게 매스로 피를 내게 하는장면은 붏편햇다,,굳이 그런 장면을 넣을필요가,,,감독정신세계가 이상함~~  김강우,,,10편이상 주연영화를 봐도 이상하게 흥행 안되는 배우..김강우 주연중에 300만명 이상 잇었나??  같은불륜 전도연 주연 1998년 흥행작-해피엔드 의절반도 안되는 실망작.. 관객수가 말해주듯 관객의 눈은 정확하다 감정연기만 좋았다..그러나 관객은 불편하다  박성운도 나오네,,,,현빈 대박 기원,,,공조도 너무잼낫음  보다가 욕이 다 나오더라~~무슨 다큐멘터리 찍냐?? 무슨 영화가 ??? 나레이션으로도배를 하고 대통령 얼굴로 도베를 하고,,에라이,, 이걸영 화라고, --액션격파 영화 공조의 절반도 못따라간다  (고) 장진영의모습도볼수있고 좋네요  백투더 퓨처 같은 스토리ㅡ김윤석(30년후)의 긴장감잇는 표정과ㅡ대사가ㅡ좋앗다  채서진(김옥빈동생)연기는 조금 어색햇지만 ㅡ이쁜외모로ㅡ그럭저럭ㅡㅡ의외로ㅡ변요한(30년전)연기가ㅡ좋앗다ㅡ김성령(30년후)  여자 단독주연은 흥행 실패한다는 걸 보여주는 영화,,,필히 A급 남자주연급 (송강호 이병헌 황정민 최민식 등등)과  같이 출연해야 기본흥행은 한다는 걸 증명해ㅔ주는,,영화  아직 개봉 전인데, ,벌써 다운로드 가능? 이런경우도 있구나  영화 내부자와 비숫한 내용이네,,,짝퉁 내부자들인가??   기대는 해보지만,,,글쎄 과연 이병헌 을 넘어설수있을까??? 정우성 조인성이...  병헌씨~~~모히또가서 몰디브나 같이 한잔 하죠,, 극장가서 마스터나 봅시다  21일 영화마스터,,빨리 개봉해라,,이런 말도안되는 영화,,관객급감하게.. 되지도 않는 사투리에,,,억지 감동 애국 가족,,,,80년대 영화식으로 만들다니,,,  < 7광구>  꼴 될듯...  화려하기만 하고,, 영화적 설정이 엉성,,,,아수라 정도 흥행  250-300만 명 정도,,  글쎄 난 별로 ,,보다는 7명의애국청년들을 그린 ,, 평점9.45의  <새벽의7인>을 봐라,,최고의 ㅇ람살 영화  여자를 위한 여자의 영화ㅡㅡ간만에 여성위주 영화ㅡ치밀한반전과 두여배의 교차되는 추격신ㅡ좋앗응ㅡ공효진 새로운발견ㅡ여잔 약하다 그러나 엄마는 강하다  나이차이 중년남과 사랑은,,,,1997년 KBS 푸른안개 를 능가할게 없는듯,,,이경영 이요원의 명작~~  20년전 방영한  푸른안개보다 어찌 더 재미도없고 식상하냐?? 단, 안성기연기는 좋았음  유해진 이젠 주연급이구나,,럭키에서  흥행하고,,,현빈과  투톱주연  잭리처는 미션임퍼서블 다음편을 위해,,쉬어가는 영화, 즉 끼워넣는 영화 ,,미션개봉?까지는 중간에 공백기가 좀 있으니까  유해진의 트럭 이후 2번째 단독주연인데,, 너무 유해진 위주영화이다,,재미는 있지만,ㅡ,유해진을 위한 유해진만의영화~~~  협녀(김고은 전도연 주연)와 더불어,,최악의 영화,,보다가 잤다~~  참네 이걸 영화라고ㅡ조조봣는데  너무흔한 내용 ㅡ여자꼬시기 옛사랑 추억,  난 별로던데,,,너무  항점기 애국감정에 호소하는 것같아서,, 갠적으로 영화는 영화로,,보는 습관이 있어서,  액션은 1보다ㅡ낫고ㅡ스토리도ㅡ좋다반전까지ㅡ  공유의 마지막장면 눈물은  잊을수없다ㅡ진정한 아빠의 눈물인가ㅡ역대급연기였다  여배우 단독주연은  필패 한다는 속설을 보여준 영화,,그러나 흥행과무관,,나름 내용은 코믹 ,멜로 액션 좋았다,,제주도 배경도좋았고,,  숨겨진명작ㅡ8월의 크리스마스 에ㅡ버금가는한국멜 로의. 명작  억지스토리ㅡ질질끌고ㅡ박근형은도대체 몆번씩이나ㅡ감금되는거냐ㅡ지루함 ㅡ김성균도ㅡㅡ같은 악역스타일  다니엘도 잘하지만,,뭐니뭐니해도 007은 로저무어,,,나를 사랑한스파이,문레이커 유어아이즈온리 옥터퍼시,,,주옥같은 명작  범인이. 의외의 인물ㅡ반전에 소름끼침.과거와 현재ㅡ빠른 전개 ㅡ극적인 긴장감..조정석의 몸사리지 않는 연기투혼ㅡ과연 다음생에도 같은 사랑을 할수잇을까  900만명 영화는 절대아닌듯ㅡ그냥저런 유쾌코믹인데ㅡ300만 정도ㅡ나머지600만명. 정체는 뭐지ㅡ  한석규가 20번 봤다는 황해의 감독 나홍진의 3번째  한국스릴러,,기대폭발,,,800만명이상  흔한 스릴러 가 아니엇음...미리 범인을 말해주고 시작되는 전개,..김성오 심은경의  /싸움 좋았음  개인견해-생각치못한 반전 잇을듯,,혹시 심은경이  아버지를 죽인거 아닌가. 그걸  아는 건 범인이고,,그래서15년간 기다려서ㅡ,  올해 최고 흥행될듯 1300만 정도. 송강호의 악역변신,,기대된다  감우성의 명작- 알포인트 와 비교하면 안되지...  연기야 잘하지만 전도연은 이제 흥행 안되는 여배우인듯,,,,무려 7 작품  흥행 실패,,카운트 다운 협녀  남과여 멋진할우 무뢰한  등등,,  마지막에 한가인이 < 그래~~ 난 이거  갖고잇으면 안돼?,,네가 내 첫사랑이니까 >  맘 아픈 대사가 아직도 기억에 남는다  다시만나도ㅡ똑같음ㅡ성격은 안변하니까ㅡ정때문에ㅡ만나도ㅡ성격 안변함 ㅡ결국ㅡ다른사람 만나야됨ㅡ아니면혼자ㅡ살던가ㅡ  이런쟝르는  김희애 문성근101번째 프로포즈가ㅡ최고다ㅡ절대 적  멜로코메디가 다그렇지...뭐,,,소재가 뻔하니,,아무리연기잘해도 같은내용 지루한 반복,,억지설정  곤히 잠드세요...보다가 이거보니까 울렁거림..3점 정도..친짜 유치하다..갑자기 사랑에서 왜 살인마 스릴러..  개연성이없다.. 반전으ㅜㄴ 개연성이 있는상태에서 해야지..뜬금없이..  007 되기 이전의 로저무어,,잘생기긴 햇내ㅔ요  김강우 나온다,,홧팅,,,  안성기가 간만에 주연으로 나오네. 조연도 아니고...20년전 투캅스이후 처음 같은데..  무대만 바꾸었지 변호인과 다를게 없네..신파 감동..  재미만 있더만... 헬기 고공결투 자동차 신무기, 뇌를 찌르는 고문장면,,오메가시계,폭파,,열차안에서 악당과 - 10분간 격투장면 ,,  그럭저럭, 너무가벼움,,인터ㅛ스텔라가 갑,,이고 글고,,,담달 12일 개봉하는 007스펙터 보고싶다,3시간 러닝타임이라던데,,  김민희 연기 굿,,정재영도 마찬가지  전문 범죄스릴러 배우--손현주의 스릴러 3탄--더폰 (1-숨바꼭질-2- 악의 연대기),,,아예 4타 ㄴ5탄 찍으면 좋은데  이미 아는 역사적사실인데도,,광해같은 유머도 없고,,질질끌고지루하고 긴장도없고,, 진짜 재미없음,,유아인은 맨날 불만  흥분모드,그나마 송강호가 묵직한 영조연기 볼만은 했지만,,딱5점 이고 150만명 정도 예상.  이미 본 사람들이 약간 아쉽다 별로라고 하지만, 그래도 믿고보는 전도연 이병헌..전도연 검객연기가 의외로 어색하다고 그러는데,,극중 스토리도 그렇고,,그래도 보고싶은영화 1순위  조조로ㅡ봣는데ㅡ최고네요ㅡ특히ㅡ유아인의 변신 이런연기가 나오다니ㅡ미션5  암살보다ㅡ훨 재밌고ㅡ몰입도 스토리 조연까지 올해최고ㅡ영화네요ㅡ첨부터 끝까지 숨쉴틈을 안주는 한국판 인디아나존스 ㅡ공공의적 과 투캅스를 믹싱한 새로운형사물  별로다,,이끼가 더 낫다..터메네이터 한번 더  보는게 낫다  암살 ,터미네이터5와 협녀 와 4파전예상되네,,과연 톰크루즈 흥행 1위 할까??? 암살과 엎치락 뒤치락 할듯~~  변호인같은 감동은 없고 억지구성이 잔뜩,,솔직히 지루했다,,ㄱ러나 윤계상 연기는 좋았다..  강동원 고수의 망작,, 초능력자가 생각난다,  아놀드의  레전드급인 프레데터1을 따라가기엔 역부족..  김상경 노력은  많이 하더라,,근데 딱 그정도이다,, 편안하게 볼 정도,,엄청 재밋는건 아님.  역시  에단호크~~연기력 대단함,,살인소설 출연때도 좋았는데,,  최고재미 로본 007~~금문교 액션은 정말 명장면중의 명장면-- 요즘 다니엘의 현실적인 본드션과  다른 또 다른묘미  몽환적 배경과 액션 사랑 스파이 러브 로저무어  금고터는 영화 < 97년작 겟어웨이> 주연- 알렉볼드윈 킴베신저- 정말 재밌게 봤는데,,이건 영~~~같은 금고터는영화라도 이렇게 차이나냐?? 긴장감도 없고 스토리,,폼만 열라잡고~~김우빈은 열심히 했긴했지만,  <겟어웨이> 알렉본드윈에게 좀 배워야  허준 대장금이 될수없엇다,,상의원,,,딱 7점정도 ..  브래드 피트의 퓨리가 더 낫다...배울것도많고 리얼한 탱크전투.. ,,,헝거게임은 지루함,,맨날  제니퍼로렌스인가??여주가 세상구하는거,,1,2편엑서 끝났어야했다~~  목동메가박스에서 봤는데 라이언 보다는 약간 못하지만,나름 좋은영화이다-신파극..전우애만 내세우질 않고 리얼한 탱크전투신..좋앗다..깔끔한 연기와 스피드 전개,,좋았다  이범수의 악역 연기....최고~~오로지이범수밖에 안보였다...  세븐데이즈ㅡ 감독 원신연의 공유주연-용의자에 비해 한참 떨어지는 액션과 스토리  ----김태우가 조연이라니...김남길 보다 30배는 연기 잘하는데,.,,비교조차 되냐?? 김태우가조연급이라니... 이해가 안됨  결말  뒤통수,,,반전스릴러 중에 수작임...초강추~~~  오리지널   은밀한 유혹(로버트 레드포드  데미무어) 보다 더 잘만들어야 하는데...  같은 바둑영화 <스톤>과 진검승부.이네..스톤은 조연급들로 이루어진 영화인데,,신의 한수는 주연급 으로 만든 영화..두영화  경쟁 결과는?? 궁금하네  텔미섬딩 이후. 유준상이  다시 한번  해냈다..강렬햇다..이영화는   유준상 등장전과 등장 후로 나눈다.  미안하지만 송승헌은 영화 히트한게 뭐가있나? 연기력, 뭔가 영화쟝르와 안맞다,,그치만 믿고 한번 더 기대해본다,,  표민수 감독의 연출스타일-푸른안개 고독 과 더불어 연타3년,,사랑드라마의 시작점  이경영 이요원의 푸른안개(중년남자와 어린여자)와 반대형태 ..나이많은 여자와 젊은 남자와의 사랑..  보다가 잤다,,이게 영화라고 지루한액션,로저무어 007이 가장 재밌네,,숀코네리 것은 뭐가 재밌는지..이해가 안감..별로 본드같지도 않고  ..정재영이 카시오 데이터뱅크 시계 끼고 나올줄이야,,저렴하고좋은건데.,. ㅎ정재영의정재영만의영화,, 역시 정재영 연기빨  류승룡 시대이다~~송강호 하정우를 잇는 최고연기력  아저씨와 베를린을 뛰어넘는 또하나의 리얼액션...조성하의 악역연기는 일품이었다...김신균과 공유의 1대1 싸움이 하일라이트~~  감동적이었다- 억지감동도 아니고 자연스런 송강호연기에 감탄..정의가무엇인가??대한민국 주권은 국민에 있고  안소니퀸의 25시를 보고 이 영화를 평해라~~사회고발과 가족애 2개를 건지려다가 실패한 작품,,.억지감동이엇다,,자연스런 감동 아니엇음,,  금방 목동메가박스에서 봤는데, 나름 스토리와 반전2번 조았다.나이들어서 액션의ㅣ 힘은 조금 부치지만 실베스타는 열시미 했고 아놀드는 보좌역으로 나왔는데,8점정도 줄수있다 중후반부터 재밌어지는데 긴장감도 나름있고 두배우를 보는 재미.8점정도 150만예상  그냥 여자 옷벗는 영화,,흔하디흔하고 ,,흔하디흔한  에로영화 같은 거,,봐도 되고 안봐도 되는 영화  안내상이 피던  최고급담배5000원 짜리  (보헴시가 마스터)와 듀퐁 라이터가 기억에 남는다 담배 피는 연기가 이렇게 중요할줄이야,,  11시11분..빼빼로 먹으면서 보는영화..11 11 김옥빈의 새로운발견 김옥비니 연기잘하더ㅗ라,,  요즘 누가 돈주고 이런쟝르 보냐??  흔한 불륜 애정 멜로이런거,,반전스릴러 같은 거 보지..대부분  타임크라임,트라이앵글 같은 시간추적 스릴러,,,오ㅜ 기대됨,,정재영  거품스타빼고,인지도,실력과 마인드 열정을 가진 진정한 톱스타는 조용필 빼곤 있을ㄲ? 실제현실에서..  박중훈감독 열심히 하는것은 좋지만 너무 홍보하는것같고 조용한데서 , 유지태감독처럼, 창작이란 배고픔에서 오는것도 있는 진리..인맥이용 광고도좋지만,  역시 손예진 ,,,배용준이라는 거물급스타에도 꿀리지 않는 내면연기,,  금방 영등포롯데에서 봤는데, 별로..음 6점정도.이면적당..막판반전 1개있긴한데..거기에 맞추려고 2시간허비..너무긴타임과 지루함..허무결말..휴잭맨의 분위기와 스릴러는 안어울림..숀펜이 갑 ..스릴러는.동네.배경이 너무좁고 같은 장면반복  설경구..공공의적 강철중 이미지 벗으려고--변신하려고 노력하네,,감시자부터,,상당히 신선함 다니엘헤니 생각보다연기잘함  앞으로 한국 스릴러영화는 하정우 이전과 하정우 이후로 나뉜다!!  김창완의 김창완에 의한 김창완을 위한 영화..김창완연기이외 모든건 실망- 다만 김창완의 사이코패스 연기는 나름 가벼우면서도 좋았다  007 골든아이,카지노로얄 -2편이나 만든 마틴캠벨 작품인데,,말 다한거지,,재밌음  .20 개봉하는 사이코패스성형의사-  김창완 첫주연의 닥터가 최고일듯,,, 실종 손톱 올가미 감독작품인데,,  단순감동 그냥 상업영화-강우석 감독 이런거 말고,--,어이~4885 너지??나홍진 감독..추격자 황해에 이은 3번째 스릴러시리즈  언제개봉하냐  해리슨포드 도망자 황해추격자같은 진지한 스릴러반전류를 기대했는데,웬 코믹가족 멜로영화일줄이야..신하균연기는 인정하지만 복수는 나의것의 신하균보단 못합니다  그다지 오감도 연속편  니콜키드먼 정말 매력적이고 이쁘네...스토리 좋았다 특히 배경음악--섬머와인 너무좋네..갈끔한 영상과 반전스릴러  신세계--대실망(무간도 모방).보고나서 생각조차 안남,,브라더~인가??이거하나 생각남..--.라스트스탠드.. 생각보다 훨씬 더 재밌음-,김지운감독연출력 ,빠른전개,,특히 국경옥수수밭에서- 아놀드 와 악당 스포츠카와의 15분 추격-손에 땀쥐는 긴박 액션  진부한 쓰레기 모방영화(베르린 신세계)보다가 이거보니까 너무신선했다. 김지운감독 아놀드표액션 튜닝스포츠카ㅢ환상적 추격전 유머코드..신선하고 잼나게 보았다. 나름 스토리도 있어서 좋았고 다니엘헤니도 조연으로  라스트스탠드 볼걸,,..엄청후회,,내가 왜  아놀드를 버리고  이걸택했는지..  15년전의 쉬리가 더낫다,,베를린보다...한석규가 둘다 출연하지만,,쉬리의 한석규가 더 한석규답다  보다가잤다,,부자연스러운 억지 노래뮤지컬,,사운드오브뮤직이나우리나라 심청전 판소리 의절반도 안됨..대사를 억지로 노래로 부르려니,,글고 장발장이 시장이 된 경위도 없이 바로시장 되어서 나오고..  이젠 송강호 못봐주겠다..푸른소금 하울링으로  대실망했는데 이젠 존재감마저 잊혀져간다..그냥 영화그만두고 아랫급인- TV드라마나 찍어 연말 연기대상이나 받는게 나을듯,,이젠.  사회성폭력이슈의 분위기에 편승한 전형적인 노림수영화,  글고 신하균 주여주연 택시 언제개봉하지? 이런걸 봐야지,허접한 주인공에 동하 연기력,,ㅎ  보다가 나왔다,,너무시시함 007스카이폴이 100배낫다,,우리나라영화가 다그렇지..20대 여자애들은 좋아할듯 딱 드라마 정도수준,,이걸 돈주고보다니..  M이 다음편에는 교체가 되나? 예전  본드스타일로 복귀를 알리는서막...하이에르베르뎀의 악역은 정말좋았다//  장쯔이....너무나 매력적 이었음 청순하면서도 여성스런 중독성..최고  정말 멋지다!! 험프리 보가트..그의 냉소적인 분위기와 고독 뒤에는  이루어질수없는 유부녀를  보낼수밖에 없는 마지막 결단.. 진정 남자이다  김기덕영화를 10편정도 본시각으로,별로 놀라울것 없는 그냥 김기덕다운영화,,항상 그러듯이 인간내면의 부조리를 그려내려는 의도,,조민수연기느 ㄴ좋았다 그래도 김기덕 최고작품은 봄여름가을 겨울인듯,,  송강호연기는 이제 시대에 맞지않다,.과거10년 잘해먹었으니,제 하락기이다.인생의 법칙이다,.푸른소금80만명 하울링120만명,,,헉 이거보면 모르겠나?안타깝지만 잊혀지는 배우 그러나살인의추억은 인정한다.송강호 위기가 아니고 이미 몰락하는 배우이다  유해진을 위한 유해진의 영화..그의 살인마연기는 대단했다 리얼그자체,,묵직한 중후함.좋앗다 유해진의 가능성을 보앗다 그는 분명 5년후 한국최고배우 가 될듯,,그의 아우라는 대단함 김명민은 가려버렷다  이;병헌연기야 원래  만족하는데 테이큰2가, 2주후개봉하는데, 그때까지 관객몰이해야 300만명 넘길듯..  내년 신하균주연 범죄스릴러(런닝맨)이 개봉되는데,이것과 유사내용,,어느게 더 나을까 기대만땅,, 콜택시 운전직업인 신하균의 택시에서 시체발견되어 살인자로몰리면서,,,도망다니는 내용을 다룬 런닝맨  김상중의 절제된 감성연기가 돋보이네요 역시 연기파  영원한 흥행코드 부산사투리- 이번에도 임창정 잘했다..임창정 대단함..스릴러를 이끌어내는  연기력 글고 막판반전 A급 배우에 합류하다  최근몇년간 영화보다가 졸긴 처음,(역대 최악영화중에 하나일듯) 영등포롯데7관에서봤는데 . 어이가없어서 .관객들을 조롱하는지 이걸 스릴러라고 개봉하다니.억지설정 반복장면으로 떼우기, 범인의 존재감상실 바보같음-긴장감은 커녕  이번달 개봉하는 영화 이웃사람,,,이거 많이 모방 한듯..하여튼 한국영화..  보다가 잤다..유치함,..급한 마무리.뛰고  자빠지는장면이 전체의 60%.이런..김명민 혼자 열심히햇다.그것뿐  SBS 월화드라마(추적자)의 절반도 못따라감..어찌 영화가 드라마 보다 못하냐  영등포cgv에서 봤는데,,보다가 잤다. 내가감도이라도 이거보단 잘만들겠다  유승룡 빼곤 볼것없음(연기력에서 유승룡과 너무차이남 이선균 임수정)  김명민의 페이스메이커(한국마라톤)감동에 필적하는 한국탁구(코리아)  http://www.kmdb.or.kr 영상자료원가면 잇어요,,  접속 ,텔미섬딩의 장윤현 감독이면 말다햇죠.,,스릴 러 짱!!  오늘봤는데, 나름 괸찮네요.하울링보다는 낫네요 특히 김민희 연기력.  브레이커 다운 (커트러셀 주연) 줄거리 모방햇 네여,,어이거  시사회반응이 별로 였다 나오네요,,송강호 실패하면 푸른소금에  2연타 실패인데,,  메디슨카운티의 다리 가 더 낫네요  별로네요!! 로버트 드니로의 (원스어픈 어메리카)가 100배낫네요  대부보다 -더 좋네요,,역시로버트드니로,,알파치노보다 한수윗급연기!!  단순SF코미디인줄알았는데, 와우!! 강렬한반전 살인의추억과동급이다 이건  한예슬,미국 안갔나요??,,미국간다더만,,,저런 무개념녀를 ,스파이명월 사태도 그렇고  장혁연기!! 훌륭햇는데,,프라이멀피어 따라한듯...에드워트 노튼!!  ----예고편 마지막에,,수천만원 짜리-스위스몽블랑시계로 카운트다운??.헐  얄팍한 추억코드로 흥행은 했지만,친구처럼,오래 기억되는 작품성은 전혀없다  연기 안되는 이나영때문에  안보려다가, 연기되는송강호 댐에 본다,ㅡㅡ  신세경이 10배는 낫다 선배김태희보다,,미모 나이 연기력 전부신세경한테 완패  이제,신세경 시대가 오는거네,,김희선 이후 미모 연기력.푸른소금보고 장난 아님  최고연기배우 드니로 나오면 무조건본다  마칠때는 재미없는것같다가도,2시간지나니까 괸찮은 .라디오스타같은영화  내인생 최고의 법정영화,,,  조디포스터의 -피고인- 리처드기어의 프러이멀피어를 능가하는 법정스릴러가 되길,,  살인마연기의 새로운지평을 열다..양영조씨 대단함,,범인 때문에 이 영화가 존재함  현재 최고흥행중인-최종병기 활-만큼은 아니지만 볼만은 하다  아저씨의 근거리 단칼액션 그리고 최종 활에서의 원거리 활액션..원빈과 박해일  주인공역부족- 하지원가지고30분 딱맞음 .이런SF영화는 송강호급이 주연 되야,,그나마  송강호 신세경의 느와르스릴러(푸른소금)9월개봉 ...그때까지 볼게없네  설경구는 이제 한물간 배우(연기력한계). 최고배우인 송강호와 비교가안되죠.  로버트드니로의 소를돋는 연기...헉..정말 연기를 위해 태어난 배우..  주연이 로버트 드니로 였구나...헉...정말 최고의배우네요..명연기 쩐다  현존 한국최고배우 송강호 드뎌 나오네요..의형제 이후로 1년이상 기다렷는데..  배신자..감독이 이분아닌가요? 헉 장훈..맞네요..볼려고했는데.  황정민 혼자 만 있는영화,,,즉 망친 영화 뭐가음모론인지,,임펙트없음  대작-새벽의 7인 찍을때 청년 이더만,, 주인공이 이제 이렇게 늙엇구나  지옥의 특전대(007로저무어주연)와 더불어 양대 전쟁감동영화의 극치!!  쉰들러리스트,테이큰,,,,의주인공-리암닐슨-기대된다  오늘 봤는데,스릴도다른 애정의 살인 에 대한 복수,다시살인...역시 하정우다  -홍대시네마에 봤는데-대실망  잔인함민 있을뿐..원빈(아저씨)의 반만이라도 해라,,  마지막액션신은 한국영화사상,길이 남을 명장면,,1대7싸움.원빈의 충격적인 대변신  정재영 연기만일품==정재영만의 영화 정재영의 연기는 인정  이병헌 최민식의 악마를 보다--언제나오냐,,,,하녀보다가 잤음,,,,,  첫사랑과 같이본 영화,,이거만으로도 충분한 추억이있는영화  김윤진 정말 존경합니다,정말 최고의여배우,연기쩔음  신도림에서 오전보았는데,별로입니다,세븐데이즈의 40%정도 재미,보지마세요  송강호의  연륜의 연기력과 강도원의 섬세한 냉정함,,그러나뭔가보족하다,,7점정도  유승룡의 연기에 박수를 ~~~짝~~~~짜~~~~짝  로저무어 최고의흥행작,,나를사랑한스파이와 함께..너무나도재밌었다..  로저무어의 그늘에 가려 빛을보지 못했다,,티모시달턴 그루나 연기는성실했음  전지현 김태희-흥행실패 배우들인데,,연기력부재,,이미 다아는,,사실  말이필요없는 OO제네거의 출세작..액션SF의 걸작  OO제네거의 존재가 그립네 역시 OO제네거가,,  이병헌의 고독한 남자의 연기,,일품 느와르영화의 명작  영화(집으로)에 비해 형편없다 두노인의 소에대한사랑 물론좋다 .그러나 이건아니다  리암리슨의 아버지연기--쉰들러리스트 이후로 또감동,,대단한 액션연기  007다니엘크레이그--멋지네요 연기굿굿,,  10년전 어절수없이 헤어졌던 그녀가생각난다,눈물의 추억  벗으면 전부인가,,이게무엇인가,,관객들이 섹스족만있는건가,,돈 돌려줘  액션은 역시좋았다.스토리는 그다지필요없다.온몸 리얼액션!-이거하나만 보면된다  "
"무조건 보세요. 꼭 보세요. 집 오자마자 이거 쓰고 있습니다. 많은 사람들이 보았으면 좋겠습니다.. 시간 가는 줄 모르고 봤고 눈을 뗄 수가 없었습니다 그정도로 정말 볼만한 영화입니다. 대한독립만세. 독립운동은 못 했어도 불매운동은 한다.  진짜 재밌음 봐본 사람만 안다  이걸 왜 돈주고 보는지 모르겠네. ㅅㅂ 준나 재미없어  원래 1보다는 재미없기 마련인데 2가 더 재밌었다. 그리고 다들 연기를 너무 잘한다. 감탄 또 감탄. 그와중에 스토리도 탄탄 중간에 조금 지루할뻔 했지만 반전의 반전을 더하면서 그 지루함을 없앴다. 아무튼 너무 재밌게 보고왔고 도경수인가 연기 잘하더라  오늘 보고왔는데 2시간이 너무 빨리가서 놀랐습니다! 저 원래 영화볼 때 손목시계 자주 보는데 오늘은 영화 끝날 때 까지 한번도 안봤어요! 엄마랑 봤는데 20대인 저도, 40대인 엄마도 엄청 재밌게 보고왔네요! 간혹 잔인한 장면들이 있긴했는데 재밌었어요  재미와 감동 그리고 탄탄한 스토리 , 배우들의 미친 연기력까지 너무 좋았어요! 굳굳!  오늘 보고왔는데 정말 의미있는 시간이었던 것 같아요. 이런 좋은 영화를 만들어주신 감독님과 작가님 외에 배우분들께 정말 감사합니다. 배우분들 연기 다 너무 잘하고 뭉클하고 역사를 너무 잘 담아낸 것 같아요 정말 안보신 분들께 강력 추천합니다~!!!  진짜 여름에 시원한 영화같았다 무겁진 않은 영화였지만 그리 가볍지도 않아서 더욱더 괜찮았던 영화. 그리고 박서준 강하늘의 캐미는 정말 대단했고 캐스팅 너무 좋았다  진짜로 오랜만에 가슴 묵직한 영화를 본 것 같네요. 민주주의라는 꽃은 결코 쉽지 않았다는 것을 잘 보여준 영화였고 많은 사람들이 희생당해가며 지키고싶었던 민주주의를 꼭 지켜나가야겠다는 생각을 하였습니다. 정말 감동과 재미를 다 느꼈습니다. 감사합니다  진짜 말이 필요없이 너무 재밌게 잘 보고옴 현빈하고 유해진 캐미 대박이고 현빈 액션 연기최고였다  "
"명작,,, 꼭 봐야할,,,  진짜 귀막고 눈감고 봄 무섭..  재미 감동 둘다 ㅠㅠ 최고였음  ㅠㅠ너무 재밌는데 사람들이 많이 모르는거 같아 아쉽네요  재미있게봤어요. 감동적이고 여운도 남네요. 조금 아쉬운건 조연의 비중이 좀 적다는 것? 여하튼 재미있게 봤네요  정말 재미있게 봤습니다  진짜 재미있네요 감동적입니다  ㅠㅠ걍 여러번본영화 아련아련  이거 어떻게 구매할수없나요..ㅠㅠㅠ  이거 돈주고 보기 아까움 ㅡㅡ 학교에서 학교에서 대줘서 2000원 주고 봣는데 ㅋㅋ  "
"그동안 한국 영화에서 볼 수 없었던 차량 액션과 현란한 연출이 놀라운 수준이었고, 각본도 어디서 본듯 만듯 하면서도 나름대로의 독특함을 잘 살린 작품입니다. 코로나 종식되고 개봉했으면 크게 성공할 수 있었을 것 같은데 아쉽네요. 연상호 감독님도 평점 낮다고 실망하지 않았으면 좋겠고, 다음에 또 좋은 작품 기대합니다.  난 어차피 카메라 생기기 전의 역사는 안 믿어. 지금도 언론 뉴스나 여론조사 보면 조작 투성이인데, 카메라 없는 시절에는 오죽했으려고. 모든 역사는 승자와 양반들에 의해 쓰여졌을 뿐 그 어떤 역사도 노예들의 한을 담고 있지는 않다. 어차피 다 왜곡이다  이 작품은 책임감에 관한 것이다. 책임을 져줘야 할 가장이 능력을 잃고 기생하며 살게 될 때, 그 책임의 역할은 반전 된다는 것. 기생충이 된 남편을 끝까지 책임지려는 아내. 그 기생충의 숙주를 죽이고 자신이 기생충이 된 아버지를 책임지려는 아들.  액션 씬만큼은 어벤져스 제작진이 배워가야 할 정도로 독특하고 신선해서 여러번 감탄했다. 그런데 이야기의 초반부를 너무 길게 잡아서 1시간의 지루함을 견뎌야 한다는 점은 관객에게 불친절했다. 좀 더 관객의 입장에서 만든다면 2편부터는 초대박 날 것이다.  살인의 추억, 추격자와 같이 묶을 수 있을만큼 잘 빠진 한국 영화입니다. 세밀하고 다채로운 연출이 극이 진행될수록 진화했고, 플롯도 대단히 세련됐습니다. 사이언톨로지 교인들이 떼로 몰려와서 평점 테러 하는 것 같은데  속지 마시고요. 꼭 관람하세요~!  일본에서 나름 성공한 감독이라는 사람이 중고딩들 학예회 수준의 연기를 하는 분들을 배우로 뽑아놨다. 배우들의 어설픈 표정과 톤이 극의 몰입을 깨버리고, SF도 아닌 것이 각본은 몹시 비현실적이며 상식에서 크게 벗어나 있다. 스나이퍼 영화 중 최악이다.  파이널로 가는 징검다리 역할을 100% 충분하게 해준 듯. 무거운 주제와 신중한 분위기를 연출함에 있어서 바요나 감독은 최고의 선택이었던 것 같음. 사람들 의견은 호불호가 갈리는 것 같지만 저는 이번 편이 옛날 쥬라기공원 1편에 버금갈 정도로 좋았음.  이걸 제대로 이해하고 싶어서 앞서나온 18편의 영화를 몰아서 봤다. 그리고 스포를 당하지 않기 위해서 이틀간 뉴스의 댓글이나 카톡 광고, 카페 글 등 모든 유혹적인 것으로부터 시선을 뗐다. 15년만에 찾아온 열정이다. 마블은 사람을 그렇게 만든다..  스케일 엄청나요. 아이맥스 3D로 볼 수 있는 기회를 놓치지 마세요! 빌딩 무너질 때랑 악어가 입 벌리고 집어 삼킬려고 할 때 진짜 실감납니다. 지난 10년간 본 괴수영화 중에서 최고였네요. 쥬라기 월드가 5배 정도는 업그레이드 됐다고 보시면 될 듯~  두명의 감독이 작업한 필름을 짜깁기 한 것처럼 스릴러와 드라마의 잡탕. 집중해서 보다가 한참 지루해지고, 또 갑자기 바쁘게 돌아가는 괴상한 진행은 관객 입장에서 몰입하기 어려웠어요. 뻔한 8~90년대 음악도 따분해서 긴박해야 할 씬을 느슨하게 만들었음  요즘 우리나라에서 불고 있는 꼴페미 열풍, 미투 운동, 꽃뱀단 창궐. 강력하게 저지해야 합니다. 이대로 놔두면 진짜 억울하게 인생 작살나는 사람들 수도 없이 생겨납니다. 그게 바로 당신 자신, 우리의 아들, 친구, 손자일 수도 있습니다. 저항합시다!!  작가가 참 인정사정 없네. 꼭 그렇게 다 데려갈 필요는 없었다고 본다. 한 사람은 살리는 게 더 대중적인 결말이고, 관객들한테 호평 받을 수 있었을텐데 하는 아쉬움이 크다. 그래도 시나리오, 연기 다 훌륭했고, 잘 설계된 반전에 뒤통수 한 방 먹었다.  박정민 배우님 다시 봤습니다. 정말 대단합니다. 뇌성마비 장애인의 피아노 연기라는 게 진짜 가능한 것인가. 도무지 믿기지가 않아서, 영화를 보면서도 이게 어쩌면 그래픽이 아닐까 의심했습니다. 그냥 쿨하게 올해 남우주연상 갑시다. 의심할 여지가 없습니다  작가의 상상력과 창의력이 경이로운 수준이다. 감독도 보통 괴물이 아니다. 역대 최고의 걸작이라 표현하고 싶다. 이 작품을 안 보고 SF 영화를 논한다는 것은 티라노를 빼고 육식공룡을 말하는 것과 같다. 카메론이 은퇴하면 데릭슨의 시대가 열릴 것이다.  철저하게 상업적으로 만든다면 연상호 감독의 능력은 탁월하다고 생각합니다. 그런데 내면의 정의감과 측은지심을 억지로 영화에 담으려 하니 중심이 흔들려서 엉망진창이 된 것 같습니다. 메이저로 갈지 언더로 갈지 연상호 감독은 주종을 확실히 정해야 합니다.  정말 재밌었고 개그 코드가 저랑 딱 맞아서 엄청 웃었습니다. 영상이 너무 예뻐서 계속 생각나네요. 쿠키를 5개나 넣은 것은 엔딩 크레딧을 봐달라는 의미겠지요. 고생한 제작진, 스태프들을 생각하는 세심한 마음씨에 감동했어요. 3편이 진짜 기대됩니다.  박처장이 극악무도의 싸이코패스가 된 원인에 대해서 분량을 할애한 것이 장준환 감독 연출의 키포인트. 덕분에 1987은 극보수들이 단순히 좌빨 영화라고 치부할 수 없는 진실한 드라마로 탄생된 것 같습니다. 극의 독특한 진행구도와 몽타주 역시 예술급  .  절대로 보지 마세요. 사람을 극도로 우울해지게 만드는 영화입니다. 항상 낙천적이고 긍정적인 제가 볼 때도 이렇게 여운이 남아서 무기력해지는데, 정말 우울증 걸린 사람이 본다면 바로 극단적 선택으로 이어지게 할 것 같네요. 이런 영화 만들지 말아주세요.  원귀 추격씬 엄청났다. 탈아시아를 넘어 탈지구 클래스의 촬영기술, 엄청난 상황전개로 매트릭스의 총알 피하기를 처음 봤을 때보다 훨씬 더한 쇼크를 받았다. 한국 영화를 보면서 헐리웃 기술 부럽지 않다고 느낀 건 처음이다. 이 작품은 10점도 모자르다.  문대통령 극성 지지자분들, 죄없는 영화에 평점 테러 할 시간에 코스닥  셀트리온 같은 기업들 분식회계나 잡고, 개한민국 부동산 거품이나 잡아 달라고 하세요. 영화 평점 테러 한다고 우리 삶이 나아집니까? 과거보다는 현재와 미래를 우선적으로 신경 써야죠  영화라서 그려낼 수 있는 비현실, 하지만 왠지 현실에서도 충분히 일어날 수 있을 것 같은 이야기 전개에 푹 빠져들어 2시간 20분이 금방 갔다. 가끔씩 빵 터지는 양우석 감독 특유의 개그가 영화에 좋은 양념이 된 듯 물리지도 않고 정말 재밌게 봤다.  돈은 많이 쓴 거 같은데 감독이 영화를 어떻게 만들어야 되는지 모르는 듯. 시나리오 받고 대충 따라 그리기만 했나봅니다. 엉성한 플롯, 어정쩡한 연기, 허술한 구도, 쓸데없이 CG 떡칠. SF 재난영화를 보면서 하품하는 건 디워 이후로 처음이네요.  추격자를 처음 봤을 때만큼의 충격적인 경험을 한 것 같다. 유명배우 2~3명 더 영입할 돈을 연기 진짜 잘하는 신인들로 가득 채운 감독의 탁월한 전략과 과감함. 쉴틈없는 롱테이크, 변칙적인 촬영 스킬. 이 작품은 진짜다. 한국 영화 이렇게만 만들자.  엉뚱하고 어이없고 괴상하며 괴짜같은 시나리오에 황당한 유머까지, 엎친데 덮친 격으로 뿌려놓은 어처구니 없는 작품이다. 마이클 베이 감독은 치매검사를 함 받아봐야 하지 않을까 싶다. 관람객들 사이에서는 호불호가 상당히 갈리겠지만 내 평점은 10점이다.  90년대 하이틴 무비가 2017년에 나온 느낌. 다만 그때보다 촬영 및 편집 기술이 좋아진 덕을 본 것 같다. 그리고 평론가들은 로튼토마토 여론 탐색하고, 거기 맞춰서 줏대 없게 평점 올리는데.. 제발 좀 그러지 말자.  아니면 평론가 명찰 떼든지.  다 아는 내용의 우리 역사겠지만 2시간 20분동안 잠시도 눈을 떼지 못할 겁니다. 신인 감독 답지 않은 연출력과 배우들의 연기가 정말 놀라웠고, 스케일과 배경음악도 웅장해서 스크린에 기가 빨리는 느낌이었습니다. 꼭 한 번 영화관에서 보시길 추천합니다.  또 평점 테러네.. 택시운전사 1천만명 넘었으면 됐잖아. 극진보 단체분들 이제 그만 좀 합시다. 광주의 억울함은 생각하면서 군함도, VIP 제작진들의 억울함은 생각 못 하나요? 과거가 미래를 죽여서야 되겠습니까?  전두환 나쁜 놈인거 이젠 다 압니다.  살인의 추억에 버금가는 걸작이 나온 것 같다. 그날의 광주는 우리만의 이야기가 아닌, 해외에서도 통할 수 있는 소재라는 걸 느꼈다. 영화적 완성도가 완벽에 가깝고 재미와 감동, 공포와 분노까지 2시간 15분에 모두 담아뒀다. 명량 기록 깼으면 좋겠다.  고지전의 장훈 감독이라면 믿고 볼 수 있다.  일본 악의 무리들을 때려 잡은 것은 미국. 우리 한국인들에게 광복을 찾아 준 것도 미국. 이런 역사적인 팩트를 굉장히 불편해하는 사람들이 있지요. 바로 사회주의자(반미론자)들. 이들이 지금 친미 작품에 조직적으로 평점 테러를 유도하고 있는 것입니다.  일단 유명해져라. 그럼 똥을 싸도 박수갈채를 받는다. 지금의 놀란에게 딱 어울리는 말. 인터스텔라 이후로 이미 놀란은 자기만의 철학에 너무 갇혀 버린 듯 실망 뿐인 작업물 뿐. 붓으로 찍찍 그린 애들 장난같은 그림이 이름값으로 수백억대에 팔리는 이유.  강추다. 긴 말이 필요 없다. 이건 꼭 봐야 된다. 보기 전에 스포 당하지 말자.. 절대로.  연출이 너무 재밌어서 감독이 누군가 봤는데, 그 잘나가던 하바드 출신 영화배우 조디 포스터네요. 이런 대단한 재능이 있으면서도 그동안 작품활동을 안했던 거였군요. 제대로 맞는 옷을 입은 것 같습니다. 다음 작품도 기다려지네요~  여전히 수많은 옥자들은 저급한 환경에서 길러져, 무참히 도살되고 있을 것이고. 데려온 새끼의 부모도 이미 죽었을 것이고. 미란도 임원들은 계속 동물학대를 일삼으며 고기를 만들어 팔아서 이윤을 남기고 있겠지요. 해피 엔딩이 아니라 새드 엔딩입니다.  주인공이 직접 해설자가 되어 극의 진행을 친절하게 안내해주는 전개방식은 마치 80년대에 유행을 타던 현대소설의 패턴과 비슷하다. 젊은 관객들에게는 신선함을 ,연륜있는 관객들에게는 추억을 떠올리게 하는 마술을 부릴 줄 아는 감독. 다음 작품이 기대된다.  시간 끌지 않고 초장부터 화끈하게 조집니다. 시도 때도 없이 상하 전후 좌우에서  갑작스럽게 돌격해오는 괴수들의 공격을 제대로 경험해보고 싶다면 꼭 아이맥스에서 보시길 추천드려요~! 피터 잭슨의 킹콩과는 급이 다릅니다. 괴수 영화 끝판왕 나왔습니다.  국내 여성감독에 대한 편견같은 것을 좀 깨보고자 일부러 관람했지만 역시 시간 떼우기 수준이었다. 무수한 반전에 길들여진 한국 관객들, 특히 스릴러 광들에게는 이 작품이 평범하게 느껴질 것이고, 흔하게 볼 수 있는 단편 TV 드라마에 불과할 것이다.  목숨만큼 소중한 사람을 잃어 본 경험이 있다면 후유증에서 빠져나오기가 몹시 어려울 거예요. 타키는 결국 미츠하를 만났지만, 나는 잃어버린 그분을 영영 만날 수 없는 현실. 영화의 결말과 나의 현실은 반대이므로, 해피엔딩이 더 울컥하고 먹먹한 것입니다.  흔한 권선징악의 결말이 아니라서 관객을 만족시켜주지 못하게 된 것 같다. 극의 내용이 잔혹하고 끔찍한 것 또한 낮은 평점을 야기한 것으로 보인다. 하지만 매 장면마다 감독이 짜놓은 장치나 독창적인 표현은 굉장히 인상깊고 우수한 작품이었다. 강추한다.  심각해질 쯤에 유머로 잠깐 쉬어주고, 다시 극도로 심각해지는 극의 전개 방식. 김지운 감독 특유의 스킬이 고스란히 묻어있다. 국가를 배신했지만 또다시 변절을 하고 마는 현대의 인간 유형에 대한 고찰도 해볼 수 있어서 좋은 시간이었다. 영화는 이래야지.  이 훌륭한 시나리오가 요렇게 엉망진창으로 연출 되다니.. 참 안타깝다. 시도 때도 없이 흐르는 괴상한 배경음악이 극의 몰입도를 깨버렸고 회상씬과 현실이 난잡하게 버무러져서 집중을 방해한다. 영화관에서 봤다면 뛰쳐나가고 싶을 정도로 산만했을 것이다.  하정우 아니면 엄두도 못낼 시나리오. 네이마르 한 명에 기대는 브라질 축구팀 같은 영화.  그래도 재미는 있었다.  남자도 손수건 한장씩 준비해서 가자. 헬조선에 살며 잠시 잊고 있었다. ""아무리 미워도 나는 한국 사람이구나."" 잠재된 애국심을 일깨워주는 작품이었다.  평론가 평점은 믿지 마라. 박정희 미화 부분이  약간 있어서 걔네들은 평점 높게 못 준다.  극의 진행이 대단히 파격적이고 적나라하면서도 충격적이다. 올드보이와 반전이 유사하다는 것 때문에 박찬욱 팬들의 평점 테러를 받았기 때문인지, 개봉 당시엔 저평가 받아서 아쉽지만 개인적으로는 올드보이보다 훨씬 더 센세이션의 결말이라고 느껴졌다.  각본, 연출, 음악, 구성 모두 착착 감기는 아주 훌륭한 작품이었다.  근데, 영화 평론가라는 것들이 영화를 영화로써 안 보고 정치적 선입견만으로 색안경 끼고 봐놓고는 평점 테러나 하는 꼴이라니.. 진짜 부끄러운 줄 알아라. 니들은 평론가 자격 없다.  흔한 저예산 상어영화. 딥 블루 씨에 비하면 구멍이 꽤 많은 뻔한 시나리오, 영상 편집에서 약간 독특한 면은 있음. 하지만 그것만으로 다른 미비한 점을 채우기엔 부족하다.  평범한 괴수 영화에 지나지 않는다.  감당할 수 없는 엄청난 재물 앞에서 극도로 실리적이 되는 인간의 본성을 잘 그렸고, 될대로 돼라는 상황에서 얼마나 잔인하고 매정해질 수 있는가에 대한 고찰을 해보게 된다. 7점 정도는 되는  준수한 작품이다. 평점 테러 당하고 있어서 10점 찍고간다.  잘 나가다가 갑자기 낭떠러지로 푹 꺼지는 느낌.. 제작비가 없어서 촬영을 빨리 접은 건가요?  개똥같은 저질 각본, 식상한 반전, 과한 사운드, 그나마 봐줄만한 것은 영상미. 박찬욱이라는 틀에 갇혀 배우들이 아까운 딱 2점짜리 작품이지만, 김민희 때문에 1점 더 깎아서 1점 놓습니다.  누군가 박평식씨의 삶에 대해서 두마디의 짤막하고 비아냥 거리는  문장으로 평가절하 한다면 박평식 본인은 어떻게 느낄까? 이 영화는 수백명의 스탭과 투자자와 배우와 감독의 피와 땀이 녹아있는 작품인데, 적어도 평론가라면 성의있는 평을 남겨야 되지 않나?  구성 탄탄하고 반전과 연출까지 아주 잘 빠졌습니다.  끝까지 간다와 비견될 수준의 작품입니다. 입소문 나기 시작하면 관객 꽤 들어올 듯 하네요.  굉장한 작품이다. 배우 라인이 약해서 흥행에는 실패했지만, 역시 터지고 깨지는 전쟁 영화 잘 만드는 건 마이클 베이 따라올 사람이 없다고 본다.  사상 최고의 애니메이션이다. 기발한 시나리오, 굉장한 상상력, 중독적인 연출에 빵빵 터지는 유머까지.. 또 이런 애니메이션이 나올 수 있을까?  10점 만점에 100점을 줘도 모자르다.  신세계도 극장 상영 막 내린 후에 조명받기 시작하고, 대호도 그렇게 될 것 같네. 히말라야와는 비교도 안 될 정도로 굉장한 걸작임에도 불구하고 관객수가 이리 밀리다니, 참 이해 할 수 없다.  박훈정 감독의 운명이란 말인가.  제발 뒷심 좀 터졌으면.  초반의 지루함만 잘 버티면 중반부터는 블랙홀 같은 극강에 몰입도에 아주 넋이 나가게 될 겁니다. 엑소시스트와는 또다른 한국 스타일의 매력이 있고, 보는 동안 눈을 뗄 수 없는 굉장히 훌륭한 영화입니다.  배신하고 반칙하는 사람들의 성공을 그린 작품. 비관과 염세로 채워진 배드 엔딩, 노력 안 하는 사람을 더 게을러지게 만드는 최악의 시나리오. 자라나는 어린이들과 청소년들에게는 절대 보여주고 싶지 않은 영화다. 쇼생크 탈출의 발끝에도 못 미친다.  살인의 추억, 추격자를 보는 듯한 느낌이었다. 정말 보기 드문 걸작이라고 생각한다. 특히 감독의 독특한 연출 방식이 꽤 인상 깊었다. 촬영 구도나 색감 등으로 시선을 꽉 잡고 긴장을 풀 수 없게 만들어 영화가 끝나면 기진맥진하게끔 만든다. 10점이다.  해적, 국제시장, 타짜2, 신의 한수와 더불어 올해 한국영화 개봉작 중 Top-5라고 봅니다. 역대 사극 최고 걸작품이라는 왕의 남자, 광해와 견주어봐도 전혀 밀리지 않는 훌륭한 작품입니다. 영상미, 음악, 플롯까지 독특하고 멋졌습니다. 유머 센스도.  평범하다. 흔해 빠진 범죄물. 반전도 역시 예측 가능한 범위를 벗어나지 못한다. 10년 전이었으면 잘 만들었다 했겠지만, 2014년의 대한민국 영화 레벨에 한참 못 미치는 밋밋한 작품이다.  허무맹랑하고 어처구니없는 플롯. 서비스로 지루함까지..  감독빨 가장 크게 받는 한국 시장 이외는 흥행 참패. 놀란 감독은 한국 관객들에게 절이라도 해야 할 듯. 다크나이트, 인셉션을 처음 봤을 때의 감동마저 훼손될 정도로 졸작이 아닌가 싶다.  영화관에서 보기에 부족함이 없었습니다. 훌륭한 스릴러. 믿고 보는 제임스완!  그럭저럭~ ^^* 공백 제외 하고 10자.  내가 다시는 임순례 감독 영화 보나 봐라..  박해일, 이경영 아니었으면 관객수 100만도 못 넘었을 걸.  그리고 알바님들 평점 조작 그만합시다.  조작도 될 영화에 해야 남는 게 있지. 알바비도 못 뽑겠는데 뭘.  상영시간이 너무 짧고, 남녀 주인공들 건물 안에 갇혀 있는 씬 등. 필요없는 씬이 많아서 지루했습니다. 웃음 유발도 억지스러웠구요. 그냥 잠깐 눈요기 하고 오기에 나쁘지 않은 수준.  명량은 애국심 마케팅의 수혜를 입은 거고 작품성이나 영화적 재미는 많이 떨어짐.. 오히려 영화다운 영화가 해적이 아닐까. 재미있고, 영상미 깔끔하고, 배우들 연기도 센스있고, 플롯도 독특하고. 점점 입소문 타면서 해적이랑 명량이랑 예매율 역전될 듯.  루스체인지와 같이 보면 명확해진다. 911은 자작극이란 것  "
"초반에 내용이 좀 지루했으나 배우들 연기는 좋았음. 한쪽으로 치우친 문화계에서 북한과 억지로 눈물 짜내는 내용은 아니어서 그나마 다행이라고 해야하나  타이타닉 몇번을 봤는데 봐도봐도 또 보게되는 영화임. 채널 돌리다 ebs에서 하길래 새벽까지 보고 여운이 남아 잠을 못자는중  스토리가 별로 공감도 안가고 재미없어서 언제 끝나나 기다리면서 봄. 건축학개론하고 비교도 하지마라 진짜 열받는다.  재미없는건 아니지만 마블영화가 워낙 기대감이 커서인지 뭔가 아쉽네요. 영화 끝난후 느낀점은 캡틴마블을 원더우먼처럼 만들고싶었나보다. 집사로써 구스 냥이는 너무 좋았음  정치색 짙은 한국영화들 속에 가볍게 웃으면서 즐길수 있는 영화가 나오니 더 재밌다고 느껴지지않았나 생각이 드네요. 명절에 가족 또는 친구, 애인과 함께 걱정근심 내려놓고 보세요.  착한 마녀가 죽어서 아쉽지만 에드워드는 살았네.  아오 이 모든게 흑형때문이다. 흔하지 않은 결말때문에 높은 점수를 주지만 뭣같은 흑형때문에 좀 깎는다  내가 겪어본 시대는 아니지만 몇번을 봐도 또 보게되고 눈물나는 영화. 충분히 천만영화에 들만하니 정치충들은 그만 좀 까라 쫌  초중반까지 좀 볼만하다가 이후부터는 언제 끝나나 지루하고 뭘 얘기하려는지도 모르겠음. 홍보영상에선 모든 캐릭터가 매력있어보였는데 그게 다임. 껍질 까보니 송강호 배역말고는 순 맹탕.  솔직히 초반엔 좀 졸았음. 탭댄스가 워낙 경쾌하니 그나마 그거 보는맛. 스토리는 결말빼곤 참 한국영화다워.  이런일이 또 안생긴다는 보장없다. 미리 자각하고 예방해야함. 근데 마지막에 꼭 둘이 남매로 나와야했나. 아무리그래도 가족한테는 미리 경고해줄수 있지않나하는 생각이..  영화 본 사람들이 왜 또 보겠다고 하는지 이해된다. 억지스런 감동이 아닌 진짜 감격스러워서 눈물이 난다  한쪽에만 치우친 감성팔이용  감독의 정치적 성향과 발언때문에 영화와는 관계없이 욕만 먹고 평점 테러 날리는 와중에도 평점 8점대 유지한거보면 볼만하다는거임. 결말이 예상과는 살짝 달라서 뭔가싶었던거빼고 연출 괜찮고 배우들 연기 깔수가 없다.  연기나 스토리 모두 볼만했으나 관상이랑 흐름이 비슷해서 계속 비교 당하는듯. 그래도 재밌게 봤는데 너무 까이는거같다.  전차경주까지는 볼만했는데 막판에 예수얘기와 함께 모든걸 급 용서로 끝나네. 원작을 못봤지만 이건 아무튼 딱 6점짜리 영화임  내 기준으로 1편보다 오히려 신파적인게 덜해서 좋았음. 1편 안본사람들은 1편 내용이라도 보고 가길 추천. 그리고 이정도를 재미없다고 욕하는 사람들은 왠지 그쪽 세력들일거같은 느낌  배우들이 아깝다. 너무 대놓고 한쪽 빨아주는 영화  기대도 안했지만 역시나  자극적인 영화만 보다가 오랫만에 잔잔하게 마음 편히 봤던 영화. 20대들이 공감가는 영화일줄 알았는데 30대 중반인 내가봐도 공감되는 부분이 있더라.  신파극 완전 싫어하는데 이건 억지 눈물 짜내는게 아니라서 영화 중반부터 계속 눈물이.. 초반엔 웃을 장면도 많고 부모님 모시고 보면 좋을듯. 나문희쌤 연기 너무 감동ㅠㅠㅠ  여름 다 지나서 봐서 아쉽지만 꾸준히 흥행하는 덕분에 재밌게 잘 봤어요. 살짝 눈감게 되는 장면도 나오지만 전체적으로 유쾌한 장명도 많아요~  기대보단 살짝 못미치긴하지만 그래도 평점 1~2점은 영화 제대로 보기나 한거냐? 그냥 지들 맘에 안든다고 어떻게든 까내리기만 하고.. 이런거에 선동당하지말고 볼 사람은 그냥 보세요. 그냥 누가봐도 일본이 나쁜거 느껴지는고만 에휴  노대통령을 싫어하진 않지만 너무 신처럼 추앙받는 것도 좀 그렇고 말도 안되는 평점을 어느정도 맞추기 위해..   어떤 결말이든 누군가는 상처를 받았겠지만 노아랑 앨리 둘다 남 생각없이 너무 자기들 감정만을 밀어부쳐서 나에겐 좀 불편한 영화. 내가 30대 주부고 그냥 내가 너무 감성없는 사람이라 그런가봄.  역시 마블시리즈는 액션신부터 스토리까지 잠시도 눈을 뗄수 없게 만듬. 영화보기전날 OCN에서 하룻동안 전편들 복습하고 갔더니 스토리 이어지는게 자연스러워서 좋았음.  타임워프, 타임슬립 이런 영화 좋아하는데 스토리가 살짝 아쉬운 부분도 있지만 나름 잼있게 봤습니다. 시그널보다 먼저 찍었는데 늦게 개봉되서 자꾸 비교되는게 좀 아쉽네요.  가볍게 웃고 즐기기엔 좋다. 나름 결혼이라는 주제로 이런저런 고충을 담아내려고 한거같은데 이건 진짜 현실성 제로에 억지로 내용만든거 뻔하고 나도 짐 결혼준비하지만 공감 하나도안감. 그래도 중간중간 개그요소 많고 생각없이 웃으면서 가볍게 보기엔 좋다  로맨틱코미디 이런거보단 가족에 대한 소중함을 느끼게 해주는 영화. 나름 타임슬립물이라 기대를 했는데 반전도 별로 없고 너무 잔잔했다. 솔직히 말해 내가 골라서 같이본 3명 모두에게 욕먹음ㅠ  아무리 영화라지만 억지감동.. 수애 완전 이기적이다. 이건 감동보다 짜증이 날정도..  잔인하면서도 의리있고 또는 비열한.. 무간도랑 비슷하면서도 다름.. 모든 캐릭터가 잘 살아있고 잼있었다  어쩌면..이뤄지지않은 결말이 현실자체.. 남녀구분없이 가슴속에서 눈물나게하는 영화인듯..  정말 봐도봐도 질리지않는ㅋㅋㅋ 소장용 가치 있는 영화임  솔직히 평점 너무 높다 이거보니 진짜 알바가 있긴있네 오랫만에 영화보면서 졸았음  예고를넘많이봐서별로였다가모르는내용부분부터잼있게봤음 평점은좀높은편인듯함  반전도있고 스릴도있지만  뭔가좀부족한 느낌. 그래도 평점이 넘 짜다는 생각이 드네-  이런액션인줄은모르고봐서깜짝놀란게많지만원빈멋잇고영화도재밋음  좀 억지스러움과 비의 짤막한 대사가 좀 거슬리지만 볼거리는 있음  생각보다스케일도크고잼있었음 스토리가살짝미흡하기도함  재밌구 슬프기도한데 뭔가 좀 아쉬운게 ㅋ  스타트랙 별로 기대 안했는데 요즘 본것중 최고 잼있었음 나 이거 추천하고 다닐것임  우리나라도 이렇게해서라도 쓰레기들 다 잡아라. 영화 꽤볼만함  액션 죽이고 스트레스 날라가고..내가 좋아하는 스타일 영화였음ㅋ 졸리 넘 멋져브러~  기대가 크면 실망도 크다고.. 옛날보다 못함.  스릴있고 꽤 재밌긴한데 평점이 생각보다 많다 네이버 평점으로 8점정도가 적당함  전반부는 전개도 빠르고 괜찮더니 갈수록 내용이 영~ 스케일에 비해 아쉽다  내용이 정말 형편없을 정도이다. 주인공들은 왠종일 도망다니기 바쁘고  특별한 재미는 없지만 가슴이 훈훈해지는 영화  억지스런 내용도 없지않아 있지만 음악만으로도 감동적이게 만든다는걸 높이 평가한다  잼있든디..  김해숙의 연기변신이랑 뭐 나름 재밌게 봤는데.. 심지호 너무 멋있어졌다ㅋ  처으엔 뭔내용인지 이해를 못했는데 보다보면 이해도 되고 재미있음  반지의제왕에 비교하면 먼가 좀 부족한듯도 하지만 볼거리많고 화려해서 돈아깝지않다  9살때고모랑비디오로보고반했던영화 20주년개봉다시보다ㅋ  딱히 특별할만한 것은 없지만 연애할때 공감가는 내용때문에 나름 재밋음  재밋긴햇지만 마지막에 정말 어이없엇음ㅋ2탄나오려나  처음부터 긴장감이 돌고도는ㅋ브루스윌리스 마니 늙엇어용  "
"최초의 잠수함액션...연기파배우..스토리는 쫌..그래도 잼나게봄  가슴 먹먹함이 가시질 않는다.  그립습니다 노무현 대통령님  내가 본영화중 탑3에 드는 명작  그냥 한국인이면 꼭봐야 되는영화..천만가자  기대됩니다..그립네요  웹툰을 보고 감동까지 했지만..영화는 그정도는 아니지만 나름 잼나게봤다..원작과 조금 다른 부분도 있었지만, 배우들 연기는 나름 괜찮았다.  영화보면서 눈이 뻘개지도록 울어본적이 언제였지?딸래미 생각에 더 감동이 있었다.  생각 않고 그냥 김아중 나온다해서 봤는데 잼나네요.ㅎ  ㅡㅡㅋ  "
조조로보고나왔는데 내가왜이렇게울지할정도로 계속울면서본영화  초반엔살짝지루했는데 최고최고 꼭보세요꼭  재미와감동과역사적사실을 다잡은영화 꼭보세요  웃다가울다가 다시한번볼생각입니다  80년생인데 내가태어난해에그런일있었다는게 가슴아파 먹먹하네요  사실에 집중해서철저하게 고증을거쳐서만들었어야지 이건뭐픽션이90  군함도라는배경을왜쓴건지  이준익감독좀보고배워요 역사를말하고싶으면  웃음도있고감동도있고따뜻해지는영화잼있게봤어요  지금보고나왔는데유아인연기대박이란말밖에연기구멍이하나도없어서볼만했고정극임에도지루하지않았고계속훌쩍였다사도가불쌍해서다시한번보고싶음  혼자봤다면대성통곡을했을거다왜태어났을까?소원의말에가슴이너무아팠고 코코몽속에아빠눈물을보았을때억장이무너져내렸고  애가 지아버지닮아되바라졌다는말에나도모르게OOO진짜말이나왔고개같은우리나라법에분노했다애들건들이는것들은사형시키자이번영화계기로제발법좀바뀌길제발  오늘조조로보고왔는데아침기사검색하다누가범인스포올려서존나짜증났는데도불구하고쪼이는게장난아님다좋은데스포라말은안하겠지만살인자가왜그렇게집착하는지에나왔다면더좋았을것같은데  하정우의디테일한감정연기가쩔었다고생각함결말이조금아쉽긴하지만긴장감있고좋았어  베를린보다훨낫던데황정민이랑박성웅연기가짱이였음OOO브라더ㅋㅋ  난그냥웃긴영화인줄알았다내용을전혀모르고봐서기분전환이나하고본영화였는데웃다가울다가정말눈물쏙뺀영화이용구와예승이연기가넘끝내줬던아버지의사랑을느낄수있었던가슴찡한영화  
"옛말에 이러말이 있자나  보지말라면 보지 말아라...  21세기에 이런영화 십점이지  쫄깃 쫄깃한 맛 땃땃따따따  흥겨웟어  그치만 좀 더  긴장감을 줬으면 어땠을까 싶어  내 현실관을  흐린는 영화  애니란 그런가..  번잡하다..  ost 들으러가야지  역사적 사실의 공감으로 가슴에 닿아 찡한 부분들..스토리는 그냥..  전하고자 하는 메세지는 크게 느껴진다..  ㅜㅠㅜ..ㅜㅜㅜㅜ..;;;;  ..  다들 재밋다던데... 당최...ㅜ  게임은 그냥 손병호게임 하자...  루즈한  느낌적인 느낌 느낌  이 영화를 보고 별점 적게 주는 법을  배우지 못했다.  감독이 천재임은 틀림이 없다  감명깊다. 여운이 남다. 대단하다. 삶에 감사하다.  스토리 말고 액션은 최고점  그냥그냥그냥그냥 재밌넹?  굉장히  재밌습니다...  ㅠㅠㅠ  시간의 흐름은 뭘까 라는걸 알수있게 해줬어  고마워  헬라 니 내 누군디 아늬??  평점 작성하러 왔는데  뭐  그거까진 알아야되니???  재밌습니다~!!!!  치매 자기자신과 싸우고 살인자와 싸우고  신선한  스토리이나 고구마를  먹은듯한 느낌은 있습니다.딸에 대한  사랑이 감동적이었습니디.  스토리에 열정이 느껴져 흥미진진했습니다. 강하늘과 박서준의 말투가....요즘학생들을 부자연스럽 코스프레 하는 듯한 느낌이 들었습니다ㅜ  재미있습니다~~~~  로라 로건 용호쌍박 재밋네요  궁금증을자아내고 스토리의 연속도 탄탄햇어 중간중간 헐리웃에서만 나올듯한 액션에 좀 과한거 아닌가 싶기도 했지만 그건 내가 한국영화라 낀 색안경인듯해.  민변과 권대의 싸움 나름 흥미진진하게 봤음.  애틋함이 짠하긴 하나 러브러브하고 애틋하기만햄....  그래도  그래도 제혁이때문에  십점준다  내스타일 아닌거 같아. . .  단순하지만 깊은 느낌이고 흐뭇하게 봤습니다  잔인해서 보기 힘든거에 별두개빼고 사람이 갖는 욕심을 잘표현한거에 별이 여덜개  긍지를 심어주엇다..  ㅜㅠㅜㅜ 개인적으로 재미가 없었습니다  스릴 만점 재밌게 봤습니다  삶이라는 고난과 역경을 장애를 갖은 도리가 오히려 말린보다 용감하게 헤쳐나가고 해내는 모습에 감동은 충분히 느낄 수 있었다.  호랑이와 최민식의 감정연기가 압건  유머코드가 맞지않는다.  내부자들보고 보니 재미는 확실히 없음그치만 울림이 있고 인생에 대해 생각하게 만드는 영화  스릴있고 보는내내 궁금함이 더 몰입시켜준다.  그냥그냥그냥그냥그냥  이렇게 통쾌할수가 ..  보는 내내 흥미진진햇습니다  나는 너무 재밋었다. 집가는길 무서윘어  만화 정말 재밋게 봫는데..  재미있습니다.. .  웃긴데 슬프다가 슬프고 슬프게 슬픔  같은곳에서 싸우고.. 싸우고.. 그래도 우정 사랑 욕망 정의 등이 잘 담겨잇던거 같다  핵꿀잼 이상은 평화롭지만 역사는 폭력적이었지  핵노잼.,.,,...,  보고나면 무엇이든 소중해지게 만드는 마력의 영화  "
"3시간 가까운 시간동안 도대체 뭘 보여주고 싶었던건가, 그저 마지막을 위한 서사들이었나.... 긴 공백기를 채우기 위한 이번 작품은 무조건 재미있어야 했는데 실망감이 너무 크다. 차라리 배트카를 넘어서는 멋진 차가 나와서 소탕하는 장면이라도 나왔다면 별 3개는 줬을텐데 ㅠ  전 영화 '샤이닝'을 보지도 않았고 내용도 모른 상태로 봤습니다. 그래도 재미있어요. 심지어 감독판(3시간짜리)으로 본 건데, 3시간이 마치 1시간처럼 후딱 지나갔습니다. 몰입도 최고, 음향효과 최고, 연출력 최고!  솔직한 별점은 10점중 6점 정도이구요, 여기 남긴 별점은 평균조정용입니다. 굵직한 배우들이 나옴에도 불구하고 스토리에 깊이가 있진 않습니다. 하지만 유쾌한 액션들을 잘 연출했고 배우들 연기도 괜찮습니다. 갑자기 뜬금 오픈결말이라는 건 알고 보셔야 충격이 덜할 듯 하네요. ㅎㅎㅎ 시간떼우기용으론 괜찮아요~  국내 영화에서 사극액션 씬 중 검술액션은 그동안 연출하기 힘들었고 시원시원한 멋이 부족했는데, 이 영화에서는 그런 부분을 시원하게 뚫여주었다. 스토리도 군더더기 없이 간단명료하고 연기자들도 검술액션에 많은 준비를 한 게 보였음. 장혁이 아니었다면 소화하기 힘들었지도~ (히무라 켄신과 나중에 한번 붙어보는 것도 나쁘지 않을 듯 ㅋㅋ)  깊은 생각을 하거나 스토리를 크게 따지지 않을 수 있는, 3편을 위한 스텝밟은 정도의 딱 적당한 킬링타임용 영화.  지나치게 긴 러닝타임, 중구난방식의 스토리 전개, 헛웃음밖에 안나오는 액션씬들, 마블의 많은 요소를 베껴쓴 장면들 등 DC 영화 중 처음으로 졸면서 봤다... 슬프다. ㅠㅠ  오랜만에 만점짜리 영화.  엑스맨 따라하기 도전했다가 그냥 어린이용 영화만들기로 태세 전환. ㅠㅠ (아차, 어린이가 보면 안되는 장면이 있었지... ㅋ)  이 시대에 필요한 진정한 왕과 신하의 도리, 그리고 그 둘의 끈끈한 사랑같은 우정의 절절하고 한맺힌 이야기에 아직도 가슴이 먹먹하다.  인류의 미래를 위해 작아졌으면 그만큼 일다운 일을 하라고!  그냥 감상평이야 다른 분들이 잘 써줄테고.. 알게 된 사실 하나 언급해 드립니다. 하이에나는 CG입니다. 하이애나가 너무 위험한 동물이라 큰 개가 연기하고 cG 덮었대요. 영화 제작노트에 나오네여. 전 개인적으로 되게 궁금했거든요. ㅋㅋ  어우... 야....  어, 어후...  마동석의 원맨쑈와 이쁜 척 오지게 하는 김아중의 미모 외에는 감흥도 없고 스토리도 엉성. 딱 시간떼우기용 영화.  아이언맨.. 아무리 심심했어도 이러진 말았어야죠.. ㅠㅠ 개연성 엉망, 연출력 엉망, 실소만 나오는 동물들 CG....  주목받지 못하는 노인들을 필두로 세워 영화를 이뤄간 점은 높이 사겠으나, 연출과 개연성 부족이 적잖이 보여 아쉬움이 큰 영화. 시간떼우기용 보다는 괜찮지만 큰 점수를 줄 수 있는 영화는 아닌 느낌임.  연기력이나 배우의 캐스팅은 마음에 안들었지만, 전쟁씬에 대한 공은 가히 높이 살만 했음. 역대 사극 중에는 제일 화려하지 않았나 싶다. 스토리도 크게 독특한 건 없고 안시성 승리전쟁에 대한 표현이 반 이상을 차지, 그만큼 감독은 전쟁의 스펙타클함만을 보여주고 싶었나 봄~  손예진 은근 연기력이 늘어서 좀 놀랬고 악역을 맡은 현빈이 조금 어색한 느낌. 하지만 전반적 흐름, 권력가들의 개입과 인질극을 할 수 밖에 없었던 슬픈사연 등 스토리 라인이 나쁘진 않았다.  사랑은 타이밍이 맞습니다. ㅎ 지금이다 싶을 때 꼭 잡고 놓지 마세요들~! 영화는 참 좋아요~  어두워서 하나도 안보이고, 분장은 피로 떡칠만 했고, 악마대사는 하나도 안들리고.. 진짜 웃기지도 않음.. 안타깝다  글쎼.. 많은 것을 다 보여주려다 오히려 역효과가 난 듯 한데 난..?  평점 너무 높습니다. 이정도 영화는 아닙니다 솔직히. 분노의 총질을 해대는 1편의 존쥑은 사라지고 적들과 농담이나 하며 장난스러운 칼질만 하고 있네... ㅠㅠ  보통 이런 저급 허접 액션영화는 2점정도가 적당하죠. 평점 낮추기용 별점 드립니다.  맨 오브 스틸한테 한번 맞아봐야 정신차리지, 요 꼬맹아!  진짜 알바들 평점인가.. 솔까 예전 헬보이보다 고급져진건 맞는데 별점이 이렇게 높을 정도는 아니던데.. 쩝.  1편을 보고 실망감을 금치 못하겠음. 지나치게 뜬금포 인물설정과 이상하리만큼 이야기를 질질 끌고 있다는 느낌을 배제할 수 없었다. 하물며 범죄를 딱히 저지르지도 않았다능.. 3편을 위한 길고 지루한 예고편에 지나지 않음요~  사실 객관적으로 재미가 그렇게 없지도 있지도 않았던.. 이제는 고정되어버린 마동석표 액션에 유머가 가미된 영화랄까. 그냥 좋아할만한 사람은 좋아할 거고 그저 그런 사람들에겐 또 그러그런 영화일 것. 단, 김성오의 악역연기는 역시 기가 막히더라.  솔직히 공포 그자체로는 좋았으나, 생각이 있고 영화 볼 줄 안다면 좀 시시하지 않았음 솔직히?? 연출력도 코웃음나는 수준이고..  저두 평점 동참합니다 ㅎㅎ  아 진짜, 할 말을 잃게 만듦..  이야 진짜 알바 쩐다. 10점 만점에 7점 정도 되는데 평균생각해서 3점 줍니다. 그저 이 영화 속편에 불과하네요. 오락성에만 너무 치중했음.. 무리수가 잔뜩~~  뭐 나쁘진 않은데 중간부터는 내용이 좀 오바스러워짐. 조금 아쉽~  나도 평점테러때문에 일부러 10점 줌. 8점 정도는 되는 영화임!  실화 바탕이지만 권선징악 구도라 천만 다행 ㅋ  노래만 역주행이 있는게 아니다. 지금 재개봉해도 될만한 영화.  영화가 종지부를 찍으러 갈수록 가슴이 아파온다..  그냥 심심풀이로 옛 추억 떠올리며 시간떼우기 용으로만 괜찮은 영화.  모두가 침묵하고 있을 때 손들어 외친 감독과 배우에게 큰 박수를!  역사의 참일꾼들의 이야기. 이런 영화 참 좋다.  꼭 그렇게까지 아이를 죽...였어야 했냐!!!  오랜만에 짧고 굵은거 경험함  전형적인 권선징악의 뻔한 스토리지만 명배우들이 영화를 살림  평점 실화냐? 솔직한 평가를 하자면, 너무 유머에 촛점이 맞춰져있고 깨알재미들만 많다. 전반적으로 좀 루즈한 느낌.. 막판 욘두의 감동희생은 볼만했으나 말만 너무 많았던 2편이었음. 1편은 스토리와 유머가 적절했는데.. ㅠㅠ  반전에 반전이 있어 다소 복잡한 느낌이 들뻔 했지만 크게 동요되지 않았고, 긴 러닝타임에 맞게 스토리 연출이 깔끔했다.  이렇게 이쁜 영웅이 있었나..  멋쟁이 남배우의 시원한 액션과 소소한 유머가 있는 스파이물. 그냥저냥 나쁘지 않은 영화였다.  솔까 기대치 이하란 평가가 팽패해져서 너도나도 점수 낮게 주는데, 눈요기감은 분명히 됐었음. 단, 스토리는 정말 뒤죽박죽이고 전개도 너무 급박하고 정신사나운 건 사실 ㅋ  머야 왜이렇게 평점이 높아.. 이정도는 솔직히 아니고 여배우 연기력 외에는 오글거리는 내용들임. 여배우 미모와 연기력은 일품 이상~!  별점이 이렇게 높을 것까진 아닌데.. 아기 성향과 어른화시킨 상상력들이 볼만했지, 내용은 그닥~  임시완 연기 참 많이 늘었음~ 스토리와 배우들 연기력에 긴장감 있고 흥미도 진진~ 영화 자체를 봤을 땐 괜찮았음! (감독 얘기는 뭐 여기서 할 건 아닌 듯..)  그래도 2점은 주려했건만 별점이 너무 높아 1점준다..  무슨 무협영화 보는 줄 -_- 스토리는 없고 아무 의미없는 총질과 발길질만 하다가 끝에 아주 조금 전작의 향수를 느끼게 해주는 게 다임. 대단히 실망했다.  간만에 나쁘지 않았던 Bad Sad Ending...  2점 주려다가 배우덕에 1점 더 얹어 준다... -_-  가히 입이 쩍 벌어질 정도의 액션이 폭발! 그리고 전작에 이어 폴 워커는 항상 가족임을 분명히 알려준 휴먼 드라마임. ㅋㅋ  날로 발전되는 CG와 충실한 스토리, 그리고 예전 시리즈물을 배신하지 않았던 점이 맘에 듦! 6편, 7편도 계속 나와라~  시원, 통쾌, 짜릿의 TOP!!  그래, 이거지! 제대로 심장 쫀득이며 잘 본 영화.  많은 관객평대로 웃음과 액션이 두 배우의 케미처럼 좋은 조화를 이루었다  배우는 전혀 신경쓰지 않는다. 왜 하필 페이X북이 소재가 된 건지 그 내막을 알고 싶다. 페북접속자가 요즘 줄어서 홍보를 해달라 이거인지, 단순한 감독의 호기심인지 매우 궁금하다.  그냥 너도나도 복수만 하다 끝. 유치뽕 CG에 한숨만.. 휴~  나는 아르바이트생이 아닙니다. 다른 제 평점 보시면 아시겠죠. 이 영화는 괜찮음~  감동도 그닥 없고 CG도 몇개 빼고는 전혀... 기대 이하.  마담뺑덕, 이런개떡!  평점이 뭐이리 높아??  시원하고 통쾌! 이 단어만으로 충분~  이거 정말.. 대박이예요.. ㅠㅠ 다큰 어른이 만화보고 울었네 ㅠㅠ  너무 기대했던 점, 그리고 다소 늘어지는 느낌이 별 5개를 못준 이유.  평점이 높아 낮추려는 의도도 아니고, 딱 별 3개짜리다. 알바천국이구나 여기..  말이 필요 없는 경이 그 자체  It's more than I thought. But the running time of this movie was too long.  순전히 B급 시간떼우기용 영화. 신적 존재인 헤라클레스 얘긴줄 알았더니.. 알바에 완전 속았네.  몰입도가 상당! 멋진 실제 감독이 배우를~ 찬사를 금치 못하겠다.  사실 10점 만점짜리는 아니고(알바 수고 많으십니다), 괜찮은 반전과 영상미에 나쁜 점수는 줄 순 없겠더라.  알바 왜이리 많아 -_-  어차피 눈과 귀가 즐거우면 되는 영화  장동건이 외칩니다. 망했다 X발..  전형적인 한국형 드라마. 틈틈히 눈물이 계속 나네. ㅎㅎ  정말 간만에 대작 나옴. 스토리, CG 모두 흡족!  아, 이렇게 유치할 수가.. 문소리 코믹연기가 없었다면 그저 B급!  표절영화니 뭐니 말이 많군;; 영화 자체로는 아이들의 동심과 추억에 빠질 수 있고, 심심한 감동도 있어 나쁘지 않았음  뭔 이런 알바스러운 평점들이.. 그냥 둘이 싸우다 화해하는 게 전부. -_-  나도 생각외로 매우 재미있어서, 좋은 점수 드림! ^_^ 캐릭터들 다 조아 ㅎㅎ  류승범 혼신의 연기와 멋진 각본이 만들어 낸 휴머니즘 영화! ㅎ  별점, 뭔가 잘못됐다. 여기까지 정치적 알바를 풀다니.. -_-  솔직히 한국영화치고 10점만점에 9점은 된 영화잖아?! ㅎ CG발전 축하~!!  밑 분 말에 절대 동감. 제일 대중스러웠음! 그래서 실망했다는.. ㅠㅠㅋㅋ 영화적 의미는 예전보다 못했다~  글쎄;; 개연성을 너무 무시한 게 맘에 안들었으나, 재미는 있었으니.. ㅎ  굿~  감독이름만큼 걸레같은 개차반 영화  진짜 딱 3점짜리다. 이렇게 어이없고 재미없는 결말이라니..  이거 평점이 왜이리 낮아?? ㅋ  흠.. 글쎄;; (아참, 일단 3D보단 그냥 디지털로 보는 게 나았을 듯)  평점이 왜 낮은지 모르겠다. 극한의 절망을 절묘히 묘사해 낸 훌륭한 연기!  진짜 너무했다 한국영화.. 3D효과는 애시당초 기대도 안했지만, 연출력은 진짜..ㅠㅠ  원래 4점정도 주고싶었는데 말도 안되는 평점때문에 -_-  우와, 퀄러티봐라!! 완전 기대함!! ^o^  꽤나 긴 여운까지 남겨준 영화. 간만에 제대로 된 영화를 봤다.  영화 마지막 절정부분에서 폭포수 눈물을.. ㅠㅠ 엄마, 사랑해요 ㅠㅠㅠ  성재형, 왜 이러셨어요.. ㅠㅠ 진짜 포르노 보는 줄 알았음  좋기도 나쁘기도  제발.. 이 영화는 웃음으로 그치지 말고 감동을 줄 수 있기를! 건투를 빕니다~  글쎄..  솔까말 그냥 평범했자나, 안그래? 예측되는 결론.. 차라리 '최민식'이었다면.. ㅋ  솔직히 캐실망;;;; 1편만 보고 말았어야 했음 ㅋ 어린 아이가 있는 가족 영화~  뭐, 솔직히 그렇게 엄청 나쁜 영환 아니던데..  솔직히 이정도면 됨  재밌는건 말안하겠고 싸움잘하는 외쿡남 견자단 넘 닮았어 ㅋ  파격적이고 인상깊었던 영화. 나 알바임 ㅋㅋ  수애의 눈물연기만 볼만했음  오랜만이다. 이런 깊이..  나름 좋은 반전과 사랑의 승리라는 결말로 괜찮았는데 난~  전 여자주인공이 이뻐서 별 3개~ ㅋㅋ 좀비물과 엑소시스트를 섞어놓은 영화.  느낌이 온다.. 기대하지 말자라는.. -_- 다코타가 드뎌 실망을 주네;; ㅠ  저 이거 보고 울어버렸어요.. ㅠㅠ 정말 최고. ㅠㅠ  장난치심? 평점 왜이래. -_- 내 평생 영화관에서 보다 나온 두번재 영화.  이건 '아마겟돈'같은 액션물이 아니다. 심리적이고 여운이 남는 휴머니즘의 영화.  영화는 영화답게 다른 세계로 꾸밈없이 빠지면 되는 것! 솔직히 참 좋은 영화였잖아~  그냥.. 킬링타임용으로는 볼만한 가족영화. ㅎ  평점 역시 믿을거 못된다.  난 너무 울었어요. ㅠ  영화괜찮음.사회비판도 약간 있고 ㅋ 통쾌한 유머 좋습니다~ ^^  괜찮쿠만 뭐. ㅋ  역시 월트디즈니!  아, 정말 오랜만에 실컷 울었다  그대들이여. 그냥그대로 사랑하는게 맞는 것이다.  눈물 너무 많이 흘렸어 ㅠ_ㅠ  전혀 말이 되지 않아 참 재미있었던 영화 ^^  아직도 눈물이 아른.. 포근한 동물의 사랑~  필요이상으로 길어져버린 런닝타임에 실망  전편보다 나은 후편없다. 약간의 지루함까지 가세할 줄이야..  날 두번 울리고 두번 눈물을 글썽이게 했던 영화.  "
재밌었음. 초반 겨울왕국때 잘 뻔해서 7점  재밌어요 가족들하고 봤는데  볼만했아요 가족들하고 봣어요  무난무난한 영화 마케팅이 과하다고 생각함  으휴.. 한심한 선동용 영화  
"김래원은 정말 연기는 잘하는거 같음  나름대로 의미가 많은 영화  스토리가 은근 탄탄해서 재밌었다  테이큰이랑 비슷한 전개일거라 생각해서 그냥 봤는데 시간도 잘가고 적절한 총격전 재미있었음. 근데 마피아들 상대로 터무늬없이 주인공이 너무 세다ㅋㅋ  너무 지루하고 썩 재밌다는 생각이 안들었음  재미있게 잘봤습니다 따듯한 영화네요..  생각보다 재밌었습니다  재밌게는 봤으나 전형적인 선동영화 같다  길었지만 재밌었음!!  현빈과 유해진의 조합 괜찮네요~~가족과 너무 잘봤습니다!  서부영화?느낌이라서솔직히별로일거라고생각했는데정말재밌었음!  여자친구와 참 재밌게 잘봤습니다.  영화본지 하루가 됐는데도 아직 여운이 가시질 않아..속편이 또 나왔으면!!  실망시키지않는피트형님  기대도 안했는데 상상 이상으로 재밌었던 영화!  연기는 역시 이병헌이네  지루할 줄 알았는데 재밌네요.  나름재밌었다!  최.고.  진짜강추한다~~~~~  뒤늦게 봤지만 정말 감동적인 영화!  코믹을 적당히 섞인게 다른 멜로 영화랑은 다른 느낌을 받았어요..굿^^  멋지다..  이런 짜맞추기 영화는 생애 처음이다 에라이  재밌으면된거지~  강추다ㅠㅠ  재밌구만멀,ㅎㅎㅎ  정말강추다........  오랜만에웃었네,ㅎㅎ  열라스릴감넘치네,ㅋㅋㅋㅋ아놔~  흣ㅋㅋㅋㅋㅋ잼써  재밌기만한데.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  "
"풍자 장인이 빗어낸 탁월한 예술품  재밌을꺼라는 예측이 무너질 것이다  몰입도 좋았고 결말도 다른 영화처럼 주인공시점에서 해피엔딩도 아니고 신선했다  난 저렇게 할 수 있을까..  지금봐서 진부한거지만 이게 진짜 86년도 영화가 맞나;; 지금 봐도 하나도 안촌스러움..  몰입도는 좋았으나 결과물이 아쉽다.. 연기력은 지렸음  세계관 이해라던지 보기전에 감상포인트라던지 다 보고 봤는데도 재미눈 없었음 그래도 오기로 파트2나오면 볼것  더더더더 내놔!!  와..와...와....  현실감 넘치는 몰입도 좋았던 영화  코미디로는 10점임  어느쪽이 맞을까 결과가 말해줄것  원하던 결말은 아니지만 긴장감있게 볼만했음  이걸 3시간동안 참고 이해하려고 노력한 당신들이 경이롭다  잘은 모르겠는데 곰곰히 생각해봤는데 여전히 모르겠다  하늘색이 인상깊었음  이 영화 저 영화 짬뽕한 느낌은 지울 수 없지만 이정도 만들 수 있다는게 어딘가..  그냥저냥.. 신혜선은 이뿌다  몰입감있게 잘봤으나 디테일이 많이 아쉽다. 조진웅의 연기는 매우 좋았음. 배우 정진영의 감독으로써의 첫작품이니 앞으로가 기대됨  그 시기엔 누구나 사랑에 눈 멀만 하지  영화가 아니고 게임을 하는 기분 어지러워  마라도나 세대는 아니라서 잘 몰랐던 인물이지만 그의 명성과 삶을 느낄 수 있었다 RIP  심해라는 소재로 몰입감과 연기가 좋았으나 결말은 뻔한.. 크리스틴 스튜어트 다시봄  몰입감 좋았는데 마무리 한방이 아쉽다 ㅠ  용의자들 특징 얼굴 붙여놓기만 하고 쳐다도 안보는 경찰을 엿먹이는 카이저 소제  이걸 보고  이해했다느니 그냥 느끼라느니 하는게 참 웃기다. 이분이 만들었으면 뭔가 있겠지!!? 역시 영화는 감독명성빨. 일게 쥐뿔도 없는 감독이 이거랑 똑같이 만들었다면 욕만 처먹었다에 한표건다. 그 일게 감독이 왜 느끼지 못해? 이랬다면 수긍 절대 안했을듯..  정말 모르고 봤다면 얼마나 충격이었을까  축구영화라 봤는데 축구하는게 많이 안나와...  제 정신에는 보기 힘든 영화  놀란 영화 너무 좋아하는데 너무 실망했음 정확히 말하면 실망이라기보단 기대를 너무 했다 몇번 더 보면 평이 달라질려나.. 근데 더 보고싶지가 않을 정도..  개연성없이 그냥 웃길려는 영화 좀 그만 만들었으면 좋겠다  밍숭맹숭하네.. 마지막 그림은 실제 그림인가 배우들을 그냥 그린건가.. 배우겠지?  그냥 이시기에 이랬고 이런 사건이 있었다 딱 그정도 그닥 흥미롭진 않았다  미친듯이 터지고 부셔지고 죽고 하는 그런 재난영화를 기대했다면 실망할지도 모르겠지으나 충분히 시간가는줄 모르게 볼만 했다  망한 한국 상업 영화 특징 : 포탈 평점 높음  영화에서 아재냄새가 왜이렇게 나는겨~?  지금 시기에 본다면 색다르게 받아드려질 영화  애기 너무 귀엽고 연기 너무 잘하네.. 근데 하지원은 왜 안늙지? ㄷㄷ  신민아는 안 늙네 ㄷㄷ 연기는 좋았으나 흥미롭진 않았다  충청도 사투리가 구수한 코미디 영화  과대평가된 영화  20여년동안 수많은 영화가 나왔지만 여전히 최고의 영화는 타이타닉  영화 디테일이 좀 아쉬웠지만 신혜선은 너무 좋았음 다시 봤다  사랑에 화가나도 자낳괴는 자낳괴  진짜 딱 1% 아쉬운 영화  너무 야위었던게 이유가 있었구나..  여자애 연기가 아주 기가맥힘...  이 시대의 최대의 난제 꿈이냐 현실이냐를 예술로 표현한 개쩌는 영화  기묘한 이야기 제작진한테 낚임  박정민은 진짜 대단하다..  누군가의 슬픔이 누군가에겐 재미로 와야하나?  만세를 외치는데 눈물이 났다  두시간이 순삭,,  몰입도만큼은 역대 최고다!!!  이걸 보고 재미를 느끼고 이해한 사람이 존재 하는겁니까?  일단 똥을 싸라 상을 받는다!  디테일은 좀 떨어지지만 msg 하나 안친 판소리 예술  대자연도 막지 못한 그들의 자유를 향한 의지  반도의 매드맥스에 좀비를 끼얹나..?  건강한거야 본능인거야 살고자한거야  코미디로 만들었으면 안됐다  몰입감 좋았고 볼만했는데 마지막이 좀.. 그래도 2탄 기대함  네 무덤에 침을 뱉어라 한국 버전.. 화는 나지만 영화는 진짜 많이 아쉬움  영화는 굉장히 좋았는데.... 리메이크가 아니라니 왜 아니죠?;;;  마라톤 중도 포기하는게 이유있는 포기였구나...  감독이 겟아웃 흉내 좀 내고 싶었나보네  여주 입장에선 아프리카 사람들도 포기 할 수 없는 생명이지..  기대 안한 만큼 딱 그만큼 제 점수는요  그냥 저냥 제일 교포 이야기 특별한건 없다  킬링 타임용으로는 굿 유아인 찐따미 너무 좋다 ㅋㅋㅋ  한 사람과 10번이상 헤어졌다 다시 만난 사람으로써 너무 공감된다. 결국 헤어짐  영화 빨리 끝내주세요 현기증 나니까..  영화는 개노잼인데 여주는 존예  뭘 표현하려는지는 알겠으나 표현 방식이 너무 질떨어진다  알츠하이머 만든 신은 신이 아니고 악마다  아니 좀 다른 영화일줄 알았는데 또 똑같은 영화야? 똥싸고 있네 진짜  레나는 이쁘니까.. 국제 결혼은 누구를 위한것인가  볼만은 했는데..? 1편 때문에 점수 낮은겨?  이분은 결국 노래로 먹고 삽니다  해리포터 이녀석 보면 볼수록 연기가 참 좋아..  전편의 명성은 절대 못따라감 그냥 현대판 다이하드  다이하드 시리즈중 단연 최고  비행기 탈출하는 명장면.. bb  지금봐도 쩌는데 옛날엔 어땟을까..  음악을 기대하고 본다면 실망할것 그냥 코미디영화 코드 안맞으면 최악  난 썩었다 애기입장에서 아빠랑 할배 나쁜놈인줄  더 많은 관심을 갖고 확실한 조사를 할 수 있게 국민의 힘을 보태봅시다  외관만 귀여운 토끼들 이야기도 그냥 저냥 별거 없었다  별다른 내용없이 연출로만 승부보는 전쟁 그대로를 보여준 사실감 쩌는 영화  이런 주제로 영화를 만든 용기때문에 상을 휩쓴건가? 연기도 내용도 그냥 저냥인데.. 그래도 엔딩은 인상깊었다. 타지에서 어려운 연기를 해낸 심은경에게 박수를  엔딩때문에 여운이 가시지 않는다....  무관심은 죄가 아니지만 잘못된 관심은 죄가 될 수 있다  기본은 1도 안지키고 개똥폼만 잡는 영화.. 배우빨로도 커버가 안된다  이 넓은 우주에 아무것도 없는게 아니라 아무것도 없는것처럼 느껴질만큼 넓은것임을.. 그리고 그 가운데 우리가 있다  이 좋은 소재를 가지고 코미디라니...  정부가 무능함을 감추려고 추악한 짓까지 했다는걸 보여줌..  행복은 애써 찾는게 아니고 지금 그 순간이 행복하다고 느끼는것  갓직히 천만짜리 영화는 아니지만 천만이라는 타이틀땜에 저평가와 고평가가 오가는듯  그당시에 봤더라면 어땠을지 궁금하다  초반 50분간은 진짜 내가 뭘 본건지 모르겠다  오히려 평가가 후해서 당혹스럽네  받아드리는게 다를수 있지 난 그냥 더 만들어줬으면 좋겠어 다음에 나올 이야기에 어떤 내용이 있을줄 알고 벌써 판단하냐!  2000년도 영화니까 감안하라고? 다른 2000년도 영화 안봤나... 아니 그 이전영화도 이거보단 연출 잘한듯..  이재은이라는 이런 매력적인 배우를 더 많은 작품에서 볼 수 없다는게 한탄스럽다  이재은 보러왔다가 많은걸 깨닫고 갑니다..  망했다길래 기대 1도 안하고 봐서 그런지 볼만했음  와 그동안 만든 영화 보소 주옥같네ㅋㅋㅋ,...  럭키 넘버 슬레븐 생각 나는건 나뿐인가  오랜만에 봤는데도 여전히 좋다  정성도 정도껏해라 그런다고 알아주지 않는다 그 정성 다른곳에 써라  덕구와 덕희 그리고 할아버지는 우리 주변에 있다 주변을 돌아보자  내가 영혼이나 귀신같은건 믿지 않지만 가끔은 영혼이 진짜 있었으면 좋겠다  이정도만 만들어줘도 감지덕지  너무 많은걸 따라함 그래서 별다른게 없었다  연기도 연출도 좋은데 평점 왜케 낮아.. 대사도 좋아  세상에 의해 만들어진 악마와 사랑에 의해 만들어진 천사 그둘의 이야기  뱀파이어 갬성  주변에서 흔히 볼 수 있는 이야기를 집이라는 매개체로 잘 담은 영화  신하균이 오랜만에 영화 잘 고름 ㅠㅠ  영화를 평가하라고 현정부를 왜 여기서 평가하고 자빠졌어  요즘 한국영화 생각하면 이정도만 만들어줘도 감사할 정도  정녕 이걸보고 느낀게 없는가..?  뭐 어쩌라는거여  흔한 이야기에 구수한 연기와 핫한 힙합을 끼얹다  일단 배우들의 코민연기 캐미가 너무 좋다. 시리즈물로도 충분히 계속 나올만함  오글오글오글오글  세상에.... 엉망진창  연기가 아깝다라는 말밖에 할말이 없네  혼 : 난다  한국영화는 극한직업이 다 베려놨다  세상은 아직도 편가르기에 바쁘다  뭔가 또라이 느낌 내고 싶었나 본데 또라이 느낌만 냈네 그이상 뭔가 없다  누구에겐 훌륭한 영화일지 모르겠고 내 알빠아니지만 확실한건 내스타일의 영화는 아니다  그냥 저냥 결혼전 이야기들 특별한건 없었다  왜 그런 선택을 해야했는지 왜 그렇게 다들 극단적인지 이유가 부족  연기는 좋은게 드럽게 재미없네..  웃을려고 볼만한 영화는 아닌듯... 난 이 영화를 보고 슬픈 감정이 느껴졌다  잊지말자 이들덕에 우리가 있음을  미개했던 조선시대를 적나라하게 보여주는 사극스릴러  제발 연기 못하는애 연기 좀 시키지 말아라 준비 된 뒤에 시키든가  그냥 그런 이야기에 좋은 연기를 끼얹다  저예산 한국판 조커  세상에... 안봅눈 삽니다  그런데 그 꿈이 이루어졌습니다 감사합니다  악평받을 정도는 아닌거 같은데.. 재난 영화 결말의 한계..  액션에 안맞는 배우들로 버무림  예상도 못한 결과라 당황했는데 그럴수도 있겠다 싶네.. 근데 진짜 염전노예가 이 영화 보면 뭔가 감정이 묘할듯..  이 영화를 보고 두가지 충격을 받았다. 나 같은 평범한 사람은 상상도 못한 저런 삶이 있다는것과 이 영화를 본 많은 사람들이 현실감을 느낀다는것  다 좋았는데 세월호.... 정말 연계성, 의미 1도 없이 그냥 넣었냐.... 세월호 단원고 나올때 두눈을 의심했네..  김무열이 재발견이라는 소리 들을 정도로 그동안 연기로 주목을 못받았나?  스토리나 액션 그냥 볼만했다.. 그냥 더 늙기전에 빨리 만들어줬음 좋겠다..  이 영화를 보고 불편했다면 당신 마음속엔 조커가 없기때문  초반부는 좋았는데..  어릴때 봤을때 정말 재밌었는데 지금 봐도 재밌네 ㅋㅋ  95년도 그 어린 나이에 봤으면 엄청 지렸겠지  최대한 빨리 계속 만들어줘~~~  자극적인 영화 그만 만들고 이런 영화 많이 만들어주세요!!!  흔한 복제인간 요원 짬뽕 영화.. 복제인간 눈빛이 이상해  1탄보다는 별로였지만 킬링타임용으론 굳  악역 연기말고는 볼게 없다 그리고 익숙한 브금들은 허락맞고 리믹스해서 쓰는건지 궁금하네  아무 생각 없이 순식간에 지나간 2시간인줄만 알았는데 알고보니 많은 생각을 하게 해준 영화  성룡 갬성과 인도 갬성의 만남  비틀즈 음악에 로맨스를 끼얹다  솔직히 이게 뻔했다니? 소재만큼은 신선했다. 억지웃음이랑 뜬금없는 장면만 없었어도 더 좋았을듯  역사영화에 관객은 고작 재미나 찾고 평론가는 폭력적인 자극만 남는 영화라니.. 밋밋하게 역사 그대로 만들면 안볼꺼잖아?  봉준호가 아닌 다른 감독 작품이었다면 과연 평이 좋았을까?  이 영화는 똥.이.다.  그냥 저런 세계가 있구나 정도 류준열 연기가 아깝고 내용 너무 뻔해..  퇴마 종교 영화 그만 좀 만들어라 근래 봤던 퇴마 영화중 최악이다 진짜  원작이 워낙 명작이라 흠이 될까 걱정했는데 윌스미스가 미쳤네 미쳤어  군인은 목숨걸고 나라를 지키지만 나라는 그들을 지켜주지 않는다  전쟁을 경험 한 대부분이 무명의 군인이지.. 멋있게 활약하고 멋드러지게 죽는 영화는 현실성이 없다  나 역사영화 개 좋아하는데 개 빡치네 진짜  표절이라니 내 감동 물어내  그냥 이야기 자체랑 연기는 좋았지만 뭘 말하려는지 몰겠다. 코미디를 위한 영화였다면 괜찮았겠지만 감동? 따뜻함? 도대체 어디서 그런 부분을 느낀건지..  이재인 이친구 반드시 뜬다  몰입도나 연기는 나쁘지않음 근데 연출 진짜 패고싶다 송새벽 목소리는 왜 그렇게 듣기 싫게 깔아서 연기하게 했으며 유선은 계속 징징짜게 하고 보다보면 짜증남 그렇다고 진범이 궁금하게 연출을 했느냐 그것도 아님  뭐 마블 다른건 재미없다 할수있음 근데 이시리즈를 다 본 사람이 엔드게임 재미없다는건 인정 못함  엔드게임 보기전에  이거 굳이 안봐도 될듯  아웃오브타임 느낌 날뻔하다가만 영화  이게 정녕 2019년에 만들어진 cg 인가. 컨셉도 전에 나온 영화들이랑 다 똑같고 창의성이 없나  공든탑도 무너진다.. 근데 헨리 카빌 못알아 봤네.. 하사님 톰 하디 겁나 닮았고  주성치라 가능한 영화..  무명이 이런거 만들면 개욕처먹음  한국영화의 문제점. 뭐 하나 잘되면 그런류의 영화가 엄청나게 양산된다. 영화는 예술인데 돈벌생각만 하니 제대로 된게 나올리가..  내 인생 최고의 멜로 영화. 죽었다고 사랑이 끝난것은 아니다. My love will show you everything  김혜수의 목소리 연기는 참 좋았음  극찬할정도인지는 모르겠으나 재미떼가리 없는 영화는 아니었다. 그렇다고 재밌다고 막 추천하고 싶은 영화도 아닌듯.  빌드업이 너무 구렸고 반전도 예상했다  보고 느낀게 있다면 그건 좋은 영화라 할 수 있다. 정말 이 영화를 보고도 느끼는게 없을 수 가있나  그냥 있을 법한 일 각색한줄 알고 봤는데 실화였다니.. 터키에 무슨일 생기면 무조건 도와주러 간다!  실화가 아닌게 좀 아쉽긴 했지만 영화는 나무랄때가 없었다  황사머니를 보여줬으나 2시간에 이 방대한 내용을 성급하게 담으려니 뭔가 슝 지나갔다.. 이런 영화를 만들수 있는 자금이 있다는게 부러울뿐..  색소폰이란 소재만 끼얹진 흔한 한국 영화  제발 딴 소리 좀 하지 말고 영화를 평가해라  2019년도꺼 볼려다가 잘 못 봤는데 눈버림  무서운 장면이 거의 없는데 무서운 영화  아직도 이ㅈㄹ인것은 첫단추를 ㅄ같이 꿰었기때문이다 근데 아직도 단추구멍 못찾네 그럼 또 반복이지 뭐  영화에서나 일어날 이야기니까 영화인건데 좀 많이 오글거린다.. 그래도 이런 오락성 영화도 발전하는것같아서 흐뭇  살아남은 부모님 세대들 존경합니다  어떤 영화든 시기만 잘맞으면 대박 날 수 있다는걸 보여줬다  퀸의 세대는 아닌데도 이렇게 소름돋는데 퀸의 세대들은 어떤기분이었을가..  이 위대한 문자인 한글을 지켜줘서 정말 감사합니다  네 무덤의 침을 뱉어라를 기대했는데 자기 얼굴에 침뱉으셨네.. 이시영의 온몸연기가 아깝다  진짜 단순 재미만 느끼려고 영화 보는 새퀴들은 이런 영화에 평점같은거 좀 남기지 마라  뭔가 범죄와의 전쟁 같은걸 기대했는데 캐스팅에 많이 아쉽다 연기는 좋음  연기도 좋고 영화도 좋은데 강동원 팬들이 점령했네  ㅋㅋㅋ 쓸대없는데 시간 낭비하지말고 니 인생을 살아라ㅋㅋㅋ 이런다고 누가 알아주나.. 비공 많이 눌러대라 퉤  이성경이 이렇게 이뻤나.. 뭔가 메세지도 있고 좋은데 결말이 좀 흐지부지라 아쉽다..  요즘 영화는 좀만 잘되면 과거로 돌아가서 시작이 어떻게 됐는지 만들더라,, 처음부터 시작 먼저 만들어야지;;  1편을 너무 ㅈ같이 만들어서 후편이 고평가 받는 신기한 영화  1편은 진짜 졸작이고 이편은 의미하는 바가 컸다  뭔가 섬뜩하고 기발한 소재인데 만들다가 말았네..  마동석 직업만 바뀌고 다 똑같은 얘기뿐.. 지겹지도 않냐?  현실성이 너무 떨어지지만 그래서 영화 아닌가?  코미디영화에 너무 진지 빠는거 아닌가?  성난 우리는 어떡할거야?  이런류는 그만 좀 찍어내서 만들어라 다른게 하나도 없는데 똑같이 또 만들고 또 만들고 지겹지도 않나  몰입감이나 연기는 좋았지만 편견 갖는 사람 생길까봐 걱정인 영화  주지훈 연기 진짜 미친거같음..  범죄도 사랑앞에선 무릎을 꿇는다. 하지만 우리에겐 이성이란게 존재하기때문에 사랑앞에서도 무릎을 펴고 아파해야한다. 그 아픔도 결국엔 참된 인간이 되어가는 과정이기에.. 너와 내가 지금은 함께 할 수 없지만 기다리면 함께 할 수 도있다. 지금은 안돼.  제목이랑 포스터보고 전쟁영화인줄 알고 봤는데 스포츠 영화였다.. 그냥 명곡이 나온 영국 스포츠인을 기리는 영화..  조섬 명탐정 괴물편 근데 cg는 심했다..  아직도 이나라는 편가르기에 바쁘다  아무리 열린 시각으로 봐도 당최 이게 뭐 하는건지 모르겠다  나눔중에 최고는 내가 배운걸 나누는것  잘 몰랐는데 알고나니 군함도, 덕혜옹주 급으로 빡치네.. 김구는 존경하지만 이 영화는 존중 못하겠다.  이름과 명성만 알던 인물의 고충을 몸소 느꼈다.. 뭐든지 처음이란건 쉽지 않다는걸 알게해준 영화  요즘 영화는 이유랑 결말 안알려주는게 너무 많은듯..  저 상황이 너무 끔찍해.. 정말 잘 표현했기에 잘만든 작품이라 생각  기중기에서 손 미끄러질때 소리질름 끝  13년이 지난 뒤에야 보니 좀 아쉽고 그런거지 그 당시에 봤으면 장난 아니었을듯..  이런 영화를 좀 많이 봐주자 우리가 해드릴게 고마움을 아는것과 이런것뿐 아니겠나  몰입감은 좋았다 딱 거기까지..  기대한 만큼은 아니지만 저 나이에 저 정도 액션을 보여주는 톰크루즈가 대단했음.. 범인들 계속 속이는거 꿀잼  원작을 다시 봐도 리메이크작을 봐도 코끝이 찡한건 피할 수 가 없구나  포스터 만든새퀴 밥은 먹고 다니냐?  국방부 돈은 누구한테서 나오는 돈인가  사건사고에 대한 우리 현실을 적나라하게 표현은 잘했지만 마무리가 이건 뭐... 그래도 끝에 메세지라도 있는 영화  지금 나왔으면 욕 오지게 먹을 장면 많음 ㅋㅋㅋ 그래도 송지효는 빛난다  연기와 액션은 좋았으나 기승전결중에 기승결이 실종된 영화.. 3부작이라서 그런거라 믿는다  어렸을때 부천영화제에서 봤었는데 어릴때인데도 굉장히 인상에 남는 영화였음 다시 보고 싶은데 자막이 없네 ㅠ 다시 볼 수 있는 방법 없나..  송지효가 진짜 이뻤네.. 지금도 이쁘지만 .. 조안 연기가 인상적이었음  아직 진게 아니다 아직 안끝났거든  마블시리즈중 제일 유치했지만 제일 흡입력은 좋았다  후속작이 빨리나와서 더 좋았음. 자고로 후속작은 질질 끌면 끌수록 기대감만 높아짐. 3편도 빨리 나왔으면..  웃기긴 했는데 내용은 1편이 더 나은듯  좀 뻔하긴 했지만 새로운 소재와 연출이 나름 볼만했다  2시간동안 초 몰입할 수 있게 만들어주는 영화  연기는 좋았으나 좀 더 헷갈리게 연출을 했다면 좋았을텐데..  감독이 이해시켜주지 않으면 우린 모른다. 안다고? 아는척은 하지는 말고;;  이렇게 의미있는 작품이 었다니 배워갑니다  관심사에 따라 호불호가 갈릴만하나 최소한 메시지만큼은 확실했다  선동이 이렇게 쉽게 전염된다는걸 보여주는 영화  초반에는 좋았으나 연출도 별로고 가볍게는 볼만한 영화인듯  충격 미스테리 스릴러 맞네 와 이걸 투자해?  아무리 코미디라도 불륜 관련된 영화는 그만 나왔으면 좋겠다. 송지효가 너무 이뻐서 송지효에게 주는 점수  동생때문에 헷갈린건 나뿐인가?.. 경찰이 해결해주지 못하니 빡쳐서 내가 한다 라는 영화가 많아지는것 같다..  저 나이에 전성기 시절 성룡을 바라는건 욕심 아니냐  연출만 잘했어도 선방까지는 했겠는데 연출이 너무 말아먹었다..  이런류는 90년대에도 이것보다 잘만든게 많다..  점수 높아서 뭔가 있나 하고 봤다.. 나처럼 뭐 있는줄 알고 보는 사람 있다면 보지마라. 정신병 걸리겠다. 차라리 영화 리뷰를 보는게 나을것이다.  마약 안해본 사람으로써 전혀 공감 안되지만 공감안된다 해서 작품을 평가 절하하고 싶지는 않다. 아무튼 참고 끝까지 봤는데 마약한게 이런기분인가?  할리 베리 온몸 연기는 역시 최고다..  무섭다고 말이 많아서 봤는데 뭐가 무섭다는건지.. 안무서운것 빼고는 몰입도는 괜찮았다고 보는데 몰입한 만큼 실망이 컸다  전쟁실화에서 재미를 꼭 찾아야겠어?  이런 상상은 어떻게 해야 나오는걸까 정말 신기하다  섬뜩하다... 어릴때 학대 받은 사람이 어떻게 되는지 보여줌  어설픈면이 있는 90년대 감성이 느껴지는 액션 영화  일단 봤다.. 어지럽고 난해하며 뭐가 뭔지 모르겠다. 해석을 보고나서야 그랬구나 했다.. 매혹적인 영화인것은 틀림없지만 난해하고 심오한 영화 좋아하는 내가 본 영화중에 가장 난해했다..  배우가 감독이었구나.. 류승완이 인상적이었음  하지 않은걸 하지 않았다고 말하면 일이 더 복잡해지고 본인이 더 힘들어지니 했다고 말한 사람이 얼마나 많았을까.. 혹시 지금도..? 아직도..?  그러니까 이 영화를 돈내고 본사람이 있다는거죠..?  유치한면도 있지만 캐릭터를 잘살린듯..역시나 1편의 명성에는 못비비겠지만..  스토리는 나름 괜찮은데 예전 느낌이 안난다.. 제임스완 데려와  이분들이야 말로 진정한 영웅 아닐까..  모든게 좋았으나 조인성 정우성이 검사역은 진짜 미스캐스팅이다  존 아브루찌 형이 왜 거기서 나와..?  영화 퀄리티는 D급이나 그래도 이시대 살고있는 한 사람으로써 이 영화를 악평 할 수가없다.. 그저 애도를..  이영화가 과연 억지스러운 신파일까? 연기 내용 모두 좋았는데 말이다.. 간만에 피아노가 배우고 싶어지는 영화  볼거리만 많고 색달랐지만 내용은 좀 아쉽다  토르는 개그캐가 확실히 어울린다  있을법한 이야기... 조금 아쉬웠지만 연기가 대박  슬픈 영화를 이렇게 재밌게 표현할 수 있을까  더 임파서블에서 톰 홀랜드 이짜식 잘될줄 알았지 역시 피터는 찌질해야 제맛  영화보고 정말 오랜만에 울어본것같다..  말만 후속작이고 그냥 딴 영화 아님? ㅋㅋ 난 꿀잼이었음  히어로물 그닥 안좋아해서 조그만 보다가 재미없으면 안볼랬는데 내가 끝까지 봤다니..  죄를 짓고 뉘우치지도 않는 사람은 천벌은 받아도 마땅하다  기대치가 너무 높았기에... 좋은 소재였고 생각할 거리는 줬지만 그게 끝  좀비는 오락성 영화가 진리지  최근 나온 남북 영화중 제일 잘만들었다  오랜만에 다시봤는데 역시 몰입감은 진짜 최고. 이 영화에 몰입 못한 사람은 영화 볼 자격이 없다고 생각함  모두에게 다가올 준비. 그 준비를 잘 표현한 영화  전체적인 스토리는 진부하고 유치한 면이있었지만 다양한 캐릭터와 볼거리는 많았다. 여주 매력있음  그냥저냥 웃다가 슬프다가 별기대 안하고 봤는데 조금 울컥  이영화를 보고 암이 생겼습니다  짧은 영화도 주무시는 우리 가족들이 긴 영화임에도 불구하고 안자고 끝까지 봤다. 정말 공들여 만든 영화라 생각.. 아쉬운건 크레딧 끝날때까지도 블레이드 러너 하면 생각나는 bgm 안나온건 아쉽ㅠ  대신 미안합니다 존경합니다  딱 10년전 감성의 재난 영화  쓸쓸하고 고독하며 슬프다.. 오랫만에 여운을 남겨준 한국 영화  10년전 영화인줄 알았다 38사 기동대 잘되니까 만들었나보네  지루할 틈이 없었다.. 해리포터 꼬맹이 연기 이렇게 잘하는 줄 몰랐네... 다시 봤다  퍼즐만 조금 더 매끄러웠다면 더 좋은 평가를 받았을지도..  메세지 전달은 없고 '그냥 그래서 그렇게 됐다' 가 끝인 영화. 눈물 콧물로 열연한 여주는 꼭 성공하기를.. 여주 연기가 아까워서 5점 드림  일본도 일본이지만 한 소녀가 눈가에 주름이 자글자글할때까지 감추게 하고 숨겨야만 살 수 있게 했던 우리 윗 세대들이 너무 원망스럽다  상업영화로 감미료 덕지덕지 첨가한 한국영화보다 백만배 낫다  1편보단 낫지만 2편도 그닥..  결말만 똥이여서 이영화가 망한거 같냐? 이영화는 3류에도 못낀다  미래라는 세계에선 옳고 그름을 판단하기 쉽지 않을것같다  현실성은 떨어지지만 그래도 경찰을 꿈꾸는 청춘들에게 귀감이 될만한 좋은 영화라 생각합니다.  살짝 매끄럽진 않았지만 리메이크로 만들만큼 인상적인 영화였다  이해한 사람들이 이해안되는 이해하기 힘든 영화  전국 웃음참기 대회 우승자들의 열연.. 공성전 씬에서 그걸 참다니..그들은 프로다  요즘 한국 영화는 이야기의 중심에는 윗동네 얘기가 공장에서 찍어내듯이 너무 많이 나온다.  이제 이런 내용은 고만 좀 만들었으면.. 연기가 아깝다. 아마도 원작처럼 한 3~4년전에 나왔다면 호평을 받았을지도.  기대한 정도는 아니고 그냥 볼만함, 윤계상 연기 변신에 박수를  좋은 소재, 좋은 배우, 좋은 연기력, 괜찮은 액션, 괜찮은 음악, 젖절한 노출, 화재성, 이 모든걸 망쳐버린건 뭔가 있어보이려한 환타지같은 마무리였다. 두시간짜리 김수현 쌩쇼를 보시느라 수고하셨습니다.  가오갤 뜨거운 가족편. 그루트랑 멘티스 졸귀탱  그도 이루지 못한걸 그보다 더 한 이가 나타나 꼭 이루길 바란다  다 알지 않냐 이제???  1인칭 액션이라는 시도는 좋았으나 안하는게 더 나았을듯  삶과 죽음, 옳고 그름을 잘 표현한 영화. 재밌는 영화만이 영화인 세상.. 그러니까 군함도 같은 영화만 나오지  잘 따지고 보면 퍼즐이 잘 들어맞지 않고 좀 억지지만 그래도 시도는 좋았다  지은탁 보다 귀여운 캐릭터는 못본듯  전편들이 워낙 쩌는거라.. 시저의 마지막이라 그런지 차분했던.. 그리고 여자애 이쁜듯..ㄷㄷ  재밌게 봤음 근데 결말 미쳤다고한 포스터 만든 사람 좀 맞자 저런게 바로 간접 스포아니냐  내 유년기를 함께 했던 최고의 영화중 하나.. 덕분에 내 이상형은 언제나 밀라요보비치 였지,, 안녕 ㅠㅠ  종교라는 색안경을 안낄 수가 없는게 인간의 섭리인듯  액션은 좋았는데 내용은 흔하디 흔한..  무한 반복 .. 남는건 bgm뿐인듯  워킹데드처럼 교도소에서 뭔가 탈출 멋드러지게 할 줄 알았는데..ㅠㅠ  광주는 위대해요 역사가 말해주고 있어요. 근데 그 대머리새끼는 아직도 살아있다죠?  내가 가장 싫어하는 원나잇과 바람의 환상적인 콜라보. 영화니까 가능한거라고들 말하지만 이거보고 이런짓 안하던 새끼도 이럴까봐 겁난다. 그리고 문채원은 항상 느끼는거지만 표정연기에 비해 목소리 연기가 항상 아쉽다  약점이 강점이 되었을때의 무서움이란..  언제나 귀여워서 보게되는..  군함도는 이렇게 만들었어야 했다  상업영화 주제에 마지막 문구는 뺏어야지 초반에 픽션이라는 문구 좀 넣고  개가 연기 개 잘해.. 폴워커 ㅠㅠ  대사하나 없는 초반부 이렇게 찡할수가..  초반부는 볼만했는데 뒤로 갈수록... 읍읍  비주얼로 커버하는데는 한계가 있다..  지금이야 저런 만남이 흔해졌지만 90년대에는 상상으로만 가능했던 만남..  이걸 이제서야 보다니.. 그때봤다면 더 좋았겠지.. 세월이란..  솔직히 기대를 너무 해버려서 기대 이하일까봐 조마조마 하며 봤는데 이게 웬걸 이 벅찬 감정을 표현하기 힘들정도.. 내 인생 최고의 애니가 여기있었네 ㅠㅠ  흔한 남장여자 이야기지만 좋은 캐스팅에  내용도 좋고 무엇보다 여주가 연기 진짜 잘 살림 ㅋㅋ  왜 이렇게 액션에다 코미디를 갖다 붙이는지 모르겠다. 진지하게 갔으면 더 좋았을거다 .  솔직히 무섭진 않은데 표현은 잘한듯 내용은 뭐 그냥 뻔하고  진부한 중세극과 재난영화의 만남.. 엔딩은 좋았다  볼만했지만 2%아쉬웠다 배우들 연기는 좋았는데 캐릭터들을 연출이 너무 못살렸다랄까 김재욱이 제일 빛났듯..  저런 나라에서 어떻게 사냐 사람죽는거 한순간이다  지구에 사는 일게 똑같은 인간일뿐인데.. 성차별, 인종차별이라니.. 흑인전용이란게 있는줄은 난생 처음 알았고 정말 수치였다. 정말 반성해야되고 이런 차별이 앞으로는 있어서는 안된다  공감은 못하겠으나 공감을 못했다고 해서 작품을 평가절하하고 싶진 않다  마지막화 과거로 돌아가서 시간이 흘러 2017년엔 어떻게 됐는지까지 보여줬으면 더 좋았을텐데 아쉬움..  손가인 이뻐서 참고 봤다  어찌 판결을 쉽게 내릴 수 있는가. 재심이란거 자체가 나와서는 안된다.  감독 누군가 했더디 땀 분수처럼 흘리던 흑형이네 ㅋㅋㅋㅋ  장고 개간지 오졌따리 오졌다  약빨은 감독 얄빨은 한스 대령 ㄷㄷㄷ  캐스팅때문에 기대치가 너무 높았던 영화. 다른배우들이였다면 혹평을 받진 않았을듯. 나쁘진 않았지만 아쉽게도 내부자들과 다르게 통쾌한맛이 없다랄까..  보는내내 가슴이 시리다 결국엔 따뜻해졌다  지금 시대가 저랬다면 우린 어땠을까.. 정말 존경합니다  간만에 느껴보는 24시.. 잭바우어 데꾸와 ㅠㅠ  중간에 뽀뽀할때부터 눈치챘다..  곡성이 생각나는.. 안야 테일러 영화는 이제부터라도 챙겨봐야겠다  연기력에 지리고 갑니다.. 여주 매력 쩌는듯  마크를 비롯한 스쳐갔던 모든 이들이 프룻의 영향을 받았다는것..  반복되는 소재는 언제나 봐도봐도 재밌다. 거기에  가슴을 찌르는 대사들.. 크  남는건 배슬기의 미모뿐  와 이런 역사가 있었는줄 몰랐는데 왜곡덕분에 제대로 된 사실을 알게되었네요 감독님 존1나 감사합니다  내 유년기를 함께했던 간츠.. 간만에 느껴본다.. cg에 감탄하고 갑니다  신념을 위한 싸움을 멈추지 마라  여주 엑스마키나에서도 남자를 낚을려더니 말이야..  남주 인기 쩔었을것 같다  독특한 내용이고 흥미로웠지만 도대체 왜? 무엇을 말하려는것인지 모르겠다  그런 긴박한 상화에도 희생하는게 인간이다.. 물론 모든 인간이 그런건 아니지만.. 그런 분들의 기린 영화에 볼거리 찾을꺼면 실화아닌 처음부터 빵빵 터지는 영화 찾아 보기를  여운이 가시질 않는다.. 이런 미묘한 감정을 느끼게 해준 영화는 이 영화가 처음이었다.. 이런게 예술의 경지가 아닐까  그냥 가볍게 즐길만한 코미디 영화  나쁘진 않았는데 좋지도 않았다... 우리가 원하는건 10분도 안나온듯..  정보없이 슈퍼맨 이야기인줄 모르고 봤다가 소름..  코미디가 첨가된 뭔가 찌질한 영웅 ㅋ  그 당시 기사로 접했을때 24분이란 숫자를 보고 놀랐었다. 그 놀람이 세월호에도 이어지길 바랬는데 우린 아직 멀었나보다  신은 없다, 신을 믿을바에 난도같은 사람을 믿어라  소대장이 이번 시리즈 살림 ㅋㅋㅋㅋ  이게 현실이다 과연 저 상황에서 내가족이 먼저가 아닌 사람이 있을까?  시와 영화가 어루어져 가슴을 시리다  최병장 훈련소 이야기 ,, 캐릭터들이 좀 잘 못살린거 같아 아쉽지만 그래도 꿀잼 ㅋㅋ  이런 젠장!! 이런 꿀잼을 이제서야 보게되다니!!  지금봐도 이렇게 놀라운데 60년전에 봤다면 휴유증 장난 아니었을듯..  거 군대에서 만든 영화가 노출이 심하거 아니오?  크.... 엔딩에 소름 쫙 크....  망했대서 기대안하고 봤는데 괜찮은데? 스포츠 영화가 다 그렇지 뭐..  연기 좋고 캐릭터 좋고 전개도 좋고 영상효과 음향 다 좋은데 결말이 조금 아쉽..  배경은 요즘인데 이야기는 옛날이네 요즘 학교 안저래..  그 당시에 저런 영화는 드물었다.... 그 이후에 나온걸 보고는 저평가를 하다니..  그닥 최악의 하루는 아니었다  크리스티아노 호날두 마이클 조던 저스트 두잇  그냥 다른 이야기.. 연결고리 없는거 감안해도 그냥 그런 좀비 이야기  성공이가 용서를 빌었다면 장미가 용서해줬을까?  40년생분이 이런 영화를 소화한다는것 자체가 정말 멋짐.. 손자 88년생인건 충격 ㄷㄷㄷ  흥미로운 소재, 흥미로운 전개, 뻔하고 유치한 결말.. 여주는 이쁘다  역사적인 실화를 다룬 영화도 우리나라에선 재미없으면 악평을 받는다  60년뒤에서야 그들의 노력을 느끼다.. 끝까지 동생을 위하는 형의 마음에 감동  시나리오 쓰신분 일생가? 이런 공포는 처음이다....  간만에 괜찮은 스릴러... 그나저나 클로버필드2 빨리 좀 ㅠㅠ  진짜 몰라서 그러는데 이렇게 사는 새끼가 있긴함? 있다면 결말처럼 되라  요즘 세상 외면 안보는 사람 드물다.. 하지만 외모 보는 사람도 상대방의 내면을 알게되면 그 내면이 더 중요해지는 법...  근데 마무리는 또경영  여기서 못구하면 딱 우리나라 얘기네  김은희는 천재가 확실하다  전편보다 더 나은 영화를 만들고 싶어 욕심이 많았던 걸까 조금은 조잡했다. 보물찾기 영화가 다 비슷하겠지만 그래도 재밌음  흥미로운 전개 얼버무린 결말...  생선인간이라는 신선함 말고는 없다...  딱 킬링타임용 ㅋㅋ 마동석같은 범죄자 만나면 진짜 개 무섭겠다..  동물 키우다 떠나보낸 사람이라면 눈물 펑펑 흘릴 영화..  흔한 제벌 때려잡는 변호사 이야기  배우들 비주얼은 쩌는데 연기가 핵 발연기 ㅋㅋㅋㅋ  아쉽지만 실화이니 한계가 있긴 하지..  정말 강렬한 미친 복수였다  지를 ㅄ 만들었는데 그 놈을 좋아하고 자빠졌네  한국판 시궁창속 로미오와 줄리엣  순진한게 죄냐? 순진한걸 이용해 먹는 색히들이 문제지  감독.. 살아서 돌아갈 수 있을까?  오늘 점심은 짜장면 ㅠㅠ 딱 한명만이라도 나에게 희망을 보여줬다면 오늘과 내일의 결말을 달랐을듯..  흔한 유괴범 잡는 형사 이야기에 초능력자만 추가된 이야기  캐릭터들을 배우들이 정말 잘살려줬다  시나리오를 발로 썼나... 복수가 통쾌하지도 않고;;  흔한 비리경찰 때려잡는 착한 경찰 이야기...  있어보이려고 용썼다.. 있어보이려고 뭔가 있는척 하지 마라  당시에 봤다면 소름 돋았을듯  you will never walk alone  이거 영화로 나왔으면 천만 찍었을듯..  주옥같은 대사들이 마음을 찌른다..  내용이 끊김없이 정말 알차다.. 2시간 순삭  원작 핑거스미스 꼭 봐라  데이비드 게일이 생각나는... 강서연 역할 캐스팅이 신의 한수인듯 개무섭게 생겼어..  평이 호불호가 심하네.. 점점 불호가 되어간다..  괴물들의 먹이사슬...  다 보는데 며칠 안걸렸다  마동석 한테 쳐맞은 좀비들 죽은채 부산행  클라이막스 몰입도는 정말 최고다... 박소담 연기 쥑이네..  여자들아 마동석같은 남자 만나라  애기들 귀여워서 5점 준다  무서운줄 알고 봤다가 빵터짐 ㅋㅋㅋ  고경표 오스카상 줘야한다  꼬마애가 연기 정말 잘살려줬음.. 기대보다 좋은 영화인데 왜 흥행이 안됐지..  20년전에도 명작 앞으로 20년후에도 명작  표절도 표절인데 문채원 연기보소  지금 일본은 이런 사실 마져 왜곡하려 하고 있다...  정말 상상 못했다.. 이런 상상 한사람 없다 진짜다..  왜 후속작에 비해 평가를 해야되지???? ㅋㅋㅋ 갈수록 안무서워 지는 이야기...  예견을 해놨거만 그일이 일어나고 말았다  그런데 그것이 실제로 일어났습니다  막판 몰입도는 역대급.... 근데 너무 미스테리했던게 아닌지... 갸우뚱하며 나왔을 관객들이 대다수일듯...  아이언맨 오브 이집트..  말순이가 그나마 영화 살림ㅋㅋ 차라리 코미디로 쭉 갔다면 더 좋았을듯.. 영상미는 씬시티 느낌  캐릭터들이 정말 너무 귀엽다.. 나무늘보 ㅋㅋㅋㅋ  수애 넘나 이쁜것.. 서정적인 정인이다..  세이브 더 월드~ 네 망했구요  클로이때문에 참고 봤다 ㅋㅋ.. 차라리 1~5 침공을 부분적으로 자세하게 표현했다면 좋았을듯...  뻔한 이야기를 살리는 영상미.. 꼬마애 좋은 배우가 되기를..  내용은 솔직히 별거 없지만 연기 몰입도 연출은 정말 좋았다.. 이렇게 했는데 오스카 안주면 진짜 찾아간다.. 이런 느낌..  그놈의 반전영화라고 알고 보는게 에러임.. 그나저나 토르 개쩌리로 나오니까 어색하다  해피엔딩같은 비극...  좀 더 그럴싸하게 만들었다면하는 아쉬움  연기 정말 쩌는데 연출은 더 쩐다.. 포기하지 않으면 희망은 있다..!!  이건 시리즈로 계속 가야한다....ㅠㅠ  이런 영화도 있구나 하며 한번은 볼만한 영화.. 여주 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋ  방사능의 무서움을 모른체 나눈 사랑의 비극  마지막 장면을 위한 영화... 잡스 얘기라기 보단 아빠영화네  이 영화를 20년전에 봤다면..  전쟁자체가 미친짓인데 어찌 사람이 안 미칠 수 있는가..  이 영화 주인공 반대로 선택한 인간들 보고있냐?  영화 보지말아야할 새끼들이 널렸네  상처를 치유해준 사람을 위해서라면 목숨도 받친다.. 존멋  밋밋하다 밋밋해... 딱 평타 이하 느낌  흔한 남파공작원 이야기... 배우들 매력은 있었다  신을 믿을바에 인간을 믿어라  귀막고 눈막고 광신론자들처럼 제발 그러지 말자....  유아인 알면알수록 좋은 배우다.. 연기 좋고 가슴 따뜻해지는 영화  영화 끝날때 나오는 글귀에 우연의 일치라... 우연의 일치일까?  눈물이 안날수가 없다.... 애들 연기 너무 잘해..  이런 소재의 영화가 얼마나 많은데 신선하다니...  영화포스터 뭔가 무섭다....  내용도 없고 하나도 안무섭고  보는 내내 물음표... 진짜 연출은 최악인듯;;  전편에 비해 떨어지는 퀄리티... 그냥 킬링 타임용  좋았으나 역대 최고 미션은 아닌듯  우주속 한없이 작은 존재의 끈기가 통하다  기존 재난영화 짜집기의 향연. 재난영화 조금만 챙겨봤다면 이영화가 칭찬받을수 없다는걸 알것이다.  여러분 젓가락은 정말 위험한 물건입니다ㅋㅋㅋ 뭔가 언더더스킨 느낌 내고 싶었나본데 떽!!!!  애들 영화에 어른들이 뭐이리 바라는게 많지?  이정도면 발연기는 아닌데? 말투는 좀 아쉬웠지만 고려시대잖아.... 배우들에 비해 퀄리티 떨어지는건 사실이지만..  정말 별것도 아닌 내용 영화화 시키는건 진짜 ㅋㅋ.. 남자애 잘커서 좋은 배우가 되기를  실화인데 뭘바란거지? 만족 못했으면 실화아닌 산악영화를 보기를  연기만큼은 정말 좋았다.. 같은 핏줄인데 1세대차이에 이렇게 다를수가..  몰입도 있게 잘봤습니다. 배우들 연기도 좋았고 색다른 표현방식도 좋았습니다. 과거 영화 똥파리를 연상시키네요....투신 여고생의 슬픈 눈빛이 잊혀지지않네요..  법을 이용해 먹으면 그게 법인가 밥이지  메날두 세대 축구팬으로써 그냥 흐뭇  아들이 아빠 전화받고 오히려 잘못했다고 할때 눈물이 났다  이번편은 좀 아쉬웠다 3편을 기대하겠다  영화가 더 길었으면 하는 아쉬움.. 그래도 전지현은 빛났다  이 영화덕분에 음모에 대한 해답을 들을수 있었다. 음모에 대한 전문가들의 반박 https://www.youtube.com/watch?v=58e9MCjSs30  어른들이 보기엔 유치하고 아이들이 보기엔 공감안되고.. 코미디 그 이상을 원해서 그럴까 많이 아쉽다  김강우의 미친 연기력만으로 10점을 받을만 하다  연기는 좋았으나 좀 더 긴반하게 만들었으면하는 아쉬움  아무리 영화라지만 사실감이 너무 떨어진게 아닌지.. 그래도 볼거리는 많았다..  영화도 잘만들었지만 연기가 정말 돋보이네요. 특히 유아인 본인과 다른모습 연기하느라 힘들었을듯  그놈의 2편. 터미네이터2는 영화사에서도 역대급 영화에 속하는 영화다. 그걸 넘으면 역대급 영화가 되겠지. 감독이 계속 바뀌는데 느낌이 당연히 다를수밖에.. 계속나오면 새로운 영화다 생각하고 보는게 좋을듯  제이슨 스타뎀, 주드로 나와서 엄청난 액션영화일줄 알았더니 코미디 영화 ㅋㅋㅋㅋ 개웃김  8년동안 만들었다니.. 색다른 연출과 영상미는 좋았다. 그리고 안나 개이쁘다  베드신에 묻히지 않았다면 더 좋은 작품으로 남았을듯..  네 무덤이 내 무덤이 되었다  1편보다는 더 자극적이게 만들어야한다는 생각이 깊었나.. 복수가 너무 순조롭게 진행된다. 그래도 복수씬은 여주가 잘살렸다  흔한 좀비물.. 캐릭터 하나하나 진자 짜증난다.. 어찌보면 개성을 잘 살린건가?  나만 1편보다 재밌었나? 1편은 진짜 별로였는데..  법이 법같아야 법을 따르지  우리는 답을 찾을것이다, 늘 그랬듯이.. 라면서 미래의 인간은 또 똑같은 실수를 반복하겠지. 어쩌면 지구의 핵폐기물은 인간일지도  평론가 평점 보고 빡치지 않게 메인에서 없앴으면 좋겠다  뭔 영화인지 모르고 새벽 3시에 봤다가 오줌쌀뻔.. 우리나라에 이런 공포영화가 있었나?  광해보고 감동받았는데 실망이 크네...  좀 더 후반부에 반전이 등장했어야.. 그리고 좀 더 헷갈리게 연출했더라면 더 좋았을텐데 아쉽다  왕이란 자리는 어떤 사람이 되어야 하는지 느끼게 해주었다  괜찮은 결말이지만 좀 더 통쾌했다면 더 좋았을텐데  내용은 20년전 그대로 CG만 발전한 정도.. 그래도 먹칠할 정도는 아니다  소방관의 마음을 찌르는 대사들..  괜찮은 소재를 말아먹는 연출과 스토리  영화는 역시 그냥 봐야한다. 반전영화인거를 알고보는거 자체가 스포. 그나저나 이양반 연기는 진짜 미친것같다..  끝까지 참고 봤지만 남은건 조금의 느낌표와 수많은 물음표  이렇게 잔인한데 아름다운 영화가 또 있을까?  믿고보는 닐 블롬캠프, 적어도 나에겐..  환생이 있었으면 좋겠다. 사랑하는 사람을 잃은 고통받는 사람들이 치유될수 있도록.. ㅠㅠ  1차원적인 생각을 무너트리는 2차원적인 결말..  신사의 나라는 개뿔.. 추악한 나라  우리나라에 사고가 많은건 저런분들이 적어서 그런걸까..  분명히 좋은 작품이 될수 있었는데 아쉽다....  뭔가 반전이 있을줄 알았는데 전작에 비해 너무 정적이네.. 감독이 바껴서 그런가  6명만큼은 내 평생 잊지 않겠습니다  원작이 79년도에 나왔다는게 정말 신기방기.. 보는내내 감독 약빨은줄 알았다  빡쳤다가 기뻤다가 빡쳤다가 기뻤다  전편보다는 나은데 전편이 망이었으니 ㅋㅋ... 얼리전트는 조금 기대된다  그냥 웃기다 전작보단 안웃기지만.. 3편엔 쿠삭 나왔으면  이게 몇억짜리 영화라고? D급영화라 D워인가 ㄷㄷㄷ  조상님들이 노하신다...  불의를 보면 참아야 하는 세상에 던져진 영화  재밌는거 같으면서도 재미없고 공감가는거 같으면서도 공감안된다  휴잭맨이 악역이라 뭔가 안어울렸지만 의외의 캐릭터들이 영화를 잘살려준듯. 이감독 영화는 자기만의 색갈이 있네 ㅋㅋ  창작은 가끔 사람을 미치게 만든다. 그 고통은 느껴보지 못한사람은 이해할 수 없다. 여배우분은 제가 본 여성분중에 가장 이쁘시네요  우물안에 개구리가 날개가 있다해도 날아서 나가지 못한다  결과를 예상하면 시작이 힘들다  사람마다 각각의 욕망을 잘보여준 영화.. 근데 뜬금없는 장면이 너무 많아 아쉬웠다  바이러스보다 무서운건 바로 사람  저런식으로 노력하게 만드는것보다 더 좋은 방법이 있을텐데.. 나약하면 재능이 있어도 안되는 놈일까?  과연 우리나라에서 저런 결말이 나올까?  사람을 낚는 어부가 되어라  내가 봤던 또라이같이 재밌다고 느낀 영화를 이감독이 다 만들었네  복수하러 갑니다~ 아이고 오셨네요~  돌아서면 잊는다. 그 고통도 순간일뿐  진짜 잘 만들뻔 했다..  먹칠할거면 만들질 말아라..  1편은 아쉬웠는데 2편은 핵꿀잼 ㄷㄷㄷㄷ  영화로 표현한 예술.. 허나 이해하기 힘들게 만들었다면 말짱 도루묵?  진실도 결국 시간이 지나면 침몰한다  좀 더 긴박하게 만들었으면 좋았을텐데 너무 루즈하다  분명히 해피엔딩인데 슬프다....  초반부엔 흥미로웠으나 가면 갈수록 전혀 신선하지 않고 오히려 심심하고 뻔한 영화  직접적으로 느끼진 못했지만 간접적이로라도 느끼게 해줘서 정말 감사합니다  나같은놈은 절대 저렇게 못해....  담담하게 만든 이유가 있는 영화  완벽했던 돈낭비, 그것은 저주의 시작이었다!  퍼거슨 1승 추가.. 요즘 세상에서 가장 문제인 부분을 다룬 영화인 만큼 흥미로웠다.  누군가 했더니 조관우구나 ㅋㅋㅋ 연기 잘하시네.조선명탐정 시리즈 계속 나왔으면 좋겠다.  재밌다.... 근데 전반부에 비해 아쉬운 후반부  초반부의 흥미롭고 긴박함을 계속 이어갔어야 했다  웃음도 주고 음악도 주고 생각할 거리도 주고 좋은데?  초반의 흥미로었던 스토리가 후반까지 이어지지 않은게 아쉽다.. 액션은 만큼은 기가막히네  감독 약좀 빨아본듯ㄷㄷㄷ  슈트어트 나오면 복수하는거로 4 찍겄네  좀 더 현실성이 있었다면 좋았을텐데  평론가 평점과 네티즌 평점은 반비례하다던데.. 평론가들 그걸 노린거냐?  이런 일을 절대 일어나선 안되고 아무도 몰라선 더더욱 안된다  저예산 감안.. 꼬마애 조윤희 닮음  연기만 좋았던게 아닌 영화  결말이 없는 이유는 이 사건에 대해 알아보고 진짜 사실을 느껴보란 감독의 의도가 아닐까? 근데 몇몇 배우들 연기가 아쉽다..  해석된거 읽고 다시 한번 꼭 보세요  원작 본사람들은 절대 높은 점수를 줄수없다  다 담을려면 길게 만들던가.. 길게 만들어도 다 볼수있다고!! 뭐 하다말았는데 끝난 기분  우리는 유인원을 응원하고 있다..  전편 보러 갑니다., 그나저나 주인공이 킥애스 찌질이였다니  이보희 누님 쩌네요.. 엄청 아름다우심 ㄷㄷㄷ  시저라는 캐릭터는 정말 길이남을 캐릭터일듯... 그리고 인도 미녀는 매력쩐다..  조르쥬 멜리에스를 위한 영화  아이들 보여주긴 딱 줗은 영화. 아쉬운건 서론이 너무 짧다..  작은 하마같은 이형 건드리면 ㅈ되는거야..  사람이란 동물은 결과를 보여줘야 그제서야 깨닫는다. 목숨걸고 이사회를 바꾸려는 용기있는 사람이 이세상에 얼마나 될까..  참고로 이런류 영화 많습니다 참신한건 아님.. 근데 개꿀잼 ㄷㄷㄷ  뻔한 이야기지만 이연희가 여운을 준다  감독도 연기도 미쳤다.. 갓혜자  미저리 이후 가장 무서웠던 영화.... 다만 뒷이야기를 확실히 더 보여줬다면하는 아쉬움.. 개인적으로 불행한 결말을 바랬다  그래 이렇게 좀 만들어봐 얼마나 잘만들었냐..  사람의 욕심은 끝이 없고 똑같은 실수를 반복한다. 그 실수를 제어하는게 법인데 우리나라 법은 개똥만도 못하다. 이 영화를 보고 느낀 그 분노가 세상을 바꾸길 바란다.  복선때문에 설마 설마 했는데 설마가 사람잡네. 연기 진짜 쩌는듯 ㄷㄷㄷㄷ  컨저링 이전에 한대 맞자  누군가의 아픔을 나눌 용기가 있는 사람들은 존경받을만 하다  탱크가 고장났으면 후퇴하는게 정상인데 뜬금없는 똥고집 부리는 시나리오 빼면 좋았다. 탱크에 남아서 싸워야하는.. 더 납득되는 이유가 있었으면 더 좋았을듯  그냥 SF 아니다. SF 스릴러다. 섬세한 부분 하나하나 정말 잘만든 영화  저 당시 얼마나 슬펐을지 상상도 안된다. 저들의 희생덕에 지금의 돈독한 맨유가 있는게 아닌지..  역사가 아닌 영화를 평가하라  캐릭터들을 배우들이 워낙 잘살려서 이정도지;; 만화 내용 자체가 식상하고 뻔한 내용이라 망한듯. 어릴때 봤을때는 2나올줄 알았는데 안나온게 아니고 못나온거구나  큐브 미로판. 1편으론 많이 부족 2편 기대  크 이런 배우들이 있어 영화가 살지..  내용 없는 영화를 커버하는 CG의 현실감. 스토리에 비해 CG가 너무 아깝다  그렇다 남자들은 영화는 뒷전이고 스칼렛 몸매가 더 중요한거다. 영화에서도 보여주는 남자들이랑 똑.같.다  감독판이라도 나와서 못다한 내용을 다 담아서 더 길게 보고싶다  내 앞에서 한번도 느껴보지못한 새로운 일이 생긴다면 얼마나 놀라울까?  94년전에 나온 귀여운 영화  예산 좀 받아서 제대로 만들면 쩔듯  영화의 완성도는 아쉽지만 메세지는 확실했다  클론의 희노애락이 느껴졌다. 연기 정말 개쩐다.  뭐랄까 이상한 매력이 있는 영화이다. 뻔한데 아닌가? 하게 되는 영상미가 개인적으로 맘에 든다  아이가 울자 모두가 멈췄다  허허.. 난 잘 모르겠다.. 분명히 흥미롭지만 와닿지는 않는다  뭐라는지 모르겠다. 존나 가만히 있어야 겠다  소재도 좋았고 몰입도도 좋았으나 결말을 얼버무린것같은 느낌  김남길 코미디 영화 소소하게 즐길수 있는 영화  강동원 말고는 볼게 없는 뻔한 영화  영화를 평가해라.... 딴소리하고있네.... 진짜 더 좋게 만들수 있었다 너무 아쉽다  정상적인 뇌가 박혀있다면 1점을 줄수없는 영화다  모든 사람이 하고 싶은거 하며 행복하게 사는 날이 왔으면 좋겠지만 그런날은 올리가 없다  내 안에 징글징글한 못된 놈을 죽이지만, 그 죽인놈도 언젠가 못된놈이 되서 죽는다는 무한 반복이란 소린가  몇 안되는 리얼리티 쩌는 영화  이 형은 구라 안쳐. 시간상 생략된게 있을뿐. 이해하는데 어렵지는 않다. 세계의 중심인 나라의 윗대가리가 썩었는데 세상이 바뀌는 방법은 포멧뿐  악평하는 사람들도 일리는 있다 눈이 높아졌으니,,그래서 감안이라는 단어가 있는거다. 하지만 이 작품은 감안할 필요가 없는 명작이다. 다른건 몰라도 OST는 역대급  Everything Is Awesome  왜 에릭타령이지 ㅋㅋ 에릭말고 딴사람이 그역할 했으면 아무말도 없었을듯..  복수의 끝은 아무것도 남지 않는다  완벽한 싸이코패스를 보여준 영화  뭐야 평생 고자로 살았다는데 불쌍하지도 않냐 그냥 해주지 나쁜놈들아 ㅠㅠ  영화는 스토리 개연성 빼고는 나쁘지 않았다.. 여주가 서희원이었으면 더 좋았을듯 ㅋㅋㅋ  왜 이런역사는 많이 알려지지 않았는가  시대를 감안 할 필요도 없는 명작  골때리는 할아버지 영화  아빠는 슈퍼맨.... 어릴적 봤을때 벌 진짜 무서웠는데..  재미 보단 신비로움 어찌 그 옛날에 이런 영화가 나올수 있는지.. 스페이스 오디세이도 그렇고 대단하다.  이게 사실일지도 모른다. 왜냐하면 우린 정답을 모르니까  정말 흥미로웠다. 믿지못한 존재에 대한 상상은 자유  뭐랄까.. 깡좋은 남자영화? 그래도 잠수함 영화 원탑은 크림슨 타이드  이걸 화면으로 담은것만으로도 대단한거다  미니언 너무 좋아!!!! 3에는 엄마도 나오겠네 ㅋㅋㅋ  2001 스페이스 오디세이가 계속 이어지기를..  정말 열심히 이해하려고 노력한 영화는 첨인듯 합니다.. 이런 영화가 약 50년전 영화라니 믿기지 않네요. 요즘 나오는 쓰레기 옇화보다 50억배는 나은듯  와.. 뭐하나 제대로 된게 없는 영화인듯  웹툰을 안봐서 모르겠는데 평가가 안좋구나.. 웹툰을 봐야겠다. 김수현 연기는 좋다  당대 현실을 그대로 보여주는 영화  F1에 대해서 전혀 몰라서 별 감흥없이 보다가,, 다 보고나니 감동받았네요  어렸을땐 이해가 안되서 재미없었는데 커서 보니까 정말 재밌네..  연기에 비해 아쉬운 스토리. 긴장감에 비해 떨어지는 몰입도  잘만들긴했는데.. 대사전달안되는 부분이 제일 맘에 안들었다. 공유 엄청 고생했을듯 ㅠㅠ  마치 내가 그곳에 있는것 같은 영화.. 보다가 눈물이 났다  이야.. 내인생 최고의 영화가 될듯  스토리도 나쁘지 않은데 연기가 대단하네!!  30년동안 얼마나 힘드셨을지 상상도 안갑니다.. 이시대에 본받고 존경받아야 마땅할분들  여러 목숨이 희생되서 한목숨이라도 살린게 아닐까.. 너무 슬프다  연출 연기 음악 모두가 나를 울렸다. 한정된 공간에서 희노애락을 모두 보여준, 내삶이 얼마나 소중한건지 알려준 영화  미스트 이후 최악의 결말이 만들어준 최고의 호불호 영화, 난 호  엉성한부분이 있지만 나름 볼만하다.. 러시아 여자들 비주얼 후덜덜..  저당시 이전에 저런영화가 있었을까? 근데 포스터가 스포  와.. 정말 많은것을 보여준 영화.... 그중에서도 군중심리를 다룬 부분은 명장면이다  경찰이 차에 깔렸을때 너도나도 할것없이 달려와서 도와줄때 정말 감동  수잔 : 민폐, 주인공 : 흑형. 알아보니 이감독이 만든 영화는 다 재밌네....  상처받은 사람이 치유되는 방법  1편보단 확실히 재밌네요. 기대를 덜해서 그런가..  우리에게 하루하루가 얼마나 행복한건지 알려주는 영화  흔한 내용을 살리는 영상미와 노래, 그리고 캐릭터들. 눈사람 졸귀  해석된거 보니까 무지 잘만들었네요. 근데 많이 어렵네요. 한국에도 이런영화가 많이나와서 좀더 쉽게 다가갈수 있었으면..  뻔하지만 성룡인거다 그거면 된거다  좀 끈기있게 볼수 없나? 제대로 보기도 전에 지루하다며 포기하면서 뭔 영화를 본다고  영화니까 짱. 현실은....  이영화를 보고 김민정 팬 안된 소년들이 없었으니.. 다시보니 유치하기도 하지만 추억이다 진짜  많이 어렵지만 조금만 더 관심같는다면 정말 잘만든 영화란걸 알게될것이다  타임머신류 영화라 진부한 스토리일수 있지만 음악과 영상미, 특히 연기가 너무 좋았다. 그리고 주옥같은 대사들이 마음을 콕콕 찔렀다.  무심코 그냥 봤다가 너무 재밌어서 너무 행복했다  남자를 울리는 주윤발의 남자영화  정신없이 본거 같다.. 우주라는곳 너무 무섭다  힛걸 성장 이야기, 3편을 위한 폭풍전야  최악의 영화다 할급은 아닌거 같은데... 물론 일부 배우들 연기력때문에 몰입도 떨어지고 조금 예상 가능했던 스토리라 그런가  내이상형을 에니메이션에서 찾을줄이야..  썸머워즈 원작이 이거군  아무리 열린 시각으로 봐도 당최 뭐하는건지 모르겠다  보다가 눈물난 영화는 간만이네  리메이크작도 좋지만 원작이 스토리는 더 탄탄하다  리메이크라 기대 안했는데 괜찮네요. 여배우 매력 ㄷㄷ  성룡의 액션이 영원하기를  명장을 대리만족 해주는 영화  뻔히 보이는 스토리. 할리베리 온몸으로 뛰는 연기력은 최고  인간의 내면을 잔인할정도로 사실감있게 담겨놓은 영화  수지가 날 만족시켜줬다  좀 더 알차게 리메이크 좋을것같다, 이퀄리브리엄?  싱크로율 돋는 캐스팅, 애쉬튼 커쳐의 도플갱어 돋는 연기력. 그러나 잡스의 일대기를 조금 더 보여줬으면 하는 아쉬움이 남는다  나도 언젠간 옛날 사람이 되겠지  배트맨 그 전설의 시작. 어마어마한 대작을 알리는 폭풍전야  우리는 지옥에 살고있다  지구가 멸망하고 인간이 다시 태어나도 지금 이세상과 똑같을거다  기독교를 혐오하는 나도 가끔 정말 힘들때 두손 모은적이 있다  어렵다.. 멜랑콜리아 느낌난다. 마이클 섀넌 연기 무서울정도로 정말 잘한다  현시대의 아버지가 표정이 어둡고 과묵한 이유  인간은 본래 선하지만 주변환경에 의해 악해진다  정말 완벽한 영화가 아닌가 생각이든다.  인상적인 영화임에는 틀림없다. 연기력이 너무 좋았다. 그러나 의미전달력에 있어서 부족함이 많이 느껴졌다.  청춘을 그린 많은걸 느끼게 해준 영화. 고소영은 욕나오게 연기 못한다.  2편볼때 1편이랑 이어지는거 찾느라고 수다떨면서 봤다. 마지막장면 궁금해서 3탄나올때까지 언제 기다리지  기대이하. 어디서 본듯한 흔한 스토리. 슬픈노래만 나오몀 감동받아라 하는거 같은 억지감동. 연기력과 캐릭터들이 살린 영화  전보다 나을순 없지만 뭔가 정리하는 느낌이 들어서 아쉽다..  점수가 너무 낮다... 고소영 연기는 최악  뭔가 아쉬운 크림슨 타이드  김래원이 살린 영화. 섬사한면장면 하나하나 빛이난다  철십자훈장줘야될 영화  결말이 더 있을줄 알았는데 없네... 더슬프거나 더 해피앤딩이었으면 좋았을텐데  리얼리티로는 감히 최고라고 말하고 싶다  2편까지만 나왔어도 좋았겠지만, 계속 나와도 나쁘진 않다. 아니 오히려 좋아질것 같다!  그당시 악평이 많았던 작품. 시간이 지나면 재평가 받아야할 작품,  20년이 지나도 명작, 앞으로 20년이 흘러도 명작  30년이 지나도 명작. 지금부터 30년후에 봐도 명작.  내가 생각했던 잔인한 독일군도 군인이기전에 사람이었다.  세상은 이렇게 냉정하다. 평생 얼마나 아팠을까  디딜곳 없었던 시인의 절정.  매끄럽지 않지만 몰입도는 좋았다. 영화니까 말이 안되는거다.  지루함은 못느꼈는데.... 순수함과 잔인함이 동시에 표현된 영화  용기없는 어렸을적 짝사랑, 평생 기억  더락 하면 잡아서 후려패고 이런건줄 알았는데 아니었다. 근데 이런것도 잘어울리고 연기 잘하네  몰랐던 사실을 잘 표현한 영화 정말 잘만들었네요  역대급 영화라고 해도 과언이 아니다.  이게 어떻게 7점이지 보는내내 한숨  당신의 기억은 100% 확실한가요?  역시 이 감독의 공포영화는 완전 내스타일 ㅋㅋ  우리 세대까지만 이렇게 삽시다. 좀 바꿔라 진짜 이게 교육이냐?  현실과 대비되서 풍자되는점은 참 좋은데 더 좋게 만들었으면 좋았을텐데 아쉽다  볼만은 했는데 여러 영화를 짬뽕해논 느낌은 지울수가 없네요  기대했는데 엉성함.... 도대체 뭐가 무섭다는건지  그야말로 소하는 어둠속빛. 14개월이라니 얼마나 힘들었을까..  나쁘진 않은데 너무 뻔했다  영화로 보는것도 힘든데 정말 얼마나 힘들었을까?  소수가 1200명이 되고 그 후손은 몇만명이 됐을지  화려는 한데....... 워킹데드때문인가 뭔가 아쉽네  안가본사람은 절대 공감할수 없다  흔한 테러리스트 막는 슈퍼맨이야기.mkv ........그리고 왠만하면 한국어는 더빙을 하던가 잘하는애 쓰던가 진짜 몰입 안된다  프랑스는 위대해여 역사가 말해주고 있어요  만나게 될 사람은 꼭 만난다. 루카스는 대성할 배우가 될것같다  포레스트검프 빅피쉬 이후 최고다  인간은 본래 선하지만 환경에 의해 악해진다  많은것을 느끼게 해준영화. 연기자들 연기력이 엄청 나네요  참신한 소재, SF보다 멜로영화  레지던트랑 비슷하네  여러분 이영화는 멜로영화입니다  아쉽네요  이영화는 계속 재밌을것같다  난해하고 불편한 영화...  어설픈 부분이 있지만 나름 잘만든 영화  배우교체 대 실패  뭔가 많은 영화를 짬뽕해논거 같다..  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우주의 광대한 신비 그속에 있는 인간의 상상력  이정도면 매니아층이 안생길수가 없다.. 미쉘 로드리게스 멋지다  마지막 대사에 울뻔했다.  이런걸 킬링타임용으로 볼려는 작자는 뭐냐...  둘다 옳고 둘다 틀렸다 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ  분명 80년대에 엄청난 영화였을것이다  감히 느와르 영화의 최고라고 말하고 싶다... 알파치노 영원하라 ㅠㅠㅠ  좀 더 잘만들수있었을텐데 아쉽다.. 그저 알파치노가 영원했으면 좋겠다..  아 기대했는데,,,,,, cg랑 영상미가 참 좋았지만 구성이 뒷받침안해주네.. 더 좋게 많들수 있었을텐데 아쉽아쉽.. 크리스틴 슈트어트 왜케 안이쁘게 나오지 스크르텔처럼 나오네;;  ""사실을 본게 아니라 너가 보기 원할걸 본거다"" 신이고 마녀고 나발이기전에 그녀는 인간이자 소녀였다  이게 뭐냐... 되도않는 북한말 듣기 진짜 싫었다. 한석규를 이렇게 쓸꺼면 왜 나온건지.. 액션빼고는 볼게 없는 영화. 2편나오면 백프로 망한다  무간도 얘기가 왜 나오냐..... 다른 부분이 있는데., 솔까 무간도는 넘사고.. 다들 연기쩌는데 황정민이 甲이다. 조폭영화라고 비판만 하지마라 그렇게 따지면 만들영화 하나 없다  내인생에서 제일 무서운영화다.  마지막까지 기회를 줬지만 역시나 쓰레기는 쓰레기일뿐  어설픈 구석이 있지만 나름 재밌게 봤다  여친이랑 보는데 영화 시작한지 얼마안되서 여친이 결말을 맞췄다. 한효주는 레알이다. 두분 연기력이 영화를 살렸다  이런류 정말 좋다 ㅠㅠ 97년작인거 감안하면 수작이다.. 90년대말 2000년대 초 영화들이 참 재밌는게 많은듯..  완전 내스타일 잠수함 영화. 역시 한정된 공간이라는 소재가 독특하고 좋다  원장아줌마같은 ㅆ년 때문에 이렇게 당하는 사람 많다... 이게 현실이다  강간범들 보고있나?  스토리도 좋은데 남자주인공 발연기에 몰입도 팍팍 깍임  아쉬운 부분이 있긴 하지만 86년작인걸 감안하고 추억을 떠올리자면 그냥 10점 주고싶다  이도저도 아닌것 같다..  1점준 애들 다 잡아가서 저짓 해줬으면 좋겠다  수작이다  성공적인 실패.. 세월이 지나도 명작이다  뭐야 이게 끝이여? 왜!!!!!!!!!!!!!!  대박이다 더이상 뭔 할말이 있는가....  추가해주셔서 감사합니다 B급영화이긴 하지만 증명되진 않았지만 과거에 있던 루머를 다룬 영화라 흥미로웠습니다  내용도 연출도 진부하다  진부한면이 좀 아쉽다 신세경 매력있다  세상이 흉흉하니 이런영화들만 나오네..... 근데 까치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새론이는 역대급 아역배우가 될것같다  내가 이걸보고 여친이랑 깨졌지.. 진짜 배경이 이뻐서 좋은데 내용이 알차지 않다..  동화책  이런 소재 많은데.. 알리고자한 내용은 알겠는데 액션빼고 더 진지하게 갔으면 좋았을뻔.. 살인에 공소시효는 없애야 한다  졸잼 개잼 최고다!!!!!!!!!  좋은 소재. 이쁜 영상. 좋은 연출. 내용이 아쉽다  경이롭다 눈이 호강했다  웃으라고 만든영화에 진지빨지 말자 ㅋㅋ  지금까지 본 영화중에 단연 돋보이는 독보적이고 매력적인 캐릭터다....  해피엔딩은 아니지만 괜찮은 결말  오마이갓 ㅋㅋㅋㅋ 역시 스케일이 다르구나... 별거 아닌줄 알고 봤다가 완.전.당.황 시즌2  볼생각에 신난다  진실  볼만한데 그게 끝..  원작이나 리메이크나 둘다 좋네요~  22년전 영화..... 22년동안 100번은 본듯한.. 리메이크 나와서 오랜만에 다시봤는데도 여전히 재밌다  1점 아니면 10점이네.. 난 그때 그사람들이 아니라서 잘 모르겠다  그냥 전체적인 틀은 리메이크 삘... 찌질한 피뤄파커가 제맛.. 스파이더맨 특유의 개그요소도 부족하고.. 샘 레이미가 제맛.. 토비는 넘 늙었나 ㅠㅠ  다들 하룻밤 세고 가서 자면서 봤냐? 꼴갑 떨지 말자  흔한 B급 영화.. 딸이 이쁘던데 앞으로 기대+_+  원작이 워낙 명작이라.. 그래도 나름 선방했네요..  1982........ 우어...... 간지b  박기웅 손예진 ㅋㅋㅋ 누구나 다 이런시절이 있지 공감가는 영화~  보고싶지만 볼수가 없다 친구들아..  이 궁금증을 해결해줘 2탄!!  와우~ 만드느라 개고생했을듯..  이걸보고 마음이 너무너무 따뜻해졌다  일본이 OO처럼 나왔으면 평점이 완전 높았겠지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 극과 극이구나, 일본덕에 이런 좋은영화가.  정말 소재에 비해 안타까울 정도  15년전에 봤다면 정말 충격이었겠네요. 역시 90년대 말 영화가 진리인듯  영화는 좋았지만 이런 감독인줄은 몰랐네  좀 아쉽지만 피뤄가 영화 살렸다잉  히어로물중에 슾맨이 최고인것 같다!  이걸 극장에서 봤었지.. 그때는 정말 최고였고 지금봐도 최고다!!  이해할수없는 그들만의 세상  거북하다.... 꼭 이래야 했나?  엑스맨 보고 봐서 그런건가.. 기대가 너무 컸던걸까,, 조금 아쉬웠다 ㅠ  엑스맨은 계속계속 재밌구나 ㅠㅠ 너무 좋다~ 울버린 없어도 재밌네  내용면에선 이게 최고인듯 ㄷㄷ  엑스맨은 계속 재밌네  1편보다 더 재밌네요~ 3편도 기대기대+_+  액스맨의 시작인가.. 다음편은 내일봐야지 기대된다~  좀 아쉬운면이 있었지만 후편이 기대되네요~  영생인가 환생인가..  오랜만에 다시 봤는데도 좋네요  정말 이런영화 너무 좋다... 관객을 헷갈리게 하면서도 영화속에 정답이 있는 아주 흥미로운 영화  현실과 반대의 영화이긴 하지만 희망적인 모습이라 보기 좋았다. 저런선생도 저런 학생도 우리나라에서 찾긴 힘들듯  1000000000000000000점 짜리 영화  이건 아니다..  이건 뭐야.. 왜 내얘기를 ㅠㅠ  전편보다는 잘만들었네  신선한 오락영화로는 만점~ 근데 내용이 너무 없네요..  베킨세일 쨔응.. 언더월드 색감 액션 너무 좋다  볼거리는 있는데 내용이 없다.  좋은 연기력에 연출이 아쉽다. 그냥 무난  프 리 덤~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!  YNWA 기대안했는데 영화 굉장히 좋네요  내가 그자리서 해결해주고 싶었다. 어렸을때 느껴봤을한 리얼리티 있는 좋은 영화  같은 사람인데 생각하는게 극과 극이다.  D 나올때부터 눈치챔.. 마지막 임팩트  늙는건 필연이다.. 씁슬하다  변하던 변하지않던 이야기를 들어주자  그냥 화살에 맞아 죽었어야 했다.  너무 화가나서 눈물이 났다. 죽여야된다. 한번 다시 살려주고. 두번 죽여야된다.  미친 연기력,영상미,음악 .. 제대로 약빠는 영화  진짜 박희순빼고 연기가 아쉽다... 좀 더 진지하게 가거나 더 재밋게 갔다면 좋았을듯  잘만든 거북한 공포  진부하지만 많은 사회인들이 공감할 흔치 않은 영화  OO 루니들.. 나같으면 다 죽였다 진짜.. 아 진짜 개거북해  서부전선이 항상 이상이 없는 이유.. 희생의 힘.. 이게 과연 80년전 연출력인가..  불쾌하다. 나약한 존재의 감정따위는 소멸되는건 한순간. 근데 미국 무시하냐? 출동  언제쯤이면 이 영화의 답이 나올까.. 97년도에 이영화를 봤다면 충격이었을듯..  이런 리얼리티있는 한국영화가 많이 나오길..  아이에게 보여주고 싶은 동화같은 이쁜 영화  대한민국 최고의 배우 최.민.식.. 난 이런영화가 너무 좋다  연기력이 대단했다. 인간에게 법이 필요한 이유.. 굉장히 잘만든 영화.  사는게 죽는건가 죽는게 사는건가  전우를 잃은 전쟁은 모두 패전이다.  어디서 봤다 했드만 리메이크구나... 근데 CG ㅠㅠ.. 비비안수 2분나옴;  액션영화는 아닙니다..개인적으로 전혀 지루하지 않은 최고의 영화  좋은 소재.. 아쉬운 완성도  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  기대하고 봐도 기대이상인 영화였다..  톰크루즈덕에 90%먹고 들어간 영화. 그치만 10%만으로도 8점은 되는 영화!  영화의 엄청난 ""또다른"" 명성이 평점을 망치는구나  내가 그곳에 있는것만 같은 리얼리티있는 영화  너무나 맘에드는 영상미 그리고 액션  좋건싫건 한번 가족은 영원한 가족이다.  CG의 미친상상력ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ과 여주인공 미모에 +1 코미디영화론 굿 ㅋㅋㅋ  후속편이 기대되는 흔치 않은 영화  왜 평점이?? 너무 기대들 하신듯  실력과 부정은 경험과 정의를 이길수 없다  참 귀엽고 이쁜 영화! 골디혼 매력이 장난 아니네요^^  샤론스톤이 전설이 된 영화.  내용보단 대사가 맘에드는 애니..  이해하면 슬픈영화.. 굉장히 잘 만든 영화임  쓰레기같은 세상 어딜가나 윗대가리들은 똑같다.  완전 남자다운 영화다잉  완벽한 공포영화 (몬 영화인지 모르고 봤다가 지릴뻔)  아이러니하도다  아이들이 좋아할만한 로봇영화  과거 스릴러 최공봉의 연기대결 좋았다.  한정된 공간이라는 좋은 소재,, 아쉬운 결말,, 그러나 스릴은 굿  매력적인 영화  영화 볼줄 모르는 사람 참 많구나..  아픔을 아는 사람들은 이해할수 있는 영화  연기력 몰입도 최고.. 사후세계가 있었으면 좋겠다..  말로 표현할수 없는 영화..!  미야자키 하야오 역시 후덜덜하네요  만화를 아는 사람만 이해할수 있을듯;  추억이다ㅋ 간츠! 간만에 만화생각나게 해줘서 ㄳ 참재밌었는데 ㅠ  할아머니가 살아계시다면 보여드리고 싶은 아름다운 영화  1편보단 1점 덜주겠지만 간만에 존트 웃었네 ㅋㅋㅋ 내코드임  의미심장한 영화.  안봐도 뻔한 무한한 상상력  난 좋았다. 코미디영화임.색감은 좋았다. 원작을 보고싶다.  뭔가 아이디어내서 몰두하고 싶어지는 영화..  CG봐 ㅠㅠ  관심의 차이에 따라 평점이 갈릴듯..ㅋ  똥물도 정화되면 마실수 있구나  깜빡 속일려고 했는데 속았지만 그냥 그렇다.. 아만다떄문에 7점  아이들에게 보여주고 싶은 영화!!!  게임같은 어린이 영화 ㅋ OST 굿굿  너무 어렵게 표현하려한건 아닌가..  볼거리만 있는 영화  난 좋았다.. 진정한강호란 마지막에 살아남는자가 아닌 의리를 지킨자! 완전 남자다잉  좀비들은 멍청해야 제맛인데..  분질 시리즈중 최고  이편이 젤 아쉽네 ㅋ  흑형의 쫄깃함  간지나는 영화  장난감때문에 눈물 적시긴 처음이네 ㅠㅠ  캬~~ 최고야~  악 ㅋㅋ 추억 ㅠㅠ 이땐 초딩이었는데 말이야... 다시 보니 눈물 날뻔..  이쁜 영화  대작이다... 많은 부분을 다룬 영화!~! 최고  기대를 넘 많이했나...  이쁜 영화  추격자에서 받은 고통을 돌려주시는 서영희님 ㄷㄷ  내가 그녀였다면 어땠을까.... 물론 복남  원작을 보신분들에겐 아쉽겠지만 원작을 안보신분들에겐 추천  그 당시 이영화를 보고 그 충격은... 그 시대에 이런 상상력은 대박이었다.  아자아자 화이팅!  첫장면 느낌 끝까지 이어지는 영화  개같은...  제목과 광고가 평점 낮춘 케이스  새로운 재밌는 경험  귀여운 영화 ㅋ  아쉽다.. 몇프로 부족  이런영화는 기대하지 말고 봐야한다.  슬픈데 아름다운 영화.. 아련하다 ㅠ  사람목숨보다 중요한 도전은 무의미하다.  그여자 하나때문에 몇명이...  스토리랑 캐릭터가 괜찮았다.  악마는 악마를 낳고  진짜 배꼽 빠지게 간만에 영화보며 육성으로 웃은듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이영화를 보며 애니를 떠 올리지 말라! 료타 ㅠㅠ  킹오브파이터즈 다시 해보고 싶게 만들어줘서 감사 그이상 그이하도 없다.  현실적인걸 잘 살렸다.  불면증을 잘 살렸다.. 역시 알파치노  군 인 정 신  젊음이여 도전하라.  너무 아름다운 영화.. 사랑합니다 아버지  정말 시간가는줄 몰랐던.. 이후에 이런영화는 다 골라서 봤다는  말만 뉴 서부극이지만 서부극이 아닌.. 하지만 참 괜찮았다.  영화 볼줄을 모르네... 지금의 불사신들 보니 허접해보이지?  대 to the 박  이 영화를 해석하려 하지말고 그냥 보시길  역시 사람이란 참 간사해....  이런걸 바로 진흙속의 흑진주  "
"기대없이 봤는데 나름 재밌다. 연기는 다들 좋네. 여정이 슴가는 너무 의젖티 팍팍  친구2 보다 억시 원작이. 최고  여주 둘다 이쁘네. 슴가 작은게 아쉽. 졸잼!!  한국영화의 한계?? 뭔가 엉성하다!!  디테일도 부족하고. 개운하지 않은 뒷맛!!!  그 소년의 정체는 뭘까 ?? 신인가 인간인가!! 복수의 화신인가!!  재밌지만 어렵다  완전 재밌네.  연기도 좋고. 볼거리도 있고. 내용도 최고!! 간만에 시간가는줄 모르고 봄  아니 이런 해학과 풍자가 들어간 영화를 철학적으로 쳐본게냐??  졸 잼이구만. 참나  어릴때 봤던. 그당시 영화를 다보고 난후 처음 느끼는 아련한 마음이 다시금 느껴진다!!  이걸 영화라고.  ㅡㅡ;;  이게 왜 평점이 이리 낮을까. 배우들 연기 죽이고 시나리오도 좋고 정말 재밌게 봄  내 전부를 받쳐 사랑했던 셀비.  그녀를 위해 죽음끝에 막다른 골목임을 알면서도 사랑한 그녀가 너무 가슴아프다  신은경의 육감적인 몸매. 대애박!!!!  재밌다!!!  이해안가는게. 굳이 가족을 지키러 자기를 저렇게 희생하는지....그냥 무기도 경찰한테 넘기는게. 이해안감. 팔아서 그돈으로 가족 부양하지  그냥 무난. 예상되는 결말!! 주지훈 연기 좋다고 그러던데. 내가 보기엔 김윤식이나 주지훈이나 무난하다!!  졸 잼이더만~~~ 이런 마블류 왕 조타!! 진짜 시간가는줄 모름  솔까 유치하다. 국뽕영화 애국마케팅 눈꼴사납다  완전 꿀잼. 평점 넘 낮아  믿고 거르는 정우성 !!!!  아 진짜 자동차씬은 만화도 아니고. 뭐냐. 그리고 시나리오가 이게 현실적으로 말이 되긴하냐jQuery224007637363374149053_1532117418367 조오온나 유치하고 설정자체가 조오낸 허접해. 말도 안된다  평점이 넘 낮다. 이정도면 잘만든거지!! 살짝 좀 아쉽지만~~ 반전에 반전!! 거기에 제시켜알바 미모까지. 10 점 줄께  아 레즈비언 동성애  역겹다!! 포장하러 애쓰지만 역겨울뿐  영화가 빡친다고 하는게 잘만들어 그런거 아니니??  영화 진짜 재밌다! 둘다 내스퇄! 이쁘네~~ 재밌음. 슬이썸도 하고 부럽다 ㅋ  제발 시퀼 프리퀼좀 제작해라 훈정아!! 이상한 영화 그만찍고  은꼴에 작품성에 재미까지... 여주인공 매력 터짐. 과하지 않은 야함이 은꼴작품 꼭 보시길  소말리아 수천명이 죽고 미군은 19명 전사?? 너무 부풀린듯... 미국뽕영화라 좀 짜증남  명작!!! 보는내내 먹먹 우울~~~  스팅의 노래또한 영화의 깊이를 더해준다!!  너 혼자니?? 아직 싱글이다 ㅋㅋㅋ  이상한게 항상 영화 개봉 초반에는 별점이 다 10점 만점이냐. 알바들 정말 개많네~~ 솔직히. 지루하다. 질질 끄는게 재미없다. 7-7점이 적당.  아 이런 싸구려 저질 국내 코미디영화좀 그만 만들어라. 너무 저급해 진짜!!!  박훈정아. 내가 그랬지. 딴거찍지말고 신세계 시퀄이나 프리퀄 먼저 찍으라고~~~  이런거 찍으니욕먹지  80 년대 광주민주화 운동 감성팔이!!! 그냥 뭔가 웃기려고 넣은 장면도 시시하고 감독 수준이 딸리는듯! 그냥 재미없다.  난 왜 김수현이 폼잡는게 같쟎아 보이지??? 그나마 설리땜에 보고싶긴하다  초중반엔 재밋더니. 점점 삼류 쓰레기 억지로 산으로 가네  보고싶습니다!!!!  쓰리섬이냐? 마지막 처절한 복수땜에 별 7개준다!! 그러나 남자2여1 쓰리섬 설정 정말 내정서상 열받는다!! 여주인공은 그러만한 매력은 넘치고!! 글래머러스하고 이쁘다!!  오래된영화지만. 확실히 내용과 메세지가있다!! 1970년대 찍은 국내영화랑은 제작비에 레벨까지 다르다!!! 그리고. 야해서 좋다!!  걍 봐라~~ 재밌다!!!   이런마블에서도 슬픔이 느껴진다!! ㅜㅜ  재난구조만화?? 좀 진부한 스토리. 채인지라는 영화랑 흡사!평점이 너무 과대평가됐다  케이시 여자애 좀 벗지 ㅋㅋ 그럼 별 10개!!! 미성년자라 안될라나 ㅋ  옛날영화라 개연성 떨어지고 유치하고 촌스럽고 ㅋㅋ 그래두 벗는장면 나오고 걍 볼만은 하다 ㅋ  슴가 수술으땜에 2점 깍음  다들 인생영화라던데. 난 왜 그닥일까. 와닿지가 않네  스토리 말이 되냐?? 호랑이가 사람도 아니고. 이런 시나리오는 초딩 유아수준 이솝이야기냐?? 보는내내 어이가 없다  재밌게 봤는데 10점 주려다 찾아보니. 미국뽕영화에 과장이 심하다하네.  하여간 미쿡놈들은. 국뽕영화는 잘만들어  가슴한구석이 아려온다. 슬프다. 막슬프진않지만. 아련하게 슬프다 ㅠㅠ.  정말 최고!!! 또봐도 재밌다.  지금봐도 전혀 촌스럽지않은. 뭔가. 동질감. 가슴아픈영화  박감독이 안한다네요 현실적으로 프리퀄은 무리가 있다나 ㅡㅡ;; 대호찍지말고. 이걸먼저 찍었어야지 ㅡㅡ  그닥 와닿지 않고. 현실성 없는 시나리오에. 감정이입이 안된거 같다  재미는있다. 다만. 미국국뽕. 빠는영화라 짜증남 ㅡㅡ;  가슴아프네.. 마지막에.. 엔딩노래도 넘 좋다.. 예전영화지만 아직까지도 생각나는영화  재밌어요. 역시 생각한대로 굿  미국 국뽕 빠는 영화를 내 돈 내고 보다니 ㅜㅜ이라크전은 미국의 침략전쟁이다 절대 미화되서는 안된다.  예상되는 뻔한 전개. 감독으로 하정우 한계가 보인다!!  애 찾으러 들어갈때 한번 찡~~~~ 함이 있지만 전체적으로 뻔한스토리 전개  재미가 그닥....  지루하고 긴 영화.. 왜 이게 이렇게 광풍이 부는지... 솔직히 블랙홀 상대성이론 양자이론 중력 등 기본적인 스키마가 있어야 이해하기 쉬운영화... 다만 막판 5차원 표현이라던지.. 반전은 매력있다.. 단 좀 지루하며 광풍이 불정도는 아니라는 생각  1점 준애들은 일베냐? 영화쳐봤나? ㅉㅉ  중력의고마움.  두다리로 지탱하며 지구에 살아간다는것 자체가 행복이다!!  시나리오 자체가 영~~ 액션신도 어색마케팅의 승리!! 정말 이런식으로 헐리웃 진출은우리나라 영화가 더 우스워보일듯 진짜 엉성하다 ㅠㅠ  폰부스 짝퉁~~개이버 평점 믿지마셈스케일도 작고 현실성도 없고뭔가 밍숭밍숭 ㅡㅡ시간아깝 ㅡㅡ;;  봐도봐도 뭔가 아련하고 가슴찡한 ㅠㅠ  굿 굿 정말 재밌다 김지운감독영화 딱 내스탈  이게 평점 낮은게이해가 안감  마지막에 눈물이주르륵~~~~~ ㅠㅠ  진한 여운이남고 너무가슴뭉킁하다  이게 진짜실회인가??  꼭 모두 봐야할영화  무슨말이 필요한가.. 안봤으면 언넝 쳐보고. 봤으면 소장하라~~~ 로벗드니로 짱!!!!!  여친과 헤어졌습니다. 그리곤 이영화를 보고 한없이 울었습니다. 너무 슬프네요. ㅠㅠ  정말 볼만 합니다~~ 알바 아님~  전개가 억지스럽고 너무 지루하다!!!신경은 좀 쓴거같은데.이병헌연기는 좋네 ^^  평점이 너무 극과극. 솔직히 기대에 비해 한창 모자른 영화  최근 공포중엔 그나마 괜찮은 것 같음..하지만 반전도 약하고 뭔가 부족.  난 나름 괜찮던데. 머 공포로써의 임팩트는 좀 약하지만 그래두 그럭저럭  이런 영화 원츄.... 넘 재밌게 봤음.... 베일 짱  잤다~ 생각했던공포가아닌좀비영화,, 많이실망  좀 더 자극적이었으면...실화라고 생각하니 더 무서운..  진짜 재미없덩데.. 내가 넘 기대해서 그런가.정말아니었다  여성의 심리를 잘 묘사한듯.로맨틱한 영화 남자인나도 쪼아!  마케팅 효과인듯. 보지마삼~ 실망. 절대비추  여자몸매때문에도별하나 더주고싶은영화.내용과볼거리모두만족^^  배우연기와 위트는 좋으나 결말이 이미 정해진 진부한영화  블레이드2가훨훨낫다~ 감독이바뀐건지.액션이고뭐고넘어설프당.정말실망  실상에서와 동떨어진 살인 폭력등 가슴에 와닿지않고약간의 끼워마추기식감동  난무섭던데.어자피영화라는게자기주관에따라바뀌는거라난여친이랑정말무섭게봤음  "
생각보다 스릴이좀덜한것같았요  지루한 영화! 종의전쟁이 아니라 인간과인간의 전쟁  최고의영화 굿 아이들이 꼭보아야할영화  기대보다 잼없고 그냥 시간 때우기용  기대보다 재미가 없내요  내용이 너무 허접한 코메디의 한장면같다.  오랜만에감동입니다!  
"뒤늦게라도 보고 오길 잘했다. 만화 같은 아름다운 영화. 보는 내내 눈호강 했음.  뻔하지 않고 엄청 신선한 재난영화. 기대 이상이였음. 윤아가 너무 매력적인 캐릭터로 나와서 팬됐다. 가족단위로 보기에 좋습니다. 무조건 보러가세요. 보통 이상은 합니다.  다시봐도 지루하지 않는 영화.  다 좋았는데 클로징 멘트때 마지막 범인이 자살한거 알려준거만 찝찝했음. 사건 해결하려는 형사님만 계속 고생...  시나리오 쓴사람 헬잘알 아무 생각 없이 조조봤는데 대만족 하고 나옴  다큐였구나... 진작 말하시지  너무 슬펐다... 2편 영화관 꼭 가서 봐야할듯...  1편보다 훨씬 낫네요. 설정상 그날 해외 왜 안가는지 이거 빼고는 스토리 괜찮았어요.  ㄹㅇ 베댓보고 생각해보니 해외 나가면 되는데 ㅋㅋㅋ 설정이 엉망이네요.  결말이.... 그리고 영화 내내 어지러움증 느낄 수 있습니다.  농장주인이 사진을 가지고 거짓말을 한 이유가 아직도 궁금하네요.  진짜 실종된 여자애를 납치해서 거짓말을 한거라면 정말 소름돋네요.  재밌게 봤네요. 많은 생각을 들게 해줍니다.  강철비 정말 기대된다 ,,,,  오늘 보고 왔습니다. 무조건 보세요. 안본분들 있으면 데리고 가서라도 보세요. 절대 후회 안합니다.  역사적 사실로만으로도 너무 슬픈 현실인 영화입니다. 상업적인 이 영화에 대해 비판적인 글들이 많지만 전 끝까지 진지하게 봤습니다. 전체적인 내용 하나 하나 가볍게 보지 말아야할 역사적 사실들을 계속 보여줍니다.  밀정과 함께 레전드다.... 역사 공부를 소홀히 하지 말아야 하는 이유. 더 많은 시대역사물 영화가 나왔으면 합니다.  잘봐씁니다!!!!@#  재밌게 잘봤네요... 순수한 연애감정 느낄 수 있던거 같아요.  유쾌하게 재밌게게 봤네요 ㅎㅎ  진짜 좋았어요 ㅎㅎㅎ 나름  재밌었음  하.. 진짜 .. 여운이 많이 남네요... ㅠㅠ  잘봤습니다... 평점이 낮은 이유를 모르겠네  ㅠㅠ 진짜 대단하다  ㅠㅠ  뜬금없이 극에 새엄마는 왜있으며 뒤에 결말도 너무 찝찝한 결말. 영화를 내놓은 이유를 모르겠다.  2013 최고의 영화 변호사 노무현의 인생  이완용을 구국의 영웅으로 만들 기세... 적어도 국민정서에는 맞게 갔어야지... 말이 되는소리를  보고 평가하세요...  "
사람은 아픈 추억 때문에 인생에 발목 잡히기도 하지만사람은 좋은 추억때문에 순간순간 웃으며 살아나아간다누군가에게 좋은 추억을 남겨준다는건 그사람의 인생을 빛나게 해주는것아픈 기억이 되지 않게 선하고 따뜻하게 순간을 살아가자  수잔이 사랑한 남자는 저승사자냐? 커피숖 남자냐?속이 어떻든 껍데기만 좋아한거 아님?스토리 이상함  브라이오니..그들에게 행복을 줬다고?아이고 뒷골이야스스로에게 면죄부를 준거지  어느샌가 나도 사쿠라의 체조를 따라하고 있었다  조승우 가로등 켤때소름 팍~~♡♡♡  인생 잘 살았다는건먼훗날 내가 세상에서 없어졌을때나를 행복하게 기억해주는  사람들이 많다는 것이 아닐까..도나처럼..지루할 틈  없이 행복해지는 영화.  서울 번호판을  보고도  택시를 보내준  군인아저씨가 이 영화의 진정한 영웅  언제나 기대를 저버리지 않는 메릴스트립...나중에 나이먹어서 한번 더봐야지  
"IMF 구제금융 당시를 정부 상황을 그나마 조금 알수있게 해주는 영화  역사를 제대로 알아간다는건 우리의 미래를 제대로 준비한다는 것입니다. 이 영화를 보시면 왜곡된 역사의 진신을 마주하는 것입니다.그리고 ""죽음을 넘어 시대의 어둠을 넘어""란 책도 있습니다.  그냥 그런 영화네요. 스토리 뻔한...그리고 설경구씨는 항상 비슷한 연기(말투) 이제 식상하네요.  마지막 엔딩에서 웃으시는 것처럼 그 곳에서도....  "
"나만 재미없었나..지루해서 나갈뻔마지막 자동차 추격씬은 큭 손발이 오그라들뻔  최민식 류승룡은 없고 그냥 이순신만있었다.  단순 감정팔이 영화일뿐,,그이상 그이하도  아닌,,살짝 아쉽다. 아니 많이 아쉽다.  몰입도 좋고, 배우연기 좋고, 타란티노만의 쿨```한 작품이다. 피튀기는 장면은 여전하네ㅋㅋ  어벤져스에 끼지 못한 이유를 알겠네요ㅋㅋ 거미인간너무약해~  몰입도 좋고,,긴장감도 좋았는데,,평점 왜 이러나...배드신이 많아서 그런가..  기대하고 봤는데,,너무 좋아하는 배우들이라..근데 좀 아쉬운 면도,,볼만하네요  볼만한 영화,,,부연설명같은건 필요없고,, 액션을 더 극대화 했으면 좋을뻔,,  알바풀었나.솔직히 돈 아까웠다. 일단 캐스팅부터가..가벼웠다..하긴 가벼운영화임  "
"빛나는 블랙홀과 파도산맥의 위엄. 이과공부를 할려면 이정도는 돼야!  중국인과 일본인을 구분 못하는 미국 백인 아저씨의 로망..나름 치밀한 20세기전반 일본 미쟝센은 높이 평가해야.. 황진미. 또!  띨한 아들에 교활한 며느리. 한국재벌드라마에 익숙한 관객이라면 루즈할수도. 이탈리아 명가의 몰락을 영국적인 냉정한 시선으로 관찰하는 리들리.  멜 깁슨이 어깨 힘 빼고 소박한 메시지와 영상 그 자체의 위력에 힘 쏟은 결과. 초걸작 전쟁영화 탄생!  기적같은 단 한 사람을 꿈꾸는 삶..모두 그렇게? 이장훈이란 멜로거장의 탄생!  드 팔마 형님이 보여줄 수 있는건 다 보여줘.냉혹한 살인.야릇한 섹슈얼 판타지.우아한 서스펜스. 독일 배우들이 많이 아쉽네.  상대적인 저예산에도 불구하고 오락성은 뛰어나.해전은 기대이상이고 전차경주도 스릴넘쳐.다만 예수님이 특별출연티가 너무난다.  로씨아의 중심에서 액션을 펼치는 제임스본드.티나 터너의 주제가.ㅎㄷㄷ..  이은주의. 이은주를 위한 영화.그녀의 매력으로 이끌어 나간다.  죽은 자를 향한 외침.. 영원히 사라질 이에게 ""오겡키데스카 "" 라니..그의 환영은 이미 다른 이의 맘속으로 옮겨갔느니..일본의.일본인의 처절한 아름다움..  3류영화전문이라는 달갑지못한 타이틀을 단 오지호. 김남주마저도.  정의파(?)조폭이 여의사한테 들이대 놀아나다가 조직이 박살나 어쩔수 없이(!)사고치고 성당에 들어가 사랑을 운운하며 징징댄다.. 한국영화의 말 안되는 점은 다 갖췄네.  찐페미 박원순 시장님이 눈물을 흘리셨다는 바로 그 영화..남편이 고작 공유..  작은 영화의 세련된 미감이란 바로 이런 것! 신카이 마코토의 마력.  강릉커피 마시며 분위기잡고있는데 아재들이 툭 튀어나와 칼부림..강릉 오고 싶겠니껴?  기억에 남는 건 포동포동한 이건주.나오기만 해도 웃겼던 최양락.전유성..  인류의 첫걸음을 내딛을 ""작은""  인간의 이야기.  탐나는 여자를 내 소유로 만드는 방법- 어떻게든 자빠뜨리고 소문을 쫘악 내버려라! 이런 사랑법 (?)이 아직도 남자를 열광시키다니.. 한재림같은 마인드가 민주화세대의 마인드이기도 하지.  영국령 홍콩의 이국적 매력.식민지 경찰과 해적들이 벌이는 생동감넘치는 활극.  한효주 같은 해적선장의 개인노예로 잡혀가고 싶당 ~  조직폭력배들이 민주화의 후광을 업고 날뛰는 엽기. 한국민중들의 천박함을 더욱 돋보이게 하는 졸렬한 연출. 평점2.6을 기원합니다.  외로운 소년이 선택의 기로에 섰다. 다정한 어린 누이와 함께 은둔하며 살 것인가? 넓은 세계로 이끌어줄 활달한 뮤즈를 따라나설것인가?  어떤 선택이든 쉽지 않는 것이기에.. 누이와의 진짜(!) 이별은 오랜만에 눈시울을 자극.ㅠ 설날 가족영화로서 최고의 선택!  김대중이란 현실정치인을 너무 이상적으로 그린 면이 있지만..  최근의 다큐영화들보다는 공정성 면에서 높은 점수를 줘야. 지역감정은 사실 정치계가 나눠줄 수 있는 이권의 배분문제라는 것.  신나게 밟다보니 에이리언을 박아버렸네..고소한다고 난리.  대선후보로 등록하기 위해 기관을 찾았더니 제 앞에 검찰 총장과 도지사가 있더군요.환호하는 사람들 앞에 제가 나섰더니 비웃음이 가득.하지만 품 안에서<클레멘타인>3천회 관람 인증서를 꺼내 보여주니. 민족의 구원자라며 열광.당장 청와대로 모시겠다네요.  500미터 추락보다는 당신은 살인자야!가 더 인상적이다.  청소년 유해물. 우정(!)의 칼부림.야비한 여혐.폭력써클 찬양.한국영화의 품격저하 일등공신.  이주희를 부르마로 기용한 건 높이사야..90년대 초 한국영화의 아스트랄..  그러고 보니 라스푸틴이야기는 영화로 나온게 별로 없네.제정 러시아를 뿅가게 한 괴인. 너무 영국중심적이긴 해.  맛이 간 윤락녀할망구의 오락가락과  극렬반미가 뒤엉켜 <서프라이즈>영상미를 선보인다.  고독남녀의 사랑만들기.그가 마신 와인.그가 걷던 장소.. 이 정도면 알아차렸어야지.  젊음의 어두운 힘. 그것이 정치폭력으로 연결될 때 어떤 일이 벌어지는가? 나치 친위대=서독 적군파.  러시아 언니들의 비밀스런 동시에 섹쉬한 이미지를 블랙 위도우가 한 몸에 구현!  술은 인생의 연료이며 알콜은 우리의 영원한 보스다.- 전국술꾼동맹.  결혼식 축가. 신랑들이 한지민 따라갈 것. ㅋ 윤아는 목소리까지 이쁘다능. .  인생의 단 한 사람을 보낸다는 것. 자존심있는 연인으로서 그에게 기억되고 싶었던 그녀. 눈 오는 밤의 키스는 남은 생애의 온기로 남아있으리..  클로이 모레츠의 미모가 가장 탁월. 폭력없는 마틴 스콜세지라..  전.후반은 전지현이 내뿜는 생동감넘치는 매력대잔치. 연장전에선 로.코를 벗어난 사랑이야기의 전설로 올라선다.  북한녀는 무슨 롱키스굿나잇이냐?한국영화의 요상한 유행.  울려보겠다고  감빵녀까지 동원.배우들의 연기는 좋으나 음악이 처진다는게 큰 단점!  승민이의 성적 위선은 씁쓸하고 치졸하지만 뭐 어쩌겠어?배수지의 인생자산이 된 영화.기억의 습작.그 위력은..  화려한 군무와 음악.거기다 이민자차별철폐라는 착함까지..그러나 냉정히 보면 로미오와 줄리엣을 억지로 뉴욕에 우겨넣은데 불과. 60년대 아카데미 수상작들은 아쉬운 데가 많아.  이소룡형이 척 노리스형을 마구 때린다. 그리고 윤아.아니 묘가수 쩐다..  미녀 수난사..남자들은 유혹하고 질척댐.여자들은 질투와 혐오.엔니오 모리코네의 음악은 필수.  저예산액션으로서 완성도는 나쁘지 않아.하지만 삼손.. 헐리웃남자주인공이 이렇게 생긴 경우는 극히 드문데.  빼어난 영상미와 음악.순수청년의 감성에 몰입될 수 있다면..그래도 강소라가 아깝다!  로저 무어스런 여유가 있는 마지막 제임스본드. 중국을 응징하려던 영국의 추억.주차장 액션ㄷㄷ  김규선- 참 좋습니다.. 수애- 볼 거 없다. 윤제문- 하지 마!  이와이 슌지는 ""러브레터""를  일종의 족쇄로 여겼나보다. 씁쓸하네.  초반부터 워쇼스키의 자신없는 연출로 출발. 매트릭스 안을 마구 헤메다가 끝나네.. 존 윅.아니 네오는 억지로 나온 티가 역력..ㅉ  근대사에서 거의 무시되는 멕시코 지배 하 캘리포니아를 배경으로 만든 의적액션! 캐서린 제타 존스의 뜨끈뜨끈한 매력이 돋보여.  소녀들의 우정은 소중한 것이여~유산을 남기니 말여.신나게 그룹으로 춤 땡기자잉~  아뱄능교 공수부대.. 국책 반공영화.정윤희가..  한효주같은 경찰에 잡혀가 가혹행위 당하고 싶당~  정은이를 지켜주면 북한이 최종병기를 분빠이해준단다.. 순수한 녀석들.ㅉ  매서운 추위의 겨울날에 4월의 우즈키를 꿈꾸다..벚꽃.자전거.봄비.빨간우산.사랑의 기적..  운명의 장난을 극복하는 연인들의 이야기. 얼핏 밝고 장난끼있는 로맨틱코미디로 보이지만 사랑의 필연을 믿는 진지한 이야기. 영상과 음악.장진영에게 찬사를!  원숭씨들이 벤허를 마구 갈구는 영화.  코미디라기엔 너무 못 웃기고 액션이라기엔 발차기가 너무 후져.  매력적인 남자는 전쟁의 폭풍에서 살아남는다..  꿘들이 지들끼리 비장하고 지들끼리 감동먹고 지들끼리 절받는 가소로움.1987은 한국중산층의 경제력이 좀 더 합리적인 체제를 바란 결과물에 불과.니들이 잘나서가 아니다.태리는 그냥 내버려 둬!  이솜은 몸매에 비해 페이스가.. 후반부 각본은 엉망.. 그래도 에로영화로서 가치는 충분.  사랑의 도피.그 달콤함과 험한 세상 살아가기는 양립할 수 없음이..로.코가 제공할 수 없는 비장함.  원작도 아카데미 수상이 의아할 정도의 브로드웨이 뮤지컬영상화에 불과. 스필버그는 이 영화에 새로운 활력 대신 PC 코드에 맞춰가려는 흔한 시도를 한다 결과는 대단히 실망스럽다.  떼부자옆에서 죽어가야 소원성취할수 있다는. 참으로 미국적이다.  이런 걸 가족코미디라고..어르신의 오락가락 보고 명절날 웃고싶냐?  앤 다이아~위 오위서러부우~휘트니 휴스턴의 노래덕에 별 서비스.  이 비극에 ""고맙다 얘들아"" 한 자는 역사의 법정에 나와야 할 것이다.  현실의 살리에리는 모차르트의 좋은 후원자요.인격자였다능.. 촐랑대는 천재앞엔 세상의 복수가 기다린다.  창 밖을 보아도.눈을 감아도. 세상은 사랑의 기쁨으로 가득했던 시절.. 그 추억을 되새기며..  청 제국의 황제로서도.개혁군주로서도.만주국의 건설자로서도.결국은 중공 사회주의 공민으로서도 평안한 삶을 보내지 못하는 가련한 남자..그래도 귀뚜라미는 그를 황제폐하로 기억해주겠지..  소문 듣고 왔다.죠스bar를 다오! 추억의 CF..  한국아재들이 있었다면 아나콘다로 술을 담글 것이여~ㅋ. 존 보이트의 악당연기 쩐다.  "" 영원한 제국 ""의 마지막 날들.히틀러를 증오하기 이전에.나치에 침뱉기 전에. 독일인의 어리석음에 대해 생각해보라.  할매한테 아부떠는 솜씨가.. 늑대가 아니라 애완견.  조여정은 남성팬들의 기대를 저버렸다.구라라는 말 할 필요 없고.  에로감독 박호태의 하이틴 로맨스.유치하고 밍밍하지만 80년대 후반 10대들을 구경하고 싶다면.. 주희가 귀엽당~  <네고시에이터>를 참JK필름스럽게 뽑아냈다.쓰잘데없는 희롱.아주 뻔한 나쁜 놈들. 우격다짐.협박이 러닝타임을 채워나가.  점잖치 못한 신성일과 섹시 아이돌 배슬기의 만남 부터가..찐 에로가 더 나았을 듯. 유태웅과 조폭형은 얼떨결에 대박..배슬기의 미모와 몸매는 감탄스러워. 노출 및 색수.진짜 대역일까?  임수정의 사랑스러움과 스릴러의 냉혹함이 너무나 이질적..곽재용은 멜로에  충실해야.  중견배우들이 길냥이로 분장한 결과가 이토록 혐짤이라니.""메모리""를 제니퍼허드슨이 잘 소화못했다능.""미스터 미스토펠리스""가 더 낫다.  해외파병 미국군바리들의 라쇼몽스런 음모.반전보다는 스토리전개가 맘에 들어.  마블..히로시마처럼 망하는 수가 있다.  사드는 그 엽기성 때문에 과잉대접 받아왔다.강박적으로 글쓰던 성도착자.이 영화에서 인상적인 건 꼴라박사의 어린 마누라.  나의 인생관을 변화시킨 몇 작품 중 하나.윤소은의 선택에 동감하진않을지라도 그 향기가 너무도 좋은 것은..  조여정의 재탄생! 섹시하고 큐티한 그녀.남자들은 첨으로 방자가 되고 싶었다..  상상 속 친구 히틀러는 패착이였다. 아카데미에서 <기생충>에 질 만해.  구리칠한 중들이 후배들을 다구리치는 영화..재밌다.ㅋ  까마귀들이2.22를 바랄때..백로는2.23을 추구합니다..  전철을 타고 있을때 엇갈리는 다른 열차를 보며 지나간 인연이 생각난다..우린 왜 그렇게 엇갈리기만 했을까?그러한 상상력을 바탕한 영화.나나 고마츠가 놀랍게 매혹적.  아..양고기 구워먹고 싶당.. 소재가 없으면 영화 찍지 마!  크리스마스 연애담 보다는 영국이 미국에 가진 복잡한 감정이 흥미로워.미국여자에 대한 판타지에 쩔은 영국청년.미국 대통령에 해리포터 들먹이며 맞서는 총리..  사랑은 핑크빛이라 금방 바래고.순결은 흰 색이라 더럽혀진다.하지만 으리는 영원하노라! 으리이~!  평식이 형이  맞는 말 했네..댄 브라운 원작영화를 왜 론 하워드에 맡겼는지.  프랑스 문화는 ""바람"" 의 문화다. .청소년들조차도.  눅눅한 장마철 숲 속에서 해바라기의 화사한 희망이 돌아온다.지금 만나러 오세요..ㅠ  초중반부까지 괜찮던 액션이 종반에 와서 폭망. 뜬금없는 엘렉트라..  한효주가 주도하는 70년대이야기는 흥미진진한데. 현 시대에 들어와서는 지루하고 한심하기까지..김현석은 러닝타임을 낭비하는 습관이 있는 듯.  노땅감독의 몸고생 민주팔이.80년대의 고문이 21세기의 밥그릇을 보장?남성노출에 대한 요상한 집착. .  영국 감독이 바라본 범죄자와 경찰의 미쿡스런 밀당.한국영화가 은근 카피.  세계를 수십번 태워먹을 아메리카와 소비에트의 위엄.한반도란 우물 속의 개구리들은 주제를 알아야.  김구와 쇼섕크탈출을 플러스하자는 발상은 대체 누가 낸 거야? 민망한 송숭헌.  사채업자들에게 애를 넘기면 보살핌을 받아 출세한다?7번방 이후로 관객을 이렇게 바보 취급하는 영화는 없었다. 중국에 대한 은근한 아부까지.  윤지오가 이 영화를 보며 팝콘을 씹습니다..ㅉ  인공호흡기 단 임수정의 눈동자가 너무 아름다워 더 슬펐다.ㅠ  정선경 수녀와 양아치 김민종이.. 박찬욱.이런거 좋아하지?  산업화의 속력에 희생당하는 여성동지들.우리에겐 70년대 이야기지만 동남아.아프리카는 현재 이야기.  여신놀이하고있는 꿘출신 페미의 씰데없는 이바구.  춥고 배고프고 두려웠던 그에게 빵과 잼.코트를 얻게해 준 피아노 연주.예술의 가치가 독특하게 입증된 경우.  거대하고 아름다운 영상. 그런데 이야기가 방만하다.  이민정의 채워지지 않는 욕망이 자극적.감독의 흑심.ㅋ  떼돈에 . 색녀들에. 쥑이는 약빨까지..싸나이가 이 정도는 놀아봐야지! ㅋㅋ 디카프리오가 기어가며 하는 소리.ㅉ  섹시한 술집 언니와 경찰공무원의 썸을 너무 포장.  탁월한 OST. 하지만 미국식 가족주의가 불편하다. 홍해절단은 역시 실사로 봐야.  출애굽기에서 송아지우상을 경배하던 민중들. 현 재앙의 시대엔 소대가리를 찬양하더라.. 재앙.재앙!  한효주의 남자 시식. 맘대로 맛보세요. 진지한 로맨스라기보단 판타지충족이지. .  1999년.노스트라다무스형의 재수없는 예언. 바로 그 때 이런 후천개벽스런 작품이 나왔다는! 워쇼스키형제 (!)들은 평생 이거로 먹고 살아도 돼!  미국.소련.동독의 인질극을 진실로 중립적인 시선으로 관찰하는 스필버그.지성인 감독.  김태희를 봐서라도 점수 높게 주고팠지만..양심상.  헤드폰쓰고 예술력을 끌어올리는 아오이 유우.. 미대 판타지가 생겨날 정도.OST 필히 감상.  하버드대학에 다니는 아들넘이 자퇴한다네요. 왜 그러냐고 물으니 불꽃 슛을 연마하여 인류에 봉사하고 싶다네여..장하다 내 아들!  태일이가 재명이라고?저런.. 태일이도 돈 많이 벌고 출세하여 떵떵대고 화끈하게 놀 수 있었을텐데 아까워서 우째.. 처지는 작품성을 민주팔이로 끌어올리려는 안간힘.더빙.시대고증 엉망.  아수라백작은 안 나오네..전국의 깡패형들은 으리로 봐 줘야.  일본 아동히어로TV무비를 극장용 액션으로 뽑아낸 헐리웃. 파워레인저 코스프레하고 길거리뛰고 싶당!  로맨스 없이 연애가 더 적당.대사가 노골적일 뿐.  고 김기영의 컬트걸작을 신파에로괴작으로 뽑아낸 상수.이토록 창피한 후배들.  70년대 후반 홍콩 무술영화의 묘한 매력.. 흰머리 보스가 성룡 많이 봐줬네..  여고딩이 옆집 성깔사나운 영감에게 끼를 보인다는 설정자체가 할배판타지.은교에 대한 시선은 철저하게 색정적.지하서재색수는 아주 감칠맛나는 몰카버젼.잘 만든 에로영화일 뿐이야.  호빗 오거리 전투..욕심부리지 말고 살란 얘기.  그리스도의 은혜가 영화 수준을 올리지 못 한다는..  빅토르 위고의 카톨릭 보수주의. 국내에선 좌파들이 지들 찬양하는 줄 알고 후끈 달더라..ㅉ  아버지의 짐까지 짊어져야 했던 형들에게 위로를..ㅠ  국내 중공 학교에서 마오쩌뚱 시진핑 우상화교육하고 툭하면 시위하며 한국 욕하고 중공 북한 찬양하면? 한심한 북한 (! ) 영화.  이무기가 한복을 입고 직접 아리랑을 불렀으면 더 좋았겠쥬? 엔딩은..이걸 자기연민이라 해야 하나?  폭력을 쓰지 말라는 어머니의 말씀 따위는 잊어버리고 신나게 패는 우리의 형..  센 척 하려는 연출이 거슬렸지만 이야기거리로서의 재미는 충분 남자들은 신세경의 짤을 기다리고..  인피니티 워의 무지막지한  파괴력에 비해 위엄부족한 종결.  개신교회..그들만의 소통.그들끼리 감동.  월북 되게 좋아하는 한국좌파영화인들. 욕을 그렇게 했다간 인민군에게 즉결처분된다.ㅉ  백두산이 우르르.특공대 올라가는 소리에.애 밴 수지 한강에서 수영하네..한국블록버스터의 총체적 부실.  좋은 소재를 미국스런 해피엔딩으로 망치다니..시간의 절대성마저 무시해버리는.  아보님 조를 모루시게습니꽈..ㅉ.북한을 초강대국처럼 묘사.  감독이 이 여자 남편.십계에서 여호수아 역을 맡은 인물.황당함의 극치.  고질라 대 고릴라..같은 고씨끼리 뭔 짓이요?  세계대전 전후의 엄청난 사회 변화에 아랑곳없이 옛 가족의 미덕에 집착하는 할배에게서 보수성이 짙게 느껴져.과대평가된 일본고전영화.  강원도 골짝에.6.25전쟁와중에 먹을게 풍부했다는 헛소리가 이 락원 (?)의 기초가 되었다.  아쉬운 막시무스.로마장군의 위엄대신 집에 가고픈 말년병장의 한이 느껴져. 그래도 초강력블록버스터로 부족함이 없는 오락물.  찰리 채플린 흉내로 80년대 방송에서 통했을지라도..21세기에 미국본토진출은 도가 지나치지.  폐쇄 공간에서 효과적인 매복공격..지금은 액션블록버스터의 기본이나 다름없지만 당시에는 새로운 활극형식이 인류앞에 선보인 셈.맥티어난에게 경의를!  도입부 5분. 전도연의 색기가 엄청나게 몰아친다. 이것으로 큐티 여배우의 이미지가 사라지는 대신 한국최고의 핫바디라는 명성을 얻게 되었나니..한국 에로 초걸작이요.엉성한 범죄물.  수작이라 하긴..정우성이는 그 특유의 맥빠짐으로 일관하고 정치가와 조폭의 유착은 중요부분을 놓쳐.그래도 아수라백작이 활개치고 다니는 요즘 시국에 봐둬야 할 영화.  PC와 잔소리.위엄상실 주인공..케네스 브래너는 어쩌다..  그녀의 완벽한 허벅지.서늘한 얼음송곳.. 여자의 가장 무서운 무기들.ㄷㄷ  감독이 교활.좌파들은 애정관계까지 침범해버린 기술자본주의 어쩌고 할테고 .우파들은 프랑스영화가 미국기계류공포영화를 학습한 걸로 보일테니.  도시라솔파미레도.차예련은 미소녀였다.그렇다..  보드카 마티니.첨단 자동차.미녀를 즐기는 플레이보이 첩보원의 탄생!  통증에는 역시 진통제를..강풀은 지나치게 대우받는다.  자유민주국가의 파쇼제국섬멸.진주만공습80주년..  방정맞은 소녀의 매력은 시간을 넘어선다.  임유진이란 큐티한 여배우를 둘러싼 세 형님.. 오지명은 더 이상 영화를 찍지 못했다.  라쇼몽의 세련된 리메이크.창조적이라기엔..  아니.뭐 이리 재미없어? 디즈니..니들이 중국을 우습게 봤구나!  청순 한효주와 자전거를 같이 타고 싶다..  그당시 홍콩영화의 폭력성..ㅎㄷㄷ.  폴 버호벤의 호탕한 연출. 육체를 무기삼고 휘두르는 여자들을 너무너무 좋아하네. 카톨릭의 성(?)스러운 비쥬얼..  위선과 무능.무책임.선동성의 화신. 응디시티 시장을 지낸 고노무현..최악은 재앙이 권력을 차지하게 길을 열어뒀다는 것. 그 죄과를 기억한다.  차문을 열고 나갔으면 흔한 불륜물이 되는 것. 순간순간 연출이 이토록 섬세한 동림 아저씨. .  이 시점에서 생각하면.. 그냥 타노스시대개막으로 막 내리는 것이 좋지 않았을까하는..  은근한 공돌이 비하. 헐리웃의 TV에 대한 적대감까지.. 불편한 웃음.  남북신파가 그리 심하진 않아. 자꾸 연상호 <반도>생각나네.  맞지 않은 옷을 입은 듯한 임수정. 원작 프랑스소설의 사디스틱한 매력은 증발. 어이상실 후반부.  신경질적인 권위주의자에게 곤봉과 수갑이 주어진다면? 나치는 먼 나라의 오래 전 이야기가 아니다.  <강철비2>랑 같이 보라. 한국영화계가 얼마나 상도덕이 부족한 지 알게 된다.  중국영화의 장점은? 크고 많다는 것.하지만 그것도 정도가 있지.그냥 막 밀어붙이니.. 궁녀들 가슴노출도 지겨워진다.  <그분>이 궁금하당.. 강리나는 사실 호감스런 외모는 아니라서.하지만 김호선 특유의 예리한 연출은 탁월.  왕조의 정치난맥에  21세기식 칼럼식 비판을 들이댄다. 몰락한 공경에 들이대는 어색한 유머도 거슬리고.. 흑백화면은 돈 아낄려고 그런거야.  훠훠.. 중국몽은 전자파를 타고 넘어옵니다아.  영웅적인 사무엘 잭슨과 강인한 케빈 스페이시의 콤비가 절묘하다.한국영화 <협상>이  흉내내려고 용 썼다능..  투캅스시리즈 중 가장 오락성이 뛰어나. 박중훈과 으리!가 합이 잘 맞아.  착취가 있는 곳에 기생이 있는 법이다. 인간세상 뜯어먹는 방법은 가지가지.그래도 조여정 마님의 돌쇠가 되어보고픈 욕망이..  프랑스정부의 불량녀 길들이기. 여성킬러에 환장하는 뤽 베송.  이연희가 이렇게 뜨거운 여자였다니.. 눈웃음이 심상치 않았어!  김기덕이 오랜만에 현자타임에 영화 찍은게 아니냐는 생각이 들 정도.ㅋ 뛰어난 영화는 아냐.류승범은 특유의 준노숙자 외모로 북한사람이라 우겨대고 남북의 정치적대립은 클리셰수준. 예전에 거의 같은 내용의 드라마가 있었다능.  복싱영화로서 테크닉이 부족하고 흑인영화로서 너무나 정치적이네.마이클 만.. 왜 이러나?  파리시가지 오토바이 질주는 길이 남을 듯.. 헨리 카빌은 프레디머큐리 미남버젼같네..  으아..60년대 한국영화 생각난다. 주둥이로 때우는 터키뽕!  아이엠에프가 얼마남지 않았던 시절의 청량한 로맨스드라마.<해피엔드>이전 전도연의 상큼함이란..  <색즉시공>에 웃은 관객이라면 이 영화도 웃길 것. 이때는 반미감정자극하던 윤제균. 시대에 따라 정치관을 막 트랜스포밍.  박신혜가 쌍욕하니 내가 흥분된다.전종서.우수한 빌런나왔네.  아메리카의 위엄을 상징하는 영화. 블록버스터의 모범작! 예수님도 우정출연하실 정도.  박소담 아니였다면 어쩔뻔.. 말 그대로 열연.  전라도 무주의 실화를 강원도 산골괴담으로 둔갑시키는 뻔뻔함.내지는 무신경. 이용철 신났네?  소련판 슬램덩크. 뮌헨 올림픽 결승전은 논란의 여지가 많은 경기.  신인감독으로서 ""진보""에 너무 영합하려는 조은지.ㅉ  나름 새로운 설정인데 올드한 느낌을 주는 건? 주변 인물들이 참 할 소리만 하고 있다능..  놀란 아저씨의 생리학+심리학+액션+스릴러+휴먼 홈드라마.꿈보다 해몽.해몽보다 인셉션..  블로펠드와 뚱냥이가 처음으로 등장. 명승지 콘스탄티노플에서 미녀랑 놀고 악당들을 때려잡는다.. 남자는 이래야지!  중국뽕이 엽문을 하도 우려내다보니 이젠 맹탕..  늙고 지친 갱스터의 낙원 찾아가기. 드 팔마 특유의 테크닉은 여전히 현란하지만 진한 휴먼드라마로서도 가치가 높아. 유 아 쏘 뷰티풀~ 너무 멋졌다.  허영만의 원작도 다분히 조폭미화. 영화는 더 심해. 정우성과 고소영은 발연기 커플로 남을만해.  문재인대통령님 이전에 노무현 대통령님이 있었던 것처럼..<클레멘타인>이전에 <죽을래 살래>가 존재했노라!  조폭 꿈나무가 되기 위해 필수적인 것 두 가지. 문신. 그리고 이 영화 감상..  민주화의 명분으로 외설과 폭력을 맘껏 휘둘러대는 장선우. 흥미로운 인간. 이땐 제주도 망명 상상이나 했을까?  유색인종들의 ""레 미제라블"" 소요를 위고가 봤으면 <프랑스는 어디있는가?> 외쳤을 것.대단한 것 봤다는 식으로 법석떠는 평론가녀석들 참.  유치하고 저급스러운데다 아부성까지 다분한 한국영화패러디. 김응수 세미누드보고픈 사람은..  배수지가 추락하기 시작. 누가 그녀의 판소리를 기대했으랴?  엠마뉴엘 베아르의 엔젤스런 미모에 희생당하는 피비 케이츠..유치하지만 재미있는 작품 중 하나.  일본 헤이세이 시대를  로맨스 대하(?)드라마로 살펴본다면..사회의 풍파에 흔들리지 않는 청춘들의 꿋꿋함이 느껴진다.꺼지지 않고 살아남은 사랑의 불씨도.. 주제곡 "" ito "" 여러 번 들어봐야.고마츠 나나와 스다 마사키가 눈 맞았네.. ㅠ  나이 많은 여자가 어린 남자에게 사랑받기위해선 압도적인 섹슈얼 포스가 있어야 한다. 전 모씨.조 모씨 정도.그게 아니면 말 그대로 이모.잘해야 누님이지..유감스럽게도 고두심은 그런 것과 거리가 멀다.. 감독양반이 사랑을 잘 몰라..ㅉ 아이유노래는 괜히 넣어서..  대를 이어 조폭하자? 이것도 일종의 장인정신? 부산조폭이 야쿠자에 제일 가깝다더니..  용가리가 내뿜은 화염으로 구운 치킨이 용가리치킨이였다능..아.증거는 없습니다.  이연걸의 발차기보다 더 센 나카야마 시노부의 미모! 나카야마 미호의 동생.  이기적인 여자와 자제력이 없는 남자의 썸씽. ""똘똘한"" 박보영과 ""나대는"" 김영광의 불편한 로맨스.솔직히 이런 사랑 싫다네..  감독이 헐리웃 흉내내려다 최근 중국총격액션의 나쁜 점만 가져와. 에이헙은 용병이 아니라 아시안 양아치로 보인다.영웅은 아니더라도 악당으로서의 매력이 있어야 하는데. 액션연출은..대체 카메라가 약먹었는지.지딴엔 역동적인 화면이 될 거라 여겼겠지만 현실은 멀미난다. 노골적인 중국찬양(내수로 경제위기극복)한심한 부카니스탄 애무(고맙다 북한) 강철비2와 비스무리.  조지 부시 아들.. 잘난 데 하나도 없는 인간이 천조국 톱이 될 수도 있다능. 코미디와 정치풍자. 둘 다 만족스럽지 못한 올리버스톤의 범작.가만있자..타노스였네!  천박하고 얄팍한 민중정치가. 일찍이 라틴 아메리카 정치판에 숱하게 등장했던 그런 인물들. 그래도 귀여운 데가 있어.ㅋ  헐리웃의 아이템을 꼭 그렇게 써먹어야했냐? 아빠 나오지 마!공격적인 부산자랑도 불쾌하고.. 롯데 자이언츠 싫어진다.  스타일리쉬하고 냉혹하고 정교하다. 이춘재는 어떻게 봤을까?  옴니버스의 부담을 이기지 못한 새드 로맨스. 영상미와 음악은 좋다.  감독의 연출과 편집이 매끄럽지 못해. 하지만 러시아적백내전이라는 쉽게 접하기 힘든 소재에다 로맨스를 세련되게 가미한 대작. 엔딩이 가슴뭉클.  1980년 광주 가는데 10만원(현가치 200만원 이상)을 요구하는 악덕 운전사의 민주화 여정.돈도 벌고 열사대접까지 받고 인생은 이렇게 살아야? 토마스 크레슈만에게 죄송. 얼마나 얘기 끌기 힘들었으면 ""분노의 질주 "" 흉내까지! 한국영화 ""민주화"" 되었네.  과잉되고 엇나간 감성들. 평범한 직장인이자 시민인 남자가 그런 식으로 인생을 바꿔버린다고? 묻지마 감동 반댈쎄.제니퍼 러브 휴잇의 미모가 탁월.  오드리 헵번<하오의 연정>을 참 한국적으로 베껴내.유치하고 한심하기까지 하지만 선우일란의 육체적 매력은 대단.비디오용 예고편이 더 야했던 기억이..  중국조폭에게서 벗어날려면 신체훼손쯤은 각오해야. 귀여운 탕웨이.이상한 경찰 금성무.  21세기식으로 말하자면 맘에 안 드는 결혼을 강요받은 날라리걸이클럽에 갔다가 순진한 건달과 만나 원나잇.. 근데 그 클럽에 불이 난기라. 그 순진건달은 창을 깨고 날라리 먼저 나가라고 희생정신발휘. 날라리 혼자 살아난기라. 그후100살된 날라리걸은 그 위대한(?)사랑을 기억하며 감회에 젖는다..  원작에선 골드핑거 부하들이 한국인이라는 사실. 셜리 베시의 열창이 돋보이는 주제가. 금이 언제나 남는 것이여~  대담한 마누라역할로 임수정이라.. 심심한 아줌마들이 좋아할 요소들이 가득.  박보영만 믿고 만든 무성의한 영화.. 기자 자체가 특권층. 주진우 횡포 부리는 거 봐라.  커플들은 감상하지 말길.. 남친이 구윤희 여사의 관능적인 매력에 헤롱댈 것임.  2020년 우한 바이러스 직전에 블록버스터(!)로 개봉된 영화.중공산 판다에 국정원 직원이 몸바쳐서 충성하는 꼴은 이상하게 섬뜩하다능.  ""정말로 "" 아버지가 되는 순간이 닥쳐올 때..료타에게 위로를! 황진미.자꾸 페미식으로 이죽거릴래?  베네딕트의 호연에도 불구하고 스릴러로서의 완성도가 아쉽다.흐루시초프에 대해서 논란의 여지가 있네.  순수커플(최진실 이경영)발정커플(정선경 김의성)을 대조시켜 사랑의 의미를 따져본다? 최.이 커플은 너무나 작위적이라 감동은 고사하고 연애물로서의 재미도 없다.진짜 주인공들은 정선경.김의성커플.신나게(?) 색수 해대는 이 잘 만난 남녀들은  불륜의 실상을 제대로 보여준다.정선경이 색기를 맘껏 발산한 작품. 그녀의 막강한 뒤태와 음향효과..가터벨트.티팬등은  남자들을 혹하게 만든다능..거기다 포도씨까지.. 애들은 가라..<해피엔드>와 같이 보셔도 좋아.  박평식의 황금같은 글귀는 아주 오래 기억되리라..ㅋ  길거리의 매력적인 여자를 보며 이런 상상을 수없이 했을 우리의 김기덕..측은하기도?  지저분한 미국 화장실 유머지만 빵빵터지는 장면은 많다. 약쟁이를 대마초로 피우는..ㅋ  데미 무어의 빡빡머리 투혼. 비고 모텐슨의 냉혹교관연기가 멋져.엔딩은 참 영국스런 멋이 풍겨.  이건 뭐 액션폭격이네.. 인도네시아영화가 폭력엔 엄청 관대하다더니.  저 여자가 탈북자 정보를 수집하고 있었다는 팩트. 그리고 남한의 정치적 자유를 악용하여 여전히 공화국에 충성하고 있다는 것. 솔직히 난 저 여자보다는 감독이 더 신기해.  성룡이 홍콩 시절에도 은근히 무시당했다더니.. 지조라고는 찾을 길 없는 아저씨의 생계유지.  후반부 전투씬은 꽤 볼 만 해. 하지만 쓰잘데없는 군바리농담의 남발과 맥없는 전반부는..  70년대 호스티스들이 여주로 급성장(?)하던 시절의 대표작. 경아~! 왜 이러는 거야~!  떨어지는 작품성을 진보(?)로 덮어보려는 안간힘. 이런 국밥값도 못하는 영화가 계속 나오는 이유는..  내성적인 남자의 순수한 사랑..하면 딱 떠오르는 영화.  좌파감독들은 왜 북한남자를 멋있게 보이려는 걸까? 흥미로운 심리구조. 윤아를 북에 보내려는 감독..ㄷㄷ  이정현의 ""신끼"" 는 결국 이 따위로 소비되네..호소력 없는 징징댐.  당시엔 정선경의 행위에 충격먹었지만 지금 보면.. 가벼운 야설.  80년대 미국 테크노 스릴러의 모범작. 애국소년이였던 이 몸. 미국에서 훔쳐오고 싶었다능..  토관과 신토의 추억.ㅋ  밑바닥에서 날아오르려는 청년의 감동스런 이야기. 용모수려한 남녀주인공. 적절히 관능적인 러브씬들. 최고는 음악.OST 필수 감상!  미국10대들의 칼부림. 웨스 크레이븐의 가장 대중적인 유혈 스릴러.  1980년대는 스필버그의 시대임을 선언하는 초걸작! 성궤가 열릴때의 충격과 공포는..ㄷㄷ  좌파들의 정치색에다 멜로 몇 스푼 가미. 이병헌을 순수청년으로 기용한 무리수에다 독재권력의 탄압(!)은 너무 뻔한 장면들로 채운다.김은희의 스토리텔링에 강한 의문을..그래도 음악과 수애의 미모는 좋다.  헤이! 브라더! 영화 보러 드루와!  드루갈까?  해피엔드.은교등을 보고 정지우는 에로의 명장이지.멜로장인은 아니라고 생각. 이 작품을 보고나서 확신이 생겼다. 만남과 이별을 반복하면 뭐 하나? 4커플 얘기를 억지로 연결시킨게 아니냐는.  프로파간다도 감독에 따라 어느정도 평가받을 수 있다. 그러나! 6.25직후인 7월초에 평화로운 일상을 보낸다는 것부터 에러. 충청도 시골사람을 백치취급하는 것도 괘씸, 우정출연한 유명배우들이 무성의한 연기로 일관하는 것도 한심. 감독양반은 막판에 자기의 위치도 잊어버리고 인민군 소년병을 평화의 메신저로 등장시켜. 소련.중공영화도 이렇게 속보이진 않아. 하나 더 왜 중공케이블 채널에서 이 영화 방영하는가? 우연의 일치?  레슬리 닐슨은 원래 점잖고 차분한 성격의 중년남 역할 단골.이랬던 그가! 희대의 천방지축으로 대변신.. 케이블에서 방영되면 놓치지 말길.  <네버세이 네버어게인>의 60년대 버젼. 당시로서는 최첨단의 해상액션.  봉준호의 <마더>와 비교감상하시길. 시대고증도 엉터리지만 가장 큰 문제는 천박한 윤리성. 잘난 어머니기 범죄자아들을 <오미! 내 새끼>라고 감싸기만 하다가 망친 거 아닌가?  개인적으로 노무현이보다는 낫게 생각하지만 결국은.. 이러다 박원순 다큐도 나오겠네.김어준도?  감옥이 착한 아저씨들 모아놓은 곳? 나도 얼른 커서 가야지 - 이런 애 분명 있다.  남방계원주민사회.청나라의 지배.일본의 점령. 중화민국의 재정복..이 작은 섬의 팔자가..  에로에만 명장인 정지우의 바보스런 일제시대 애국(?)이야기.  엔딩은 피식~  박계옥이는 조선족을 사랑하는가?중국을 숭배하는가?확실히 밝혀라.스토리는 얼마나 구린지.. 문근영이 왜 전성기가 그리 짧았는지 짐작이 가.  탭댄스.인종차별.인민군악동.반미감정등이 전혀 호흡을 맞추지 못한 채 춤 춰댄다. ""환희"" 까지 더 해서..  노인네들의 육체도 분명히 존중받아야 한다.  무슨 권리로 감독양반이 이리 까발리나? 그들의 향연은 그들만의 것. 박진표.다큐와 극영화를 일부러 혼동시켰나? 좋지않은 수법.  다른 영화의 장면장면들을 베껴 액션대작이라 퉁친 문제작(!)독일의 수도 베를린을 일제시대 봉천급인줄 아는 무지함까지..류승완도 그렇지만 평론가들은 뭐 하는지?  백선생을 응징하기 위해 금자와 유족의 화해를 얼렁뚱땅. 이것도 B급영화의 특징이지만..  이연희의 미모가 추리극을 압도해 버린다능..  한국사회 모성신화 뒤에 숨은 동물적 본능.  ""황군""의 자식들이 비겁한 민간인들에게 학대를 당한다는 설정을 몰랐을까? 전쟁의 피해에 대한 참으로 일본적인 반성문.  향토조폭이 사업으로.법관과의 혼맥으로 살아남는 방법..불쌍한 정준하..  마블.. 중국자본이라는 허상에 큰 실수를!  <오징어게임>과 고교남자기숙사를 합하면?  없는 자들의 억울함을 장삿속으로 연결시켜 자본을 축적하다..아이러니..  여자가 <라면 먹고 갈래요?>라고 던질때 <라면은 무슨.치킨 시켜먹읍시다!>라는 대책없는 남자가 존재한다능.. 상우는 찌질해.차가 뭔 죄야?  할매의 버스 앤 여자론도 뜨악.  클리셰를 모아모아 클래식으로 거듭나다. 어두운 밤 스쳐가는 바람결같은 어떤 것..  조나단 드미는 과대평가받는 면이 있지만 이 영화만큼은 공포스릴러의 걸작. 식인종의 새로운 장을 연 렉터박사.  태국녀의 사생활에 대한 음흉한 시선.  젊었을 적 여대생한테 들이대다 망신당한 흑역사를 이런 식으로 갚는 김기덕의 근성. 꽁생원..  참 지독한 신파. 80년대가 최루탄의 시대여서 그런지 이 영화도 참 눈물 안 흘리면 수상한 놈 취급할것 같은.. 그 당시 빌런은 역시 시어머니.  스태덤이 결국은 주근깨녀를 제거할 줄 알았는데..ㅠ 뤽 베송은 엄청난 빌런을 창조해냈네그랴.  007 아닌 다른 액션물이었다면 호평을 받았을 것. 초반의 액션은 화끈하고 영상은 유려하다.음악은 한스 짐머.근데 이게 007이라는 게 문제.제임스본드의 정체성을 송두리째 파괴하고 떠나네.. 다음007과연 나올지..  혐오스런 것을 너무도 세련되게 묘사하는 드 팔마 형.. 피노 도나지오의 아름다운 음악은 기이한 황홀경에 근접. <싸이코>와 같이 봐도 좋아.  문근영에 대한 색스러운 시선이 참으로 거시기한. 신세경 나온다능..  이용주의 미감엔 촌스러운 것이 있다. ""건축학개론""의 거품이 꺼지네..  나이트 샤말란은 이 영화의 실패를 인정해야. 고집 참 대단해.  양복입은 신사가~LA복판에서 총을 쏴댄다~  저질 파퓰리스트의 원조. 외모부터 중남미 원주민 정치가스럽지?""바보""들이 나라를 이끌겠다는 역설.ㅉ  박찬욱의 비급애호를 감안하더라도..김옥빈 노출은 남성관객을 실망시켰고 송강호 노출은 솔직히 재수없다.  개돼지라 부르지 말라! 듣는 개돼지 화난다!  무슨 일인지는 몰라도 학부형들이 고딩교복을 입고 싸움을 벌이는 희귀영상.  함은정 의 미모가 아까워. 하루도 안 되는 실종기간??  감독이 연출기법을 익히지 못한 티가 너무 나. 구리구리한 화면에 어이없는 음악. 다만 유명에로배우 진주희와 알콜도박사 김주영은 인상적,  억압된 사회.강요된 운명.중국의 비극.  김지운이라는 감독은 서스펜스에 서툴다. 대신 잔혹한 씬과 똘끼로 뭔가 보여준 거 같은 수를 쓰는데.. 이제 재평가해야 할 시간. ""볼레로""를 역사상 가장 멋없이 써먹은 영화.  시골음모극을 이렇게 맥없이 그려낸다는 게.. 증인을 변호사가 데리고 있어도 되나?  어용감독되기 전에는 좋은 영화 많이 찍은 장이모..포악한 아들넘은 홍위병?  국가 대신 민주를 대입하면 일베가 좌좀 된다. 감독이 ""귀여워"" 이후에도 정신 못 차린 듯.  어디서 봤던 전쟁영화씬들이 마구잡이로 진열. 평론가들 모른 척 하는거냐?  주인 잘못 만난 소에 애도를. 주제 모르는 왕족양반에 야유를..  이연희는 집이 얼마나 부자길래..유인나는 돌싱의 공격성. 중국여자는 장삿속?  중공판<밀정>. 스릴러면에서 장이모가 김지운보다는 낫지.  이과적 우수함과 문과적 조악함이 기묘하게 믹스. 롱다리 퍼렁이들과 춤을.  유치뽕 스토리에 억지로 비장함을 쏟아부으니..이런 관제선전영화의 유행이 한국까지 흘러들었다는.  장진.. 자신의 유머감각에 대한 철저한 재검증이 필요하다.  그린피스의 사악함을 폭로하는 영화라면 만점! 닉 오웬이 티라노 특식이 되었어야.  한국 민주화 영화가 중공의 국책선전영화와 희한하게 닮았다는 느낌. 선동가와 소시민.바보가 어우러지는 5월의 시끌벅적한 랩소디.  뤽 베송의 프랑스식 공상과학물 내음이.. 세련되었다고 하기엔..  친척들도 보러 안 왔다니. 으리없는 세상! 명절 때 잘 하지..  <한반도>의 국새 대신 대동여지도? 강우석의 고집센 정치성에 짜증난다.  진정한 무릎팍도사 토니 자. 이런 분과는 친하게 지내야.  007 일본특집. 한국1980년대수준의 일본비쥬얼이 인상적.  기억나는 게 군만두.낙지.장도리.. 성질 사나운 애들 훔쳐보지 말라는 교훈.  김두영의 위용에 도전한 그 많은 감독들.ㅉㅉ. 홍석천보고 흥분한 사람 있어?  너무 대놓고 매드 맥스 흉내내는게 불쾌하긴 하지만 카 체이싱은 인정해야.  늙고 뚱뚱해진 두 흑형. 녀석들이라기엔..  수영복 신민아는 강했고 연기까지 좋다능.  하이틴 로맨스인데도 프랑스적인 끈적함이 거슬린다. 소피 마르소의 최강미모와 "" 리얼리티"" 에 찬사를!  토마스 해리스의 원작자체가 꽝이니.. 한니발 렉터의 ""평범함""만 강조된 어설픈 범죄물.  지금 남한당국의 탄압을 버티면 세상뒤집어지고 난 후 더 대접을 받을수 있다. 이거지..광신도들의 신조.  전도연 여사 엄청나게 퇴폐적으로 섹쉬하다. 우성아.비켜라..  가족질투극을 제임스 본드 시리즈에 끌어들이다니! 용두사미스런 액션.  80년대 폭력미학! 모든 남자는 람보를 꿈꿨다! 한번쯤은..  1편에 비해 모든 면에서 OO. 그래도 막판에 쌈마이로서 예의를 차리는 프레데터들.  조선왕조 최강의 여인을 재조명.. 이후 나이트클럽과 룸살롱에 각종 아이디어를 제공하기도..  일본 아줌마들을 위해 급조했다는 느낌.밋밋한 불륜드라마  대단히 감각적인 영상과 노쇠한 지식인의 회한이 세련되게 조화를 이룬다.  아무리 욕해도 멕시코보다는 미국에서 살아야제?  미국 농부가 되고자하는 동양인 가족이 그렇게 신기해보이나? 백인주류 사회의 시선이 달갑진 않네.  씨름이 이렇게 야한 스포츠였나?너의 샅바를 잡고 싶어..ㅋ 모 후보가 보고 흥분한 작품.  전도연과 공유의 화끈한 핀란드 숲속 오두막매치! 에로적 상상력은 대단해..  스키 추격전이 길이 남을 만한 명장면이라능. 라젠비의 유일한 제임스본드.. 블로펠드역의 텔리 사바라스는 대머리 악당의 아이콘.  양윤호의 멜로 연출력에 실망. 감성적인 대사를 무미건조하게 늘어놓는다.   하지만 영상미와 음악은 상당히 아름답다.  여고딩 전지현은 역시 최강!  엉터리 중국어.무쓸모 설현.조인성의 무위엄이 거슬리지만..전투씬을 이 정도로 뽑아낸 건 높이 쳐야.  유치하고 아슬아슬한 미국 코미디. 하지만 짐 캐리의 개인기만으로도 볼 가치는 충분. ""크라잉 게임"" 의 멋들어진 활용! ㅋㅋ  일제시대 가요계.한효주의 미모. 그리고 김건모의 잘못된 만남..  문학 신비주의에 푹 쩌네. 윤정희의 기대이하연기까지.  오수비의 부족한 표정연기. 에로배우로서의 큰 약점.  박정희 용인술의 실패. 소심한 고향후배를 옥죄면 생기는 결과.  지금껏 봐왔던 판타지 멜로 중 가장 비극적임.. 그 슬픔이 아카리 맘속에 상처로 숨어있었는 듯. ㅠ  칙칙했던 전작보다는 낫지만 또라이들의 광태에 불쾌감이..  현실이 잔인하므로 사람은 종교에 더 집착하게 마련. 이창동의 반종교메시지는 19세기러시아소설을 벗어나지 못했다.  베트남 전쟁하면 밀림전투를 연상하는데 특이하게도 고원에서의 전투라니..  <배달의 기수>스런 몇 장면이 몰입을 방해.  상당히 센 정치코미디.카자흐스탄 보다는 미국이 더 불쾌할 이야기.  1편의 클래식함.2편의 액션포격에 비해 미진하지만..리플리와 에이리언의 끈적한 관계를 보는 재미는 충분.  스케일은 큰데 연출이 받춰주지 못해.대영제국 군자금이 아깝다.  18세기 프랑스에 흑형들이 귀족.근위대장으로 떡 버티고 있네? 이거야말로 반역사적.반문화적 횡포다!  민주주의란 진주목걸이를 향토조폭이라는 돼지에게 걸어주다니.. 천박해!  2차대전을 배경으로 했을뿐 전투극이 아님. 일본.영국.미국의 국민성이 흥미로워. 고집불통 군발이 일본대장. 실리적이고 적극적인 미군.예의바르고 자존심강한 영국장교.  이 비극의 책임을 스탈린과 소련공산당에 묻지 않고 기레기타령하는 애들은 뭐냐?  신카이 마코토의 애니 중 가장 마음 저려..사랑의 패배자.저기 멀어져 가는 속도..ㅠ  터키같은 형제는 명절에 안 찾아오는 게 낫다. 무지막지한 국민성.  그 당시 10대 양아치들에게 사업 플랜(!)을 제공한 영화. 무책임하고 유치뽕.  <마지막황제>사단이 또 다른 동양탐구에 나섰는데.. 대실패.어이없을 정도의 오리엔탈리즘과 한심한 각본. 영상미와 음악은 다행스럽게도..  자기 인생이 조롱당했다고 느끼는 그 많은 사람들. 그렇다고 살상을 저지르나? 어설픈 범죄철학.턱없이 과대평가된 작품.  스필버그 테크닉에  중뽕플러스. 이때도 심했는데 지금은 오만함까지 더한 중공.  에쵸티..2002월드컵 이전.. 내 나이가 어때서!  우락부락한 근육질 탈모남 사이에서 균형을 잘 잡은 바네사 커비.  드 팔마의 야릇하면서도 냉혹한 동시에 멋들어진 시선과 판타스틱한 음악이 조화를 이룬 성인스릴러영화의 모범! 전기드릴..ㅎㄷㄷ  1990년대 초 중국의 빈티 쩐다. 이때만 해도 성룡이 홍콩인으로서의 자부심이 있었을 텐데.  라젠비가 잘리고 코네리가 복귀. 하지만 액션은 미지근하고 본드걸은 별로이고 블로펠드는 뜬금없이 모발남.  원조 박쥐남의 만화적 매력은 사라지고.. 고담의 진지만땅영웅이라니!  두뇌우월 악녀가 장발족 야수남을 조종하는 이야기. 데밀 감독은 성경이야기 참 잘 뽑아내..  전체적으로 유치하고 조악한 거부감까지 주는 코미디. 반전은 너무 과대평가.  코만도가 람보 마누라를 꼬신 셈이네..근육 파티!  남북화해 신파코미디의 안 좋은 점은 다 들어갔다.  주지훈의 야비남 연기가 기대 이상.  조선에서 땅땅거리고 있을때 일본에서는 군함건조하고 공대생들을 배출하고 있었다.  으리남아들이 복수에 나선다면 총알이 알아서 피해간다는 사실.  이지현 몸매만으로 91분을 때울 수 있는 사람이라면 뭐..  시얼샤 로넌을 제외하곤 미스캐스팅. 멕은 존재감없고 에미는 노숙하다.  수뢰혐의자일 뿐이야. 돈 받아먹어 자살하는 흔한 부패공무원들과 무현의 차이점? 정치적 빽이 있냐없냐의 차이..  <지금.만나러 갑니다>의 감독다운 연출. 도이 노부히로는 ""일상의 행복""의 소중함을 관객에게 전달하는 능력이 탁월. 지만갑에 비해 극적인 스토리가 아니라서 파워는 덜한 편..  한국 좌파의 반공=친일이란 주입식교육. 반공은 우익민족주의세력의 기치이기도. 연출도 엉터리. 김상경의 우격다짐.용의자들의 비굴함이 지루하게 이어져.  까마귀 ㅎㄷㄷ.. 전작에 비해 폭력성 짙어져.  한국판 스카페이스?마이애미는 부산이 아니고 송강호는 토니 몬타나가 아니다. 하나 더. 배두나도 미셸 파이퍼가 아니고.  유치하고 저질스럽지만 사기꾼들의 노닥거림을 제법 흥미진진하게 묘사. 홍석천을 놓치지 말라!  김기덕이 프랑스에서 찍은 작품. 김기덕 미감의 만화적인 맛이 느껴진다.조재현과 참 오래도 통했네..  성격 꽁한 색골 왕과 주변의 고자들.그리고 섹쉬한 형수가 펼치는 욕망의 트라이앵글.. 조여정과 싸워(?)이길수 있는 남자는 없다!  애틋한 마이너감성을 표현하기엔 김희애사모가 너무 럭셔리.  다시는 돼지를 무시하지 말라! 잘먹는 녀석들.. 줄리안 무어는 약해.  흉악한 삼발이와 말 안 듣는 자식들 사이에서 허덕이는 톰 크루즈. 음악이 지린다.  사무라이들의 내전에 신비주의와 일본 국뽕을 뿌려 만든 엑조틱한 전쟁 도라마. 사이고 다카모리 미화 쩌네.  천사의 섬에 놀러오씨요. 뭣이라? 아그를 찾는다고라? 소금에 절여줄까잉?  <인셉션>의 꿈.<메멘토>의 기억보다 오히려 더 쉬운데? 그냥 이 사람들이 시간을 돌릴 수 있구나 정도만 알면 돼.  황정민은 미스캐스팅이다. 밉살스런 다른 유명배우가 필요했다.  비오는 날 뉴욕에서 올드 팝을 듣는 운치.. 티모시 샬라메는 재주꾼이여.  일본은 전쟁광.미국은 저능아.북한은 자주성.이 좌편향적인 세계관이 엽기스럽지만 더 짜증스러운 건 감독이 공정한 척 한다는 것..현 대통령에 대한 아부는 역겨울 정도. 하긴 <미사일을 발사하십시오. 훠훠>는 분명히 깨지만.. 그리고 영상 꼴 봐.80년대 영화 <붉은10월>보다 못하다!  팔자 사납다.적응 안된다는 소리를 참 ""프랑스적""으로 하려는 안간힘.감독 참 한가하다..  최동훈의 전작<도둑들>의 일제시대 독립운동 버젼. 애국심을 느끼기엔 거시기. 하지만 이정재의 두 얼굴 연기는 경탄스럽고 전지현은..안경녀(지성)킬러(야성)가터벨트녀(섹시)다 해낸다능!  늙은 고관의 자기 파괴 욕구.루이 말이 이런 인생을 동경했나.. 프랑스인들은 이런 비극 멋있다고 여긴다지만.. 줄리엣 비노쉬의 성적 매력?글쎄?  소녀적인 얄팍함.무분별한 현대적 관점.미쿡스런 단편적 역사해석.소피아 코폴라. 실패한 2세 영화감독..  조폭 똘마니를 로맨틱한 연인으로 보여주고픈 처절한 노력.  역사가 오래 된 부잣집 정도로 왕실을 정의하는 참으로 미국적인 상상력.거기다 소녀 판타지까지..  부두교 흑형들을 때려잡는 로저 무어 형. 작중배경은 아이티.그때나 지금이나.. 폴 매카트니의 주제가 쩐다!  시골을 우습게 보고 들어가는 정치코미디. 최정원이 아깝다.  율 브리너의 남성미. 탈모 매력남의 아이콘!  젊고 섹시한 미녀를 데리고 사는 중년남의 파국. 디아즈의 백치미가 쩔고 케이틀의 성깔있는 연기가 돋보여. 깔끔한 치정범죄극.  젊은 여성이 시골에서 농사를 너무 순탄하게 짓는다.중노동.투자비용.이웃의 텃세등은?  한국인은 사기꾼 비율이 높고 사기 당하는 비율도 높다. 한국인의 민족성을 냉정하게 보아야.  조선 웨스턴을 표방한 민란이 강동원 하나의 포스에 밀린다는 건..감독의 작전실패.  68봉기(?)를 매혹과 혐오의 시선으로 회상하는 베르톨루치. 드높은 이상과 자유를 말하면서도 성과 먹을거리에 관한 대책없는 유아성. 채플린과 마오쩌뚱을 동시에 숭배하는 기괴한 두뇌구조.  하지만 어쩌겠어. 그게 그들의 젊은 날이였는데..  다분히 신비주의적인 라마교 관찰..카톨릭신자 스콜세지의 동양탐구.  보스가 참 나쁘네.. 개처럼 부려먹는 것도 부족해 목욕값까지 갈취하다니..  길이 남을 주제곡. 덩치 큰 로봇형이 괴물을 때려패는 유아적 쾌감!  이 영화와 서세원을 비웃기전에 생각해봐야.최근의 소위 반일영화가 과연 이 작품과 큰 차이 있는지를..  선남선녀의 100여년을 뛰어넘은 교감. 애틋하고 흐뭇하고 서글프다.<동감>의 일본판.  여성운동권지식인들과 못배운 시골할매위안부들의 간극이 느껴진다.그러다가 윤모씨 사건이 벌어지는거지..  CIA음모론의 떡밥을 던지고 가시는 토착좌파 평식이 형님..대단한 건 베트남계집애의 싸패기질을 북한이 단번에 알아봤다는 것.  반미뽕 하나로 영화판에서 버티고 있는 정지영 할배.. 21세기에 살고있는 척하는 80년대 인물.  남자라면..왕조현같은 귀신과 심야데이트 해봐야지!  엘리베이터에서 미국대장 다구리치려다 지들이 얻어터지는 악당들..ㅋㅋ  20세기 독일사.나치즘.공산주의.자유민주주의를 다 체험한 파우스트적  여정. 예술은 사회에 봉사하지 않는다..  중화 인민 공화국의 배짱좋음을 느낄 수 있다.. 문재인대통령의 중국몽을 봐서 별점 플러스!  고독한 여고딩 임수정의 존재 자체로 매혹적. 비오는 날 교통정리남에 감정이입했을때 너무 슬펐다.ㅠ  80년대 젊은 여성 성심리에 대한 꽤 진지한 탐구라고도 볼 수 있지만.제목이 참.. 80년대 음담패설이 무릎과 무릎 사이였다능.. 이장호는 작품성과 상업성사이.  노르망디 상륙작전의 하이퍼리얼리즘은 분명 스필버그의 위엄.. 하지만  휴머니즘의 메시지가 그렇게 효과적이였을까? 군대 가기 전날에 보면..ㅎㄷㄷ.  전작<라스트 킹>에 비해 맥도널드의 연출력이 현저히 약해졌다고 느껴. 컴버배치같은 정통 잉글리쉬를 미군에 기용한것도 미스.. 다만 모하메두의 선량함이 흐뭇하다는..  이정국의 게으르고 안이한 연출. 국민배우로서의 명성을 스스로 망치는 듯한 안성기의 연기. 기자 평점이 5.18보다 낮네?  <너의 결혼식>원본. 성격차이로 이혼하는 것보다는 현명한 거 아냐?OST가 좋아..  좌충우돌하는 디에고 마라도나. 존경할 인격은 아니지만 흥미진진한 인물. 마라도나=아르헨티나?  김혜수 언니의 너무 티 나는 카리스마. 치졸한 음모극. 오하늬 덕에 몇 장면 건졌다능..  이하나 특유의 신선함과 영상미.음악이 좋았음. 하지만 안성기를 더 매력적으로 보이게 할 수 없었나?  놀란감독이 이룩한 영화형식의 최고점. 기억은 이성이 아닌 감정의 편린들.  곽지균감독의 아쉬운 유작. 10대소년소녀에 대한 빗나간 판타지를 바탕으로 감동로맨스를 만들려다가..  파산한 디트로이트.돈에 미친 대기업.무능한 정치인.권위잃은 경찰.그 사이에서 로보캅 혼자 빛을 발하다! 약쟁이 케인은 대가리가 깨져도 싼 넘.  악당들의 반전매력을 보여주나 싶더니.. 그냥 재수없는 것들이네..평식이 형님 말이 지당하오.  난 네가 기뻐하는 일이라면~뭐든지 할 수 있어~ 참 아름다운 호구입니다.. 이보희 쩐다!  70년대 한국고교를 이소룡코드로 풀어낸다는 게.. 한가인 요부만들기도 거시기하고.. 결국 승자는 김부선이네.. 어느 유명정치인은 이 영화보고 아리까리할 듯.  복고풍 코미디는 유치하다!라는 속설이 맞다는.. 당시에 광고 엄청 때리던 기억.  곽재용의 개성이 나쁜 쪽으로만 작용한 예.어설픈 무협 액션(!)피식한 코미디. 노장 배우들의 이상한 활용.. 엑스트라들이 반란을 일으킨 이유가 짐작이 가. 뭔가 안 되고 있는 게 밑에 전해진 거야..  로맨스와 미스터리의 이상한 데이트.  시칠리아의 음모와 복수.살인의 전통이 아메리카에 뿌리내린다.미국역사 궁금한 분은 필수적으로 봐야.  미국과 라틴아메리카의 커넥션을 제대로 폭로하는 영화가 될 수도 있었는데.. 그냥 톰 크루즈가 돈에 미친 파일럿으로 보인다능..덕 리만은 연출이 참 텁텁해.  통속적인 소재를 훌륭하게 가공해 낸 대표적인 작품. 흔해빠진 썸이 인생을 좌우하는 갈림길이 되고. 영원한 사랑으로 발전한다..엔니오 모리코네는 의외로 로맨스음악을 많이 만든 분은 아니라는..하지만 마음먹고 역대 최고의 러브테마를 세상에 선보여.  감독이 사회에 불만이 많네. 좌충우돌 쇼가 통쾌하다기보단 생뚱맞다능.. 작고 똥똥한 권해효와 늘씬한 미녀 서미경의 언밸런스..으!  엄정화 는 어울리지도 않고 재미도 없는 액션은 관두는게 좋을듯.이게2020한국블록버스터였단다.재앙이네..  어이.명계남.니가 노짱 친구라고 김두영 감독급으로 대접할 줄 아냐?  정유미는 나온 이유를 모르겠고 정은채는 내숭쟁이.한예리는 범죄인..임수정은.. 따라가고 싶다!  중뽕 소스가 과해서 그렇지. 액션만큼은 코스요리마냥 즐비하게 차렸다.. <모가디슈>보니 생각나네..  007태국 가다. 스카라망가보다는 인성 최악 닉낵이 더 돋보여. 태양광 발전이 이때부터..  이 정도면 경찰모독 아닌가? 한국조폭이 무슨 알 카에다도 아니고..한고은이 당하는 장면에선 뭐. 이딴..  도사양반이 미국여자들에게 밥값만 뜯기고 최종목적은 못 이룬 모양..타란티노식 위트!  지 아이 제인과 함께 리들리 스콧의 대표적인 페미작.총 쏴대는 미쿡 아지매들.ㄷㄷ  이건 대한민국을 등친 것이요.전지현을 모독한 것이다!  일본군은 군대가 아니라 병원 집단 탈출한 정신질환자들로 보임. 독립군은 반제국주의전사가 아니라 정신병자들 막 잡아죽이는 동네장정들 같네.. 밀리터리로서 기초완성도가 부족.대사는 얼마나 유치한지..<구타유발자들>을 전쟁대작으로 만든 결과물..ㅉㅉ  1991년 여름. 10대를 겨냥한 작품들이 여럿 개봉. 그 중에서 제일 지루했다. 강수지가 지나치게 털털해보이려던 게 마이너스..  고립된 인간의 몸부림은 베르톨루치의 1972년도 영화에서 극한에 도달. 보고 나서 충격을 먹을 수도 있겠고..반대로 묘한 평온을 얻을지도.  임수정같은 새엄마가 10대 소년들에게 어떤 의미인지.. 기대(?)를 저버린 휴먼 스토리.  <후궁 제왕의 첩>의 원작? 이두용의 연출과 안성기의 고자연기(!)가 좋다만.. 아무래도 덜 야하지..  <리썰 웨폰>을 바탕으로 90년대 초의 헐리웃무비 패러디폭격! 속편 나올 줄 알았는데 소식이 없네.  어느 나라 대통령이 이거 보고 무섭다고 원전 철폐하라고 히스테리 부렸다능..  흔해빠진 비디오용 에로영화의 에피소드를 모아모아 예술이라 주장하는 상수.. 이때까지만 해도 운빨이 좋았지.  아로노프스키.지구 걱정보다는 자기 정신걱정을 해야 할 것.  아나키스트에 대한 기괴한 해석.스토리는 중구난방.액숀은..에라!  원조 혹성탈출의 쿨한 매력이 사라진 멋없는 리메이크..  양아치도 러브하고 싶단 말여~ 감동먹어줄까?  제목보고 수많은 남편들이 영화관을 찾았다는 전설이. 최종원이 열일했다능..  그녀의 향내를 맡고 싶어한 모 시장과 묘하게 겹치네..  모가디슈에서 펼쳐지는 미군 사냥. 박진감넘치고 웅장하며 잔혹하다.리들리 스콧의 최고작.헐리웃활극의 진수!  이경규의 원맨 개그쇼를 기대했는데 너무 진지해서 놀랐다능.  이나영의 매력으로 완결한 영화. 황당하고 때로는 거슬리기조차 한 조연들. 장진의 산만함이 갈수록 심해진다..감동을 주려고 하니 더더욱.  대영제국과 아라비아 사막.그 경계선에 로렌스가 서 있노라! 장엄하고 남성적이고 깨끗하다.  로저 무어의 영국신사스런 여유와 소련 미녀스파이의 매혹. 거기다 죠스의 당당한 존재감까지! 주제가를 칼리 사이먼이 불러.  모나코 경주장 채찍쇼를 제외하곤..  프로같지 않은 아저씨들 데려다가 이 사람들은 프로다!라고 해버리니..신혜선 몸매에 눈이 간다..  정선경의 색기가 뿜어나오는 로드무비. 이병헌과 신나게(?) 뒹군다. 영상미는 좋지만 베티블루를 베껴온 듯. 90년대 오렌지족에 대한 상당히 독단적인 스케치라고 할까나?  내가 왕이 될 상인가~수양대군의 능청스런 위엄에 별점을.. 그 외는? 스토리 어떻게 짠 건지..  호색한 선생과 우직한 동급생을 농락하는 청순바람녀학생.. 그런데 놀랍게 상큼하다능..  10.26의 깐족거림 버젼.정치적 입장이 어떻든 간에 최소함의 진지함이 있어야지. 노무현의 최후를 가지고 이런 식으로 까불었다간 촛불들겠지라?  이런 시나리오를 어떻게 풀어낼 작정이였는지..  싸구려 연기에 싸구려 연출. 감독 요즘 뭐 하나?  대책없이 어벙한 인간들.  찌르고 썰고 물고 신난 에이리언들. 졸라 싸가지없는 안드로이드녀석.  징징대고 억지쓰고 칭얼거린다.. 류승완.남자의 자존심을 이상하게 밟아버리네.  여기 나오는 시장님이 좋은 냄새를 맡고 싶어한 그분인가여?  원조 김규리.. 소극적인 연기가 아쉽다.과감한 베드씬이 필요한 영화였는데. 유건.오버한 부산남자.  갤 가돗 캐스팅은 절묘했다는.. 강인하고 섹시하다.  선우일란 누님은 80년대 미성년자들의 에로틱 드림이였다능.. 비디오 표지판이 요즘은 상상도 못할..  국방부의 힘으로 이룩한 호화캐스팅. 조악하고 무지막지하고 쓸데없이 야하다. 북한과의 문화적 간극이 그리 깊지는 않다는..  신이 말합니다.<이건 음모입니다.난 시킨 적 없습니다>  영화<사이코>의 구조에다 실제사건을 결합. 시골할배의 변태력을 무시했다가..  시대를 따라가지 못한 감독 박철수의 안간힘..  노아가 무슨 생태운동가냐? 아로노프스키가 뭔가 이상해지고 있어!  위대한 산악 액션무비. 밖을 내다보니 산악회 할배할매들 올라가고 있으시네. .  가장 만화적인 재미를 보여준 박쥐남. 초호화 캐스팅.  1980년대 팝의 세계로 여행을 떠나요! 전설적인 OST  에이리언의 아류가 되기 쉬운 쟝르이지만. 러시아적인 투박함을 곁들여  개성있게 뽑아내.  첫사랑 핑계 광기대회.. 정신나간 남자애.  빈티나는 감독의 재벌가 상상도.. 기껏해야 필리핀 하녀.쌓아놓은 돈더미. 정말 동전맛이다.  마티아스 쇼에나에츠는 능력에 비해  대접을 덜 받는 배우. 순정파 독일 장교를 멋지게 소화.  액션연출이 유려하지 못한 호세 파딜라.미국 우익 비판도 판에 박혀.  중국공산당은 조조를 참 좋아합니다.통하는 게 있어서..골목 격투가 짱.  중국과 러시아가 힘을 합쳐 헐리웃 블록버스터에 맞서 싸우려했지만..영화 만든 꼴이 이러니. 중국의 산만함과 러시아의 아리까리함만 돋보이네.  사학비리를 응징하는 착한 조폭? 윤제균. 장사 이렇게 할래?  <시월애>에 비해 고독의 정서는 깊지 못해. 바닷가와 호수변의 차이?산드라 블록은 매력부족.까탈스런 중년녀의 필. 하지만 전체적으로 무난하고 시카고 도심풍경을 잘 활용. 곳곳의 올드 팝도 좋아.  우주로 간 제임스본드라니! 당시에도 악평이 높아. 셜리 베시는 007주제가를 3번째 불러.  한국의 민주화 영화? 칭찬에 굶주린 애들의 부르짖음.  천재 상어의 깊고 푸른 바다로의 여정. 인간들은 간식일 뿐..벌쭘한 사무엘 잭슨.  부르조아적 안락과 민족국가에 대한 충성심을 내던지고 핍박과 위험이 따를 코스모폴리탄적 대의를 택한 요상한 남자이야기. 아오이 유우는 참으로 일본적인 의리녀로 보인다. 영화전체의 60년대 서스펜스도 이색적.  이장은 파쇼야!파쇼!  여주가 거의 캡틴 마블 수준.. 악어양반들.배가 많이 부른 갑제?  한때 라틴 섹시 미녀의 상징이던 셀마 헤이엑이 터프한 아지매로 나와 추접한 욕을 쏴붙인다니..  엘사가 아지트를 건설하며 부르는 노동요의 짜릿함!  높은 분이 조인성 툭툭 치며 비아냥 거리던 말이 진리야..조폭 미화.  터미네이터란 끝내주는 자! 바이오렌스의 초강력 뉴페이스. 80년대 영화 광고의 매력쩐다..비켜! 내 앞을 가로막지 마!  전쟁의 리얼함보다는 액션이 눈에 띄네.평론가들.부들부들.  왜 울루루를 택했는지 이해할것 같다. 히라이켄의 주제가도 탁월.하지만 큰 감동을 준다고 하기엔..  여고딩 이연희의 대쉬.. 정말로 위험한 유혹이지.ㅎㅎ  최강자는 숨어있었다.감독이 반전을 아네?  아버지와 아들의 돈벌이를 위해 철판 깨지는 로봇. 나 같으면 파업한다.  박열은 사이코로.후미코는 오락가락하는 인물로 보여진다. 이준익은 진중한 소재를 참 유치하게 표현하는 재능(?)이 풍부.  나치 독일과 소비에트 러시아의 피 튀기는 지상 최강대결. 병사들의 생명 따윈 신경쓰지 않는 전체주의 국가의 위엄.ㅉ  마이 유치해. 경호원들을 쇼에 동원시키는 대통령 각하.. 여고딩 임수정은 매력적이다.  경박한 언론이 뽑아낸 관종스웨덴 꼬마.트럼프의 평가가 지당.  일단 유명해져라. 그럼 니가 무슨 광기를 부려도 사람들은 박수칠 것이다.달재앙같은 영화.  영상미와 음악 때문에 별점. 자연친화적인 사이코 일대기. 곰아.세게 물어뜯어!  에..여고괴담은 심령공포야. 5.18이 어울릴 일이 없잖아?  대서양 저편에서 불어오는 강풍의 위력. 해안에 버티고 선 고독한 사자의 위엄. 존 밀리어스의 역작!  루즈한 법정공방.은근슬쩍 반미.장근석의 이상한 연기.  한효주와 소지섭을 최대한 활용한 웰메이드. 옛스러운 것이 좋은 것.  늙은 아부꾼 배우의 살아남으려는 안간힘.캡틴 차이나?중국 요리사 등급이냐?  이때만 해도 이현승이 페미니즘감독이라고 불렸다능. 스토리는 뜨악하다. 하지만 영상미와 미쟝센은 독보적.<시월애>를 예고한다능.그리고 주제가는 말 할 필요도 없겠지라?  조선 국왕이 경상도 억양이라니.송강호를 왜 왕 시키는 겨? 이준익 사극은 기초공사가 부실.  밍겔라의 작품이 다 좋은 건 아니지만. 이 영화만큼은 의심할 바 없는 걸작. 한나가 프레스코화를 보게 되었을때의 감정이 뭉클..  레니 할린.중국에 고용된 건 당신을 싼맛에 샀다는 얘기다.  극장에서 돈 내고 본 130명의 자선사업가들. 당신들은 영웅입니다!  르쉬프.너 때문에 007심영되다. 될뻔.. 다니엘 크레이그.본드로 승격!  80년대 어른영화 최강자들끼리 드디어 만났다!진지하게 보면 미국식 성과학과 한국식 정력남의 숙명적인 대결일 수도..?  <새벽의 7인>에 비해서 품격은 모자란다.하지만 전쟁스릴러로서 나쁘진 않아. 게슈타포들.. 참으로 독일적인 효율성!  미장센과 영상미의 완성도는 이탈리아 사상 최고인 걸작.하지만 ""순응자""의 인생이 파시즘과 얼마나 절묘하게 맞물려가는지도 살펴봐야. 베르톨루치는 분명 천재였다.  아오이 츠카사는 도입부에서 분량 뽑고 퇴장.스릴러 구조 자체는 나쁘지 않는데 몇몇 배우들이 방해.  콜레오네 가문의 악업이 드디어 댓가를 치룬다.. 대부 시리즈의 종결로 나쁘지 않지만 소피아 코폴라는 큰 구멍.혈연의 폐해.  참으로 고만고만한 액션. 가이 리치는 이제 앞서가는 감독이 아니다.  승재는 순수하기보단 촌스럽다.소희는 그냥 속물이고. <동감>을 연출했던 김정권이 급격히 퇴조하는.. 영상미와  음악은 좋아.  워쇼스키들의 몰락 예고. 1편의 창의력.2편의 하이퍼액션이 3편에선 뻥튀기와 어설픈 비장함으로..  뜬구름을 잡을지라도 음악과 영상의 아름다움을 부정할 수 없다.  유달 역의 잭 니콜슨은 최고의 연기를 선보인다. 심술궂고 괴팍하면서도 귀엽고 선량하다. 그에 비해 헬렌 헌트는 무게감 부족.유명작가와 웨이트리스의 교감 자체는 부족하지 않았나 싶네.  클레멘타인같은 갓작이 나오기 2년전에 이런 신령미스런 작품이 존재했다니.. 자연보호를 테마로 한 가장 포스트모더니즘 탈지구적 대작!특히 곤장씬은 눈물을 멈출 수 없었다.아.별점은 지구는 하나뿐이다라는 의미..  신세경이 들이댄다.. 아재들은 다 안다.게임오버라는 것을.ㅋ송강호는 복이 참 많네. 이현승 스타일이란 게 참 호불호가 갈릴 듯.세경이 친구가 이솜이였네?  박평식. 좀스런 컨츄리맨! 극강의 OST  개봉당시 포스터에 하명중과 이혜영의 소달구지색수가 떡 실려있더라능. 사실 꽤 진지한 영화인데..  자유로운 영혼 전지현과 사회의 공복 경찰을 더해버리다니.. 곽재용의 작전 미스.간접광고가 너무 노골적.안 좋은 예가 돼버렸어.  아만다 사이프리드의 미모가 이탈리아를 휩쓴다. 할배들 청춘이네.  대딩 때 나의 엉덩이여신이었던 미정이보단 못하지만 크고 아름답네여..  미국인들의 멜로감성이 되게 유치할 때가 있다능. 비극의 주인공은 허깨비인채로 액션.추리.모험을 다 하고 야매무당은 몸개그. 데미 무어의 비쥬얼을 봐서..  으리없는 자들이여.핏빛 총알이 날아간다!으리!  유치한 조폭미화. 꼭 그렇게 불쌍한 척 해야 했냐!  윤여정이 익살스럽게 생겼다는.. 60년대의 <하녀>와 비교해보면 한복차림이 양장으로 바뀌었다는 정도?  일본인의 강점으로 묘사되는 ""잇쇼겐메이""정신. 하지만 그 이면에 얼마나 많은 아픔이 숨겨져 있을지..  츠네오의 거침없는 색수.조제의 칼부림이 거슬린다.  액션 자체는 날렵하지 못한 코네리. 하지만 뱀녀 응징은 속 시원.  탈지구적인 규모에도 불구하고 스토리는 헐리웃을 벗어나지 못했으니..경호녀와 독일 여박사가 섹시하당~  치킨과 갈비의 불륜.맛있어보인다.  1960년대의 혼돈에서 벗어나 70년대식 리얼로.. 볼리비아 군대가 열일하네..  세상을 가지려던 쿠바 범죄자. 코카인과 산탄총 사이에서 셰익스피어적으로 죽다..  원조 김규리의 큐티한 미모. 시종일관 어색한 코미디란게 한스러워.  맥클레인의 생고생.그래도 용맹함의 극치를 보여준다.제레미 아이언스의 세련된 악당연기도.  홀로코스트의 지옥에서 질긴 목숨을 이어가는 존더코만도 사울..아들(?)의 장례는 인간임을 선언하는 부르짖음.  공포에 질려 달아나는 아놀드 형이 상상되는가? 프레데터.그는 실력과 근성.거기다 외모까지 완벽하다..  육체와 지식의 교류. 역사와 멜로의 야릇한 만남. 진짜로 성인들만 보세요!  고대 로마원로원의 위엄과 현대 이탈리아죄수들의 위트가 멋드러지게 조우. 이탈리아 영화 살아있네.  미인이 있어야 미인도지. 낙타 그림은 실크로드에서 찾자.  시걸 형님 밥 지을 시간에 방해하면 이 꼴이 나는 겨..케이크녀는 군발이들의 판타지!  이탈리아 마피아의 아일랜드 용병. 참으로 미국적이면서 뉴욕스럽네.  멕시칸.레즈.페미..PC는 다 동원했네. 아놀드 형님은 늙은 돌쇠로 전락.그래도 액션은 강도높아.  어색하게 출발.어색하게 수송.더 어색하게 도착.  에이리언 퀸이 스쿨버스 잡으려는 꼴 보니.그 별 백성들이 불쌍하더라는..  반전에 반전.반전에 반전.또 반전! 감독의 작전 미스.. 그래도 데니스 리차드는 농염하다.  뚱띠광녀의 수중에 들어가면 벌어지는 일. 미져리는 동양 어느나라의 영부인생각나네. 외모뿐 아니라 행동까지..  흥부랑 대비마마가 댄스대결벌이는게 차라리 말 될 듯..자기가 거장이라 생각한 감독양반..ㅉ  괴물을 삼킨 애의 파괴력이 이 정도냐? 과대 광고!  스페인 고속도로 탱크 질주는 참 무지막지한 재미가..  90년대 유머.<이봐.너 돈 어디서 났어?><아마..곗돈?>리브 타일러가 아빠 쥐어짜는 딸내미로 나와. 스케일은 우주급이지만 마이클베이식 똥폼잡기가 불호였던..  일제시대 연예인.조폭.위안부.독립군등을 집합시켜 지극히 산만하고 유치하고 졸렬하게 이야기를 늘어놓는다. 촛불집회는 현정부에 대한 후안무치한 아부.  한국형 블록버스터의 절망.  박찬욱의 삐딱한 유머감각이 굉장히 불쾌. 차라리 타란티노식으로 가든가..  엘리자베스 버클리 비호감이다. 스토리는 대충. 버호벤 감독이 뭘 잘못 생각한 듯.  엠비씨 주말의 명화를 기억하는가?아~아아아~ 아아아아~  릭스 데리고 다니면 정말 신경증 걸리겠다.. 스튜어트 윌슨은 악당역 특화.  로저 무어 형의 신나는 스키타기. 시나 이스턴의 주제곡은 필수!  브라질 빈민가와 슈퍼 카.범죄 조직들이 유기적인 융합.  하지원과 괴물. 그 사이에 박수쳐가 있었노라..  대륙영화의 장점은 역시 크기야..  드 팔마의 테크닉이 현란하다. 스타디움의 아수라장.사카모토 류이치의 비장한 음악. 히치콕의 그림자는 여전..  터키 아이스크림의 1차대전 참전기. 웃어 넘기기엔 그들의 국뽕이 너무   과잉.  특정지역의 노예제도를 파헤치나 싶더니.. 반전은 외압의 결과냐? 그것이 알고 싶당!  아들과 아버지가 외칩니다! 내가..내가!. 김기덕을 찬미하던 평론가녀석들.. 특히 황모씨 쓴 거 보소.  시시껄렁한 3각관계가 러닝타임을 잡아먹어.. 하지만 일본과 미국의 전쟁이라는 스케일만 생각해도!  엽기적인 그녀의 리메이크. 저예산의 한계가 뚜렷하지만 중반부부터 묘하게 흥미진진하다.OST가 예상외로 뛰어나.  ""꿘""들의 예술적 수준을 가늠케 한다.고통받는 어머니 애마..웃자.  막장코미디로서의 재미는 있다. 정선경의 색기도 강하고..근데 각본이 장진. 어쩐지 산만하더라.  중후반에는 잠깐이지만 브라이언 드 팔마식 스릴러로 가나?했었는데..그냥 망했어.ㅋㅋ  할배들의 폭력성.. 그래도 한 방을 조심!  인도에서 독일까지 종횡무진하는 로저 무어 형님.리타 쿨리지가 주제곡 불러.  시간여행이란 소재를 이렇게 지루하게 써먹다니.. 맛없는 영국홍차 느낌.  각양각색의 남녀군상.. 사소한 것도 놓치지 않는 히치콕영감님의 음흉한 시선!  톨스토이적인 위엄을  기대하진 않았지만 전투씬이 참 엉성하다..실패한 대작.오드리 헵번과 아니타 에크버그의 미모가 탁월.  80년대 최고의 섹쉬스타 선우일란! 그리고 최재성의 작은 고추.. 뉘앙스가..  <냄새>로 소도시를 광란의 파티로 몰아넣는 그 넘.. 어허! 참 세다!  타락한 의원들. 콜걸의 의문사.정치와 종교.폭력의 유착. 말많은 재개발..현 한국정치영화들의 가장 닮은 꼴.  분쟁의 원인을 짐작할 수 있었다. 그래서 영화의 재미가 없었다.  사악한 언니들의 참으로 미쿡적인 뮤지컬이로다..  쏘고 찌르고 썰고 뽑는 람보형님의 레시피!  코미디 배우로 자리 굳힌 팀 커리의 카리스마넘치던 시절.. 수잔 서랜든은 아만다 사이프리드와 판박이.  고교 때로 돌아갈 수 있다면 카와구치 하루나와 사귀어 볼 것임!  히치콕 영감님의 불륜 스릴러.. 그 냉혹함이 너무 좋아!  80이 되어가는 노인네가 미 해병대무술교관을 팬다고? 인종차별을 병적으로 강조하는 친중공메시지까지. 만사부 딸이 이뻐서 별점상승.  으미..얼라 모가지 돌아가는 거 보소!  노무현이가 친히 관람한 덕에 히트쳤지.. 가만있자. 연산군이 그럼?? 비서실장은??  제작과정에서 트러블이 많아 감독 잇달아 교체.하지만 역설적으로 세 감독의 개성이 한 작품에 녹아든 셈. 틴토 브라스는 미술.지안카를로 루이는 역사고증. 구치오네는 뽀루노에 충실.. 폭군이지만 측은한 면이 있는 칼리굴라.이상하게 매력적이다..  부다페스트의 고풍스런 아름다움.마음을 휩쓰는 글루미 선데이의 선율.그리고 관능적인 여인!  민주화투쟁뿐만 아니라 정치.경제.사회등도 아르헨티나와 닮아가는 대한민국.좋것소?  참 싸게 부려먹는 욕쟁이 할머니..  헐리웃에 대한 열폭이 아주 좋지 못한 방식으로.. 그 시절 영화광들을 들여다보는 재미는 있다.  호랑이가 무슨 타노스냐? 무리한 기획.무리한 연출.  베아트리스 달의 인생작. 사랑에 들뜬 광녀라니!  상수형만큼 로맨스와 거리가 먼 사람도 드물 것.비판 아님.  큐티 한지민을 보는 재미로.. 공포 따윈 알 게 뭐냐?  위대했던 가위표.. 이상한 얼라들로 끝맺나?  추상미같은 며늘아기를 두고싶네여. 허허허..  <행복은 성적순이 아니잖아요>의 성공에 기댄 속편. 누구에게도 책임을 묻지 않는다.이미연 예쁘다.  19세기적 낭만주의를 한국영화에 도입했다고 해야되나?거칠고 과격한 남성상에 순정을 부여하나니.. 영상미와 음악은 베스트!  유영철. 보도방 오너.그리고 슈퍼 아줌마의 한바탕!  웹툰작가의 첩보원행세. 무리했네.무리했어..  ""흑인해방"" 류의 영화에는 별점 몇 개 더 줘야 된다는 미쿡 근황.<무간도>생각나네.  국가경제의 몰락마저 ""서민의 눈물 ""로 때우려는 이 한국적 강박..밑도 끝도 없는 외국음모론까지.. 경제가 망했는데 채권을 팔아?한심..  임청하가 붕붕 난다.. 90년대 초 무협공중액션의 붐을 일으켰지.  어벤저스 시리즈 끝날 무렵에 나와 그나마 다행.. 아지매 들어가소!  미국의 지배종교라 할 수 있는 개신교단의 웃픈 현실. 그 위선을 클래식스럽게 풍자. 한국개신교는 좀 배워야.  폴 버호벤의 거침없는 상상력과 헐리웃의 테크놀로지가 멋스럽게 융합.  로저 무어가 나이 든 티 역력. 금문교 격투씬 지리고요.. 듀란듀란이 주제가 불렀음.  1979년 대한민국. 김재규가 씩씩대며 총부림하던 시절.. 미국에선 에이리언이 우주괴물계에서 오디션 보고 있었다.  느가빠 이름은 왜 안 물어? 남성차별이닷!  이 영화가 아카데미 수상하길 바래. 근데 이걸 자본주의 어쩌고 하는 ""꿘""들이 있네.  그 이상의 문제야!  산골에 귀양(?)가도 이연희가 기다리고 있네.. 세상은 불공평해.  민족뽕은 무뢰한들의 난장판.. 공효진은 거기 왜 끼였냐?  산딸기가 3번째 익었다!궁금해진다.. 근데 맛없다..  철남이 단독작3편. 벤 킹슬리 깬다..  전 여친 집 앞에 가서 농성..  왜 관객이 민망해야 하는거요?  미국식 향토음모스릴러를 한국동네에 무리하게 이식시켜. 김새론은 이쁘당.  함량미달의 스릴러. 캐스팅은 호화판인데..  북한 권력자가 힘없는 여성동무에게 못 할 게 뭐 있겠는가? 평론가들은  북한쉴드칠려고 그러는겨?  왕녀 마고가 더 정확. 발루아 왕가의 난장판을 참 시끌벅적하게 그리고 외설적으로 보여준다.  조여정과 언더웨어..묘하게 어울려.  또.또.또 중국! 이거 심하네..  기찻간에서 진상 부리면..시걸 형에게 뼈다구가 부러지는 거야!  스파게티 웨스턴과는 다른 미국 정통서부극의 우직함이 느껴져.  중국공산당이 상하이에서 일본군과 싸운 것으로 알것다? 뻔뻔스런 마오쩌뚱의 후손들..  손예진의 미모와 기품이 탁월.. 하지만 애초에 너무 무리한 기획이였어.. 조선 왕실 판타지.  이장호 감독의 최고작. 신사양반(?)들을 물리치는 정의의 히어로들!  독실한 신앙을 가졌다는 미국인들이 정작 예수의 신성엔 별 관심이 없는..  제작비 엄청나게 들었다는데 완성도는 엉망. 역사왜곡은 말할 것도 없고.. 터키.걱정된다.  유치한 중뽕에다 전체주의가치관이 상당히 거슬리지만.. 흉칙한 괴물들을 막 쥑이는 재미는 탁월. 경첨의 미모는 보너스.  장사리 상륙작전은 기대이상.라일구를 제대로 벤치마킹. 하지만 학도병들의 휴먼스토리는 대충 만든 티가 역력.. 역사의 희생자를 영화의 희생자로 만든 셈.  소설원작보다 나은 영화의 대표적인 예. 유리와 라라의 절박한 사랑이 매혹적으로 새겨진다.  한국민중봉기영화는 이상할 정도로 전형적.동학란은 뻔한 함성과 몸짓에 불과하고 동학교도는 시대에 뒤떨어진 원주민으로 보여. 김용옥이 각본을 썼다네?  샬롯의 차림새를 보는 순간.그녀의 운명을 깨달아.야한녀에겐 응징이..ㅋ  이색적인 시대배경이 좋았지만 송씨와 임씨가 다 매력부족..배슬기가 캐스팅될 뻔 했었다는데..글쎄.  2017년의 키워드가 저수지였다면 2021년엔 생태탕.페라가모.. 김어준.. 그 끝없는 털..  콩 형님 소유의 섬에 무단 침입한 인간들.. 얻어터져야 정신차리지?  어린 시절 같이보던 교인들 < 하나님이 참 세구나 > 나는. .< 미국이 엄청 세구나 >  조폭 미화에 이용되는 부성애. 가족을 부양하기 위해서라면 결국 거의 모든 범죄 내지 부정부패는 용서되어야. 한재림의 영화는 윤리성이 의심스러워.  세월호 관련 가장 혐오스런 발언은 ""고맙다 얘들아""이다..그 사람의 정신구조가 궁금하다.  능청스럽고 색기넘치며 사악하기까지 한 애니콜. 그 외는 별로..  티모시 달턴의 007 데뷔.어딘지 경직된 인상.주제가를 아하가 불렀다.  위선의 시대를 살아가는 순수남녀들.그들이 선택한 삶에 반드시 찬동하진 않지만.. 엔딩은 정말 마음저리다.  원초적인 야만성을 그대로 보여주는 원주민양반들. 겁대가리없이 날뛰는 양키들. 그리고 그런 필름을 찍고 쾌감을 느끼는 이탈리아 좌파 영화인들.ㅉ  대담함과 황당함의 사이에서 후자로 기울어버린 장진..  여름햇살 아래서의 일상을 간직하고 싶다..  결국 흑금성이 북한 심부름했다는 걸 뭐 대단한 첩보물인냥.  한때 파졸리니에게 몰입했던 시절도 있었지. 지금은 위선적인 이탈리아 좌경 인텔리에 불과하다는 입장. 예수의 신성을 민중혁명가의 천분으로 해석하는 방자함.. 결국 소돔으로 가는겨.  다시 보니.. 음향이 너무 과잉된 필. 좋은 시나리오를 아쉽게 연출.  뽀루노 장사치의 변명을 너무 과대평가. 자유주의도 힘든 것..  원작자 이문열의 ""자유 색수녀""를 바라보는 시선. 원작도.영화도.. 그다지..  배심원제가 성공하려면 그들의 자유로운 토의가 필수인데. 판사가 마구  개입하네?대체 뭔 의도인지.. 그리고 한국영화는 판사.또는 의사가 우르르 몰려다니는 장면이 이리 많냐? 혼자 다니면 권위 안 서서?  조동의 흑역사를 들춰낸다고 현 정권의 부패. 타락. 무능이 덮어지는게 아니다. 엉뚱한 공격지점. .  박계옥이 쓴 김여정(?)러브스토리.. 중국만 사랑한 게 아니였구만!  대중적인 재미와 애니의 완성도가 조화를 이루었다. 중학생스런 대사 몇 개는 약점.  목탁머니 좀 벌어보겠다고 이런 엄청난 무리수를 두다니.. 역사왜곡은 넘기더라도 연출이 너무나 한심.. 고기 먹고픈 중. 신미와 왕후의 썸(?). 이거 불교 까는 거 같은데?  야쿠자 영화의 내음이..그래도 드루와!  엄마의 얘기많은 과거. 감동적인 척 하지만 솔직히 냉소가..  학교폭력과 청춘멜로를 잘 융합한 좋은 예. 주동우의 카리스마. 아카데미 외국어영화상 노미네이트.  산업화세대를 긍정적으로 바라본 건 좋은데. 선을 넘어 ""아부""를 해 버렸네.. 윤제균의 장삿속.  설경구 오버와 부대원들의 막장행위가 거슬리지만 재미는 오지고요.  마냥 행복해만 보이는 10대의 사랑뒤에 드리운 현실의 그림자.명문대생과 지방대생으로 클래스가 분리된다는.. <4월이야기>의 또 다른 버젼.  변서방을 보았다.. 김지운의 헤매는 연출을 평론가녀석들은 못 본 척 하는거냐?  되게 심심한 아재에게.. 걸그룹 수준의 미녀 둘이 마구 들이댄다면..이건 끝난 게임. 도덕적 교훈을 준다.공짜 뭐뭐는 없다!  이와이 월드3부작의 마지막. 전반부가 정리 안 된 느낌을 주는 게 아쉽지만.. 소녀들의 힘든 성장사를 이토록 아름답게 표현하는 능력만큼은 경이로울 정도!  냉전구도가 무너지자 제임스본드는 마약왕을 상대하게 되었다는..상당히 잔인해진 액션.  화성.로빈슨 크루소.그리고 감자..  유치함도 극한으로 추구하면 재미있다는..좌 왕조현 우 구숙정. 부럽당!  신의 침묵을 자기 맘대로 해석하는 주인양반. 엉뚱하게도 바이킹의 후예답다는 필이..  맥클레인 형을 건드리면 뭐 되는거야! 조무래기 악당들..  공포를 주문했는데 에로가 배달되었다.  감독이 되지 못 했으면 정말 사회의 위험이 되었을것. 꽁한 자의 사디즘..  카톨릭의 파워를 의식하지않은 용감한 기자들의 이야기는 좋다만.. 밋밋한 전개와 뻔한 도식은 실망스럽다. 실망스런 아카데미 수상작중 하나.  러시아 정보국 2인자라기엔 마티아스 쇼에나에츠가 너무 젊고 핸섬.폭력과 색수가 적절히 배치..  여고딩의 백일몽. 귀여운 맛은 있다.  JK필름 특유의 하향평준화. <트루 라이즈>가 한국에 오면 이런 일을 당한다.. 문소리의 능청스러움은 인정.  이민정을 넘보다 실패해도 박신혜가 준비되어있다.. 햐.. 이것이 판타지! 엄태웅의 잘 나가던 시절..  서양 욕할려고 19세기 유언비어까지 동원하는 최악의 중뽕.  제목 세게 붙이는데 재미붙였던 이상우란 감독양반. 김기덕 흉내?  비루한 인간에게 완장을 채워주면 벌어지는 일. 1945년의 과거사가 아니다!  족보 따지는 부산 아재와 뽕팔이 범죄자가 혈연으로 뒤엉키다.참으로 한국적.. 밥도 같이 묵고! 싸우나도 같이 가고!  성동일에 질질 끌려다니는 권상우.탐정이라고?  이러다가 그녀가 진짜 도망치면 어쩌려고.. 1천억은 잘 간수하고 있죠?  종로상인에게서 뜯어낸 돈으로 인생을 즐기는 김두한.조폭의 로망..  예전부터 덕 리만의 연출을 좋아하진 않았지만.. 이 영화는 유독 심하네.  좀비들이 달려드는 순간에도 박신혜는 이쁘당~  주꾸미는 이미 지구를 정복.. 시장에 매복중. 피해 다닙시다..  최영철 감독의 영화? 유치하고 조악하면서도 아스트랄한 재미가 쬐금 있다.  선을 넘어선 스토리. 로씨야가 천조국을 숙주삼았다? 졸리의 분투에도 불구하고..  연출력 부족한 감독이 ""진보""의 혜택을 누리기 시작했을 때..  스토리의 통속성이 걸림돌. 하지만 OST는 역대최고급. 첼로 그리고 키스..  좋은 시나리오를 연출이 살리지 못한 대표적인 경우.  할매들 털어먹는 악녀들. .우리나라 모 여성단체 생각나네. .  2021년에 일본이 세계패권을 잡는걸 당연하게 생각했던 시대..1995년!  개들이 투자했냐? 미국 영화가 유치할 땐 이렇게 상식을 초월하기도 한다능..  우리가 왜 조현병 환자의 야설을 듣고있어야 하는 거요?  명나라 군사들이 백치떼거리로 보인다.이런 국뽕 유치하네.  독일 민주 공화국.동독.. 공산주의+독일인의 전체주의 국가.이 철저한 강박적 감시체제에서 자유의 바이러스가 퍼져가는 과정.기계적인 삶을 사는 중년남성이 브레히트의 시를 읽고 관객으로서 배우에 경애를 표현하고.. 결국 희생한다.. 통일 독일의 헌사가 될 만한 걸작. p.s - 퀴어 어쩌고 하는 황모씨 헛소리. 비즐러는 첨부터 크리스타를 주목. <이웃사촌>이란 한국민주화 망작이 이 영화를 욕보인데 한국인으로서 죄송한 맘 가득.  7시간을 낭비한 건 분명히 그녀의 잘못. 하지만 통치시스템 결함의 문제를 무속신앙.색수스캔들로 때우다니.. 이상호란 아저씨가 평소에 뭔 상상의 나래를 펼치는지 알 만 해.  제임스 엘로이의 원작이라 그런지 느와르의 매력은 충분. 하지만 에이어의 연출력이 그다지..  1994년만 해도 중공에 강한 비판정신이 존재했었다는.. 역사는 진보하지 않는다.  이대근의 빈자리를 봉태규로 메꾸려한 이유를 모르겠다요..  고질라와 콩이 싸운다고? 적어도 이 영화만 보면 고씨가 이길거 같은데..  록키옹의 도넘은 청춘을 돌려다오.  독일 휴머니즘걸작<타인의 삶>을 싸구려로 뽑아낸 패기.. <7번방의 선물>에서부터 억지눈물. 황당극치설정으로 일관하던 이환경.이젠 민주화팔이까지.. 별점은 이유비의 미모를 감안.  박신혜의 궁중패션은 환상적.. 런웨이쇼와 조선왕실을 무리하게 결합.  옆집 아저씨다를 누르기 시작한 야! 이거 방탄유리야!  미소녀 이상아의 마지막..김두영감독은 아직 수련중.  아놀드형의 카리스마작렬! 액체로봇은 휼륭한 적수..  재밌게 본 기억. 하지만 은근슬쩍 반미감정 뿌리기.OST가 좋았다.  범죄드라마로서의 재미는 글쎄.. 곽경택이 미신을 참 좋아한다는.  임권택의 최고걸작중 하나.이념의 장막 아래서 펼쳐지는 두 남자의 밀당이 경이로울 정도..집착이 극한에 다다르면?  2012년 선거에서 달재앙이 이겼으면 이런 영화 만들었겠냐? 게임에서 지면 기계가 이상하단 애들은 앞으로도..에잇!  에로틱 미스터리의 걸작.. 섹시한 아내가 수상했는데..그랬는데!  김정권의 영화라서 더 괴롭다.. 억지와 민망함.촌스러움..  마야족이 2012년이후의 달력이 없던 것은.. 회사에서 달력을 안 나눠줘서 그런거다.. 가장 강렬한 포인트? 엔쥔~스톼트~  앞으로는 이런 영화 나오기 힘들듯. 중국의 압박에 한국이 쩔쩔매는 시국.  상대성 이론에 극적 재미가 훼손당해.  송창용 감독. 김두영의 왕좌를 노리는 것 같은데.. 아직은 안 돼!구세주가 흥행성공했었나?  원조 김규리.. 이건 아니지. 하필이면 이인수를 만나서..  톰 크루즈는 빌딩유리창 청소로도 먹고살겠다..대담함에 박수를!  이창동이란 감독은 그 능력에 비해 명성이 지나치게 높은 감독.때리고 찌르는 조폭 스토리에 가족의 애환.개발 자본주의에 대한 반감을 버무린 흔해빠진 영화.한석규의 연기는 좋아.  각본 쓴 인간이 터미네이터보다 위험하다. 뭐 이딴..  세조나.달님이나. 어리석은 민중을 이용해먹으려는 수작은 똑같아.  촬영과 음향은 위엄이 넘쳐. 하지만 멘데스의 연출이 따라가질 못 해.  원더우먼과 ""소원을 말해봐""는 최악의 결합. 젠킨스의 연출력도 문제.  신세경 베드씬이 대역인 걸 알았을 때.. 하늘이 무너지는 것 같았다..ㅠ  엔딩에 안도하다.. 세상살이는 각자의 방법이 있는 것.  보물 찾기 국뽕에 취해볼까나? 사이코 내셔널리즘..  최소한의.. 역사적 사실도.연출력의 장점도.설득력도 보여주지 못한 괴이한 영화.감독의 목적이 뭔지..  라이브 에이드는 별2개이상의 가치가 있다.  순 억지 할머니쇼! 한국관객들의 너그러움.  와칸다 랑 부칸이 흡사하다능.권력투쟁의 야만성.폐쇄적 종족주의.위험물질가지고 장난치는 것.  람보형이 헥헥대다니..!  비행기 사고.늑대들.눈보라 사이에서 발견한 실존성.  저예산 티도 나고 액션도 적다. 하지만 앵글로 색슨계가 아닌 독일 배우들의 롬멜이야기라는 점에서..  울프 오브 월스트리트식 난장판을 검사들이?룸살롱이라면 몰라도 그런 ""파티""를 벌이진 않는다.  상상력의 부족을 ""검찰권력""에 대한 반감으로 때우려는 감독.  근육남 정조보다는 이야기의 통일성이 중요했다. 정순왕후는 너무 섹시했다.  한국영화자본을 망하게 한 이후 사회주의 영화를 만들 셈이였나? 대체 돈을 어디다 쓴 겨?  1990년대가 패러디 코미디의 전성기.  찰리 쉰하면 이 영화가 떠오른다능..  하이드리히 역으로 좀 더 게르만스럽게 생긴 배우를 썼어야.  사악한 프랑스 정보원들.어벙한 미군.사이코 지렁이 박사.고질라가 제일 정상.  크리스티 추리소설을 21세기 미국에 어색하게 펼쳐놔.정치적 정의의 패턴도 짜증나지만 스릴러 자체가 딸려.  고독한 싸움꾼 이미지를 잘 살리는 장혁.  한심한 신파.일제시대에도 어김없이 나오는 민족(?)조폭..기본이 딸리는 감독의 연출.최악은 일본영화를 베껴놓고도 반일을 외친다는..  소수자 옹호도 극단으로 흐르면 일종의 폭력이 된다는 걸 알까?종편 다큐보다 지루하니..  베트남의 경우. 1975년 베트남 통일 후 ""민족해방전사""들이 남베트남에 잔류한 친미 반공 자유주의세력을 ""쓸어버렸다"" 그 후 40년넘게 흘러 그들을 인터뷰한다면? 이 영화의 노인네들과 별 다를게 있다고 생각하는가? 승자의 우쭐거림은 똑같은거다. p.s- 감독이 어떻게 꼬셨길래 영감들이 저렇게 신나게 지껄이는지..  헬렌 헌트가 매력적이고 회오리바람의 위풍도 쩔지만.. 러닝 타임을 어떻게 채웠을까 싶을 정도로 시나리오가 얄팍.  미니와 테리가 노는데 아재들이 즐거워지는..성적 환상이 더 늘었어!  프랑스 아줌씨의 알찬(!)태국여행. 영상미가 탁월.  이집트의 수호신들도 헐리웃에 걸리면 B급 되는기야!  고향 디스하는 래퍼 박정민. 전부 다 비호감이면 어쩌냐?  최악의 PC. 19세기독일에서 흑인할배대부가 나오질 않나.왕자 (?)로 마사이족 아이를 데려다놓질 않나..반문화적!  007 은 남성쾌락호걸의 상징이다! 근본없는 정체성찾기 하지마라!  불쌍한 여왕의 미묘한 동반자들..저렇게 권력을 얻어가는 겨. 재미넘치는 규방사극.  필리핀의 범죄왕국이미지를 써먹으려면 제대로 하던가..  김치와 스파게티를 섞어놓다니. 만주벌판 추격전과 엔딩은 감독이 귀찮아서 손 놓은 듯.  폼잡는 깡패와  발암 찌질이의 유치찬란 일본여행.  공공기관 민폐녀.영어열폭.공짜과외.미국의회연설등으로 2시간씩 이어지는 뜬금없음의 연속. 목적이 좋으므로 과정은 엉망이 되도 상관없다?  히피들이 날뛰던 미국사회. 그에 대한 반발로 탄생한 영화. 지금 보면 제니퍼와 올리버가 지식인티를 너무 낸다는 필. 이후로 많은 커플들이 밀가루 풀어넣고 아하하~ 거리며  놀았다는..  애국심의 대의. 늙은 호색가의 테크닉에 처참하게 무너져.  19세기 제2제정말기의 파리분위기. 음악좋고 미술좋고 인물좋네.  귀신잡이 용역회사.. 미국 아니면 상상하기조차 힘든 아이디어.  최악의 하루..스톤의 영화중 가장 익사이팅.  포로로 전락한 올림픽 영웅과 열폭에 사로잡힌 일본간수의 존엄성대결.졸리의 연출력에 감탄. 그리고 평론가였던 김수란 애는 검색해볼 가치가 있다.  러시아 제국의 사치스런 비쥬얼은 극강. 하지만 연애담은 공허하다.  괴물이 너무 못생겼다. .  여자 작사 남자 작곡보다 더 재밌게 봤다. 한 물간 유명작가가 지방 대딩들과 부딪치면서 일어나는 사건들.  삶이 지겨운 중년들에게 유익한 영화.  1960년대 미국 뮤지컬의 향내가 물씬. 러브 스토리로선..  OST최고.하지만 아들양반이 거슬려.  델 토로의 애니멀 취향에다 PC까지 가세.. 아카데미를 수상한 괴작 중 하나로 기억될 것.  정치적 정의라는 블랙홀이 별들을 삼켜버리네.  어떠한 체제도 체제 자체를 뒤엎으려는 자들에겐 관용을 보이지 않는다.연약한 척 마라.그리고 황진미.저 부부가 시대를 대출해줬냐?무이자로?  상큼한 로맨스에 필 좋은 음악. 이 영화가 벌써.14년전!  대기업 혐오+눈물에 약한 동포심성=수상쩍은 상업영화.  룸싸롱 대기시간때 손님들에게 무료로 틀어주길..  정말로 쓰잘데없는 초반 전개. 성룡영화중 최하급.  조인성과 주진모의 레슬링 한 판!  유부 초밥의 새로운 발견. .  노인을 포함한 인간들은 우정이라 말한다. 그러나 소는? 참 한국적인 동물사랑..  상상력이 지나친 길거리 신데렐라 이야기. 하지만 음악이 참 좋네. 명곡들 즐비.  한국인의 종교성엔 뭔가 추악한 것이.. 이런 소재를 3류 에로로 뽑아내다니!  민폐.의학적 망발.가족 이기주의.반미까지..재앙영화 맞네..  트럼프와 폭스뉴스의 악명을 이용하는 요상한 다큐.. 총애에서 밀려난 후궁.사장에게 아양떠는 신입.선정주의로 먹고 사는 여기자.정의감으로 뭉쳤다굽쇼?  타이슨 형과 시걸 형이 싸운다. 프랑스 여자가 예쁘다. 끝.  동물 박사와 킹콩을 갖고 노는 희대의 바람녀 제시카 랭.  미군.양공주.혼혈아.장애인.개 도살등을 죽 이어놓으면.. 뭐 심오한 걸 발견했다는 애들이 따라붙는다.김기덕 의 꼼수.  에이어 특유의 양아치스런 설정이 거슬리지만.. 땅크 전투씬은 진리.  클레멘타인 12년전에 이러한 전설이 존재했다니..별점은 유일무이한 작품이란 뜻.  시걸형과 정소동의 날로 먹기 액션!  지루하고 설득력부족하고 쓸데없이 감상적이다.  이 시대에 믿을 건 전직(?)조폭 형님이라는 메시지.  불교+카톨릭=김기덕 철학관. 포교수단은?원조교제..  PC가 미국문화수준을 추락시키고 있다는 또 하나의 증거.설득은 없고 깐죽대기만..  크리스마스엔 쏘고 찌르고 폭파시키는 재미지..레니 할린의 전성기 시작.  죽든 살든 넌 나와 함께 간다! 로보캅 형님에 경의를!  비니키우스 역의 로버트 테일러가 나이 들어보인다는 게 흠.하지만 데보라 카의 미모는 탁월하며 또라이우스 네로도 짱.  배금택의 만화원작을 영상화. 주연3명이 다 인생꼬여.. 영상미와 음악이 탁월.  페미 영화라더니..예쁘고 귀엽고 몸매좋은 이성경만 돋보여.  독일괴담에 한국현대사를 억지로 교접시키네.  진가구 시리즈가 오래 갈 줄은 몰랐지.. 얄미운 임청하.  감탄사가 나온다.. 어찌 이리 못 만들 수 있을까?  경제만능주의의 상징이라고 할 수 있는 명박.호감가는 타입은 아니지만 좌경모험주의에 나라의 목숨을 건 현 집권층보다는 나은 인물.  드 팔마가 제작비를 불평했다는게 이해될 정도로 규모가 작아보인다.하지만 투우장 내에서 테러단과의 밀당은 드 팔마의 연출력이 건재함을 보여줘.  깊은 밤.고립된 폐건물에서 엄마귀신과 밀회하고싶당~  델 토로의 호연을 높이 평가해도 소더버그의 실망스런 연출력. 게바라 찬가라고 해도 좋을 정치적 불공정은 마이너스다.  펭귄.박쥐.고양이의 혈전. 팀 버튼적 상상력..  울버린과 데드풀을 이런 식으로 만나게 해야 했냐!  <만다라>의 여승버젼.강수연의 열연에도 불구하고 종교성은 얄팍하고 남자잡는 여자(옹녀?)라는 테마에 과몰입. 아재 아재 봐라 아재..  미켈란젤로의 문화유산이 쿵 더러러러를 만났을 때 나오는 파급효과.  평범한 무술관장에게 항일애국의 짐을 억지로 올려놓는다.  미개발된 미국 서부가 참 시베리아스럽다는.  곰인형을 등에 업고 보면 현실감이 더..  전두환 정권하 밤을 달구었던 부인들의 1번타자!  크리스토퍼 리브가 좋은 배우였다는 깨달음. 브라이언 싱어의 엇나간 액션연출.  거창한 제목에 비해 평범한 우주 괴담. 이동진이 옳다.  이런 걸 극장에 개봉했다는 게 더 신기..  델 토로의 차분한 연기가 인상적. 하지만 소더버그의 연출은 밍밍하고 게바라의 긍정적인 면만 비추는 것이 못 마땅.  제인 오스틴과 좀비.. 참 칙칙한 상상력.  오드리 헵번 코에 찔리고 싶다..  부두교 뽕이 무섭긴 하나벼.. 시갈 형에게 덤비다니!  중국 공산당을 애무하는 영화. <봉오동전투>보다는 낫다.  술과 여자.돈에 탐닉하는 속물이 구세주가 되는 과정. 한국 ""민주화""영화들의 자화자찬.소영웅주의.얄팍한 윤리성등과 비교해보라.  웃기는 영화. 웨이언스의 연출이 제법이다.  수지큐와 물소 토막내기가 공존한다.마론 브란도의 위엄이 혼돈스런 영화에 질서를 세워.  디카프리오의 미친 연기 작렬! 하지만 클레어 데인즈는 너무 약하고 바즈 루어만의 정신 사나운 연출도..  민수형을 나무랄 것인가.. 제작진을 비난할 것인가?  <쥬라기공원>과 흥행대결했다 참패한 영화.그래도 졸라의 향취는 살려냈다.  가위남:진하게 구운 불닭.  중국자본에 희생된 한국영화의 대표작. 참신한 설정에도 불구하고 디테일한 거슬림이 결국..  80년대 후반 어느 날 밤.TV로 방영되어 전국을 공포로 몰아넣었던 바로 그 영화! 이기선 쩐다..  오래 전 국내여행길에 어느 교주님(?)을 만난적이 있다. 그분은 몇 시간에 걸쳐 자기가 지상의 옥황상제이며 미륵불이며 단군이며 창조주다..라고 지껄여. 이거 누가 영화로 찍어줘! 영화보다 더 웃긴게 평론가들.  폭력조차도 아리따운 김태희!  조보아가 유혹한다..이건 이길 수 없는 싸움.  얼은 논을 갈겠다고 사라진 엘사여왕을 기리며..  한국 심야식당이라면? 울고불고.진상부리고.멱살잡고..  나가요 걸들은 미래의 새싹들을 위해서 목숨을 바치라는.. 참으로 중국공산당스런 메시지.  예민한 소재로 떨어지는 작품성을 메꾸어보겠다는 안간힘.감독 필모그래피..ㅉ  장진이 망가지기 시작했다! 정신없는 이야기. 평론가녀석들..ㅉ  구소련도 못 해낼 일을 부카니스탄이 저지른다고?  크로우의 연출력이 만만치 않아. 터키와 호주의 갈리폴리 악연에 아들 찾는 아빠까지..  조선명탐정 시리즈는 미녀섭외력이 뛰어나네.. 한지민.한지민.한지민!  하인라인의 원작은 이데올로기논쟁으로 말이 많았지만 영화는 명백히 파시즘에 반대. 벌레잡는 우주의 전사!  야하고 스릴 넘치고 교훈까지 준다.. 이것이 성인 영화!  조폭.매드 캅. 그리고 카멜..  감독 양반이 러시아판300을 만들고 싶었나보다.바투=관대하? 왕곰은 신선했다.  히스패닉 직업여성이 일본헨타이들에게 걸려 고생한다는 얘기.  액션을 초반부에 다 때려넣으면 어쩌냐? 최근 007의 이상한 경향.  학폭 미화. 좀 웃기는 <친구>?  드루킹을 위한 아다지오. 눈치없는 이마리오.  임수정.공유의 매력으로 때우는 영화.  올림픽.월드컵.심지어는 프로 리그에서도 대한민국~해야 직성이 풀리는 나라에서 이 영화를 이해하긴 힘들 듯.상업주의와 국가주의를 넘어서 개인의 신념에 충실한 질주. 이것이 아마츄어리즘이며 신사의 품위다. 반젤리스의 음악은 헤븐!  좋은 이야기에 파워가 실리지 못하면..  캠벨 스코트의 열연과 케니G의 음악만으로도!  신재호가 <쉰들러 리스트>를 감독한다면? ㅂㅁ 코미디로 뽑아낼 것.  돈 후안.돈 조반니.돈 쥬앙에 비해 뭔가 어색한 돈 존.. 토끼의 모험..!  철거민 슈퍼 히어로라면 민중의 환호 받을 줄 알았냐? 역설적으로 재벌녀 정유미만 매력적.  공화국을 끝내는 건 부패가 아니라 선동과 증오. 재앙의 시대에 다시 생각할 테마.  삼국시대 백제인들이 전라도 사투리 쓴다고? 이래놓고 정치적인 영화가 아니랜다.  인종차별시대의 남아공이 흑막으로 나와. 그렇게 몰입하진 못해.릭스가 너무 까불어.  의사양반의 역습.브루스 윌리스는 어색하고 일라이 로스는 서투르다.  불심마저도 서양과의 투쟁에 이용하라는 중국 공산당의 속내. 다 알아!  하얀 집에서 펼쳐지는 죽기도 힘들다는 이야기. 에머리히가 격투액션에도 강하다는..  놀란의 박쥐남은 과연 매력적인가?진지하게 생각해보자.  7인의 사무라이와 황야의 7인을 흉내낸다더니..PC를 잔뜩 뿌려..  애니메이션보다는 덜 귀여운 담보.팀 버튼의 연출도 평범. 하지만 엔딩은 원작보다 낫다.  외국 자본 투자에 나라 망한다고? 진짜 문제국에는 자본이 들어오지도 않는다.무식한 자들의 진지함.  <강철비1.2>보다는 말이 되는 스토리. 진짜야!  휴 잭맨이랑 아이유(!)가 그렇게 어울리진 않아. 하지만 신칸센액션과 나가사키 원폭은 강렬..  시스템의 취약을 공략했던 <빅쇼트>와 달리 이 영화는 체니에 대한 인신공격으로 일관. 그런데도 끝까지 체니는 아리송한 인물로 남는다는 것. 맥케이의 연출력에 실망.  장쯔이는 길이 남을 격투씬을 선보였다.중이 진짜 술집에 왜 있냐?  장애인여성에게 ""사랑""을 가르쳤다고 뿌듯해하는 범죄자.그리고 그걸 예술이라고 당당히 내세우는 이창동.위험한 아저씨.. 페미들은 뭐 하노?  우글우글 지루지루.. 창렬.아니 창궐이 지나쳐.  스릴에서 프랑스는 미국을 따르지 못하니.. <헌터킬러>보다는 나른하고 <강철비2>보다는 말이 된다.  키라 나이틀리의 매력 부족. 러시아의 풍광을 연극세트에 담겠다는 무모함.  실제의 김두한은 종로경찰서 순경에게 기합받던 넘.상권보호 좋아하네.  봉만대와 신세경이 만났는데 공포라니!  분명히 흥미로운 서사구조인데.. 헐겁단 말이야. 조여정은 고통스런 표정마저도 섹쉬하다.  곽경택의 아리송한 무속미스터리.  적당한 유치함.상당한 기발함. 아오이 츠카사는 너무 카와이~  초등학교 저학년 마쳤으면 헛소리라는 거 알텐데? 한국인은 미개한가?  하나님의 모습에 실망해도 스펙터클은 인정해야. 바다의 원상복귀는 ㅎㄷㄷ.  우마 서먼이 우리 민족에게 욕했다!  지렁이 누들.할매 피철철.. 슴가 레이저! 한국80년대 영화의 매력!  마이애미 흑형들이 쿠바까지 원정가네. 마이클베이의 요란법석.  <미드소마>와 달리, 작지만 정교하고 강한 오컬트. 슥삭슥삭슥삭..허남웅은 뭔 헛소린지.  이데올로기 투쟁의 큰 떡밥을 던져준 그 분. 박광수의 운동권식 오만한 서술은 측은할 정도.  연산군의 폭정은 찌질함에서 유래. 조선판 칼리귤라를 만들 생각이였다면..  왜 떴는지 이해 안가는 감독 중 한 분.문채원 이미지만 버려.  냉정히 보면 3남녀의 ""선함""을 지나치게 강조한 면이 있다. 하지만 좋은 작품.  리차드 겨의 미끈한 바디에 눈이 뒤집힌 미국 마님들.  시종일관 PC코드에 맞춘 영화. 정치적 가치와 작품성의 괴리.  1천여척의 선박이 세월호 하나의 침몰을 위해 데이터조작했단다..이건.. 편집증이야!  지나 데이비스가 열일하지만 너무 황당한 액션들이 거슬린다.  카사블랑카란 도시는 이 영화에 감사해야.  사람이 억만장자라 할지라도 서지 않으면 무슨 소용 있겠는가?ㅠ  죽음과 멸망에 대해 사색하는 젊은이. 어쩌면 정신적 사치에 불과할지도.. 소크라테스는 안 나옴.  조선족 폭력조직에 대한 입문서 역할.  무리한 반전.하지만 이코 우웨이스는 감탄스런 액션을 선보여.  장진영은 매력적이지만.. 일방적인 사랑과 비극적인 결말 모두 한국영화의 클리셰를 크게 벗어나지 못해.  조정석과 윤아의 옥상 폭풍 질주가 인상적.  검.경 갈등이고 연예계 약물이고 양자 물리학이던 간에!중요한 건 서예지가 이쁘단 것.  떡도 먹고..님도 보고.. 햐. 80년대 에로틱 카피의 매력 보소..  레슬리 닐슨 옹의 몸을 사리지 않는 열연.  한국판보다는 낫지만..  이 작품도 스릴러의 만족감을 주진 못한다.  원작자 미시마 유키오의 이미지와는 많이 다른 작품.화사한 영상미에 다케우치 유코의 아름다움이 돋보여.  잘 만든 작품은 아니지만 평식이형의 도발은 지나쳐.  고립된 설원에서 펼쳐지는 핏빛 살인 파티. 누구나 이런 상상 하지 않나? 아니면 말고. .  신경 거슬리는 것들은 마구 때려패며 폭주하던 일본이란 문제아.근데 덩치 큰 넘이 누워있길래 뒤통수를 갈겨. 근데 그 넘이 미국이더라.  감독의 용감한 시도.역량이 아쉬울 뿐.이유리는 추레해도 예쁘당.  시걸 형이 깨어났다! 악당들아.도망가라 !  엉큰녀의 이탈리아 전원일기.음악이 좋다.  레드 제플린의 아아아~에 찬사를! 발키리가 흑언니?  천조국판 <배달의 기수>는 맞는데.. 너무 멋있단 말야!  ""부칸""에 대한 영화인들의 기이한 동경.. 이건 상상력 부족에서 나온다.  무법자 패거리에 홀로 맞서야 하는 보안관. 보수적이라고 할 수도 있지만 멋지다.  이안의 개성이 돋보이나 그게 꼭 재미나지는 않아.  상어 양반이 중국의 검은 돈을 받아먹었다는데 시진핑을 걸겠다.  1998년의 경제위기하에서 사람들은 각자의 생을 돌아보게 되었다..세상과 작별해야 하는 청년의 슬프지만 어둡지 않은 이야기.  마이클 무어야말로 백인 노동자계층의 레벨.대중영합하면 당연히 트럼프가 짱이 되지..ㅉㅉ.  대만의 부패상을 제법 흥미있게 묘사.세파뜨 떼거리들..  샤를리즈 테론이 쩔지만..그 외는 개성없는 스파이활극.80년대 후반 팝을 듣는 재미.  음탕한 커플을 응징하는 순결 솔로에게 박수를!  지중해의 매혹과 영국적인 품격의 앙상블. 래드포드의 인생작!  태백권.소백권.금강권.백두권.한라권.. 생계에 충실한 오지호.  스토커 곰돌이에게 자비는 없다.. 웰 메이드!  클래식 자칼에 비해 품위는 부족. 하지만 재미는 충분. 가련한 잭 블랙..  열등감 해소와 싸구려 동정심으로 국가를 운영한 어느 영부인의 이야기. 돈을 (채권?)기차 타고가며 뿌리는 그녀. OST와 영상미는 최강이다!  왜 세계인들이 공자학원이라면 질색하는지 알 만 하이..  아오이 츠카사는 아름답고 섹시했다. 에..그리고는...  배슬기의 노출을 기대했던 소년들 (?)의 순수한 분노가 느껴진다! 저예산티가 역력한 괴상한 사극.그래도 예쁜 슬기.  미녀는 모든 것을 용서받는다..음악이 좋다.  최루탄 멜로!최진실은 그리 뛰어난 배우가 아니였음을..  비키니 미녀들의 유혹을 거부하는 형님들.고결한 인격의 향기..  정신 사나운 스토리를 요령없이 연출한 감독.각본이... 윤제균!  그녀의 분노는 알겠는데..너무 용맹하다.외딴 섬 여포!  박중훈의 백수건달 연기 굿.. 정선경은 묘하게 섹쉬.  전체상영작중 공포영화 비율이 높다는 태국. 그래서인지 이런 가작이 나온다능.  김두영의 후계자가 될 수도 있었던 이상우. 하지만 <클레멘타인>같은 명백한 걸작이 없이는..  역사왜곡이 심한데다 전투씬도 맥빠져. 서투른 애국영화.  남성성이 넘치는 이정재 황정민.  박정민은...에..  드물지만 일어날 수 있는 일.하지만 70영감이 여간호사에게 이런 일을 당했다면?페미들은 공정할 수 있을까?  드류 배리모어의 본격 에로.. 친구의 아빠.  매트릭스 세계관이 너무 확장되는 필이 있지만 액션은 놀랄 정도로 장대. 하이웨이 추격전..ㄷㄷ  타란티노의 2차대전 비비꼬기.  엔니오 모리코네의 <Un amico>씬이 최고! 누구도 상상못했을..  헨리 카빌과 아미 해머의 수려한 외모만으론 이 올드한 시리즈를 살리지 못한다.  세상에 한 조각의 으리가 살아있다고 믿는 자들은 이 영화를 보라! 추신-보성형님 안 나옴.  불꽃놀이와 광적인 댄스가 기억에 남아.  소수중의 소수인 자. 섬세해서 좋다. 하지만 아카데미 수상은 PC의 수혜다.  스토리는 황당하지만. 70년대 무술스타들의 장기자랑이 질펀하게 펼쳐진다. 특히 황인식!  맨골드의 인생영화가 될 듯.아가사 크리스티+사이코 스릴러= 별이 다섯 개!  재판 결과 맘에 안 든다고 석궁 들고 판사 찾아간 교수 양반.이걸 쉴드 쳐 주려는 감독 양반. 이걸 민주화 영화라고 하는 평론가 양반.  고아성의 진지한 연기와 감상성에 빠지지 않으려는 연출이 장점. 하지만 일본인들은 판에 박힌 악역이며 조선인들은 민족적 대의에서도.단순한 인정에서도 융합되지 못한다.특히 동료 여죄수들..  메라의 노예가 되고 싶당~DC도 재미뽑을 줄 아네.  젊었을 때부터 입으로 밝히는 자들은 커서..  늙은 충복 이스트우드보다는 사악한 집념에 사로잡힌 말코비치가 더 인상적.  역시 이명박이 옳았어!  박근혜때 7시간으로 재미보더니.리바이벌이야?  히치콕적 스릴러와 첨단 하드 액션이 조화롭다.드 팔마의 블록버스터!  놀란의 박쥐.. 조커에게 지고 들어가다. 히스 레저에겐 경의를.  우직한 러브스토리. 그래서 좋다! 사랑과 종교는 이래야 돼.  진짜 웹드라마 같다.  감독의 역량부족.첨부터 끝까지 범상하다.  오오.. 이 감독님도  은근 강자야.  이승철의 노래가 좋았던 기억.. 김희선의 한계.  디즈니 애니 중 재미없게 본 편. 보수왕정체제를 참 멋없이 옹호. 그래도 꺼먼 사자와 하이에나들의 쿠데타Song은 좋았다.  80년대 어린이들의 인생질문.. 람보와 코만도가 싸우면 누가 이길까?  고독한 야수 람보.의리 없는 국가에 전쟁선포!  소비에트 핵잠수함의 묵직함. 책임질 줄 아는 병사들.공산당 관료들의 행태.  프랑스인들 하고 싶은 대로 다 해.여성 평론가들이 이리 너그럽다니..  만리타국의 가여운 아기를 돌보는 착한 청년의 이야기. 김설의 치명적인 귀여움! 군데군데 엿보이는 터키 국뽕은 단점.  날 등친 영화..등쳐줘서 고마워! 감독과 각본가에 경의를!  중국국뽕은 에베레스트급.작품성은 공사장 모랫더미.  <카리스마>비디오테잎을 구할 수 없는 이유? 그 친구가 말하더군요.. <앞으로 다가올 ""클레멘타인""의 시대.내가 물러나는게 순리요.> 쓸쓸하게 퇴장하던 비디오테잎군의 뒷모습..  아관파천보다 김소연몸매가 더 드라마틱하다.  일본AV배우들이 떼거지로 홍콩출장.하야카와 세리나는 진짜 태*이랑 닮았네.  강인하면서도 고독한 그 남자의 뒷모습.  미국적인 위엄.혹은 아름다움..  달밤에 더욱 빛나는 나가노 메이의 미모.  호러임에도 빛나는 건 손예진의 장난기넘치는 미모! 거기다 황승언까지.  북대서양에서 펼쳐지는 초강대국 포스대결. 나라가 태어났으면 미국.소련 정도는 되어야 한다!  크리스 터커의 패기로 끌어가는 영화.  독일이 바라본 스탈린그라드 의 죽음들. 평이한 연출이 아쉬워.  여기 나오는 신민아는.. 어떤 남자들에겐 허파가 뒤집히고 어떤 남자들에겐 참 반가운 존재다.  웃는 얼굴을 한 웃지않는 남자 조커.그의 반예술성이 인상적이다.  이탈리아인들의 전쟁통 속 인생찬미. 웰컴 투 동막골이 베껴.제대로나 했으면. ㅉㅉ  코미디라기엔 웃음이 없고 풍자라기엔 예리함이 없네.실망스런 홍경인.배슬기는 잘 비춰주지도 않고.  1980년대 그 많던 에로영화중 최고봉. 음모와 유혹.욕정이 뒤엉킨다. 신파 따위는 없다!  아시아의 어느 나라에 이런 위기가 닥친다면..정치인들은 처칠을 전쟁광이라 욕할테고 똘마니들은 촛불시위. 브레인들은 냄새가 난다며 음모론 퍼뜨릴 것.영국은 다르다.  로씨아를 뒤집는 탈모남킬러!  감독이 떡밥을 안 챙긴 건 맞는데.. 볼때는 재미있었다.  자갈길을 내달리는 빈 수레는.. 빨랐다.  일본테러남녀들이 화끈하게 놀더라. .  이 영화를 본 6명의 어벤저스는 어디들 계실까?  엄태웅. 이런 영화로 재기를 노리는 신세가 되다니.  드웨인 존슨은 역시 프로레슬러다.  종횡무진 윌 스미스.인도계미녀의 정석을 보여준 나오미 스콧.최강은 OST!  과대평가 받는 스파이 교육영화.  고향. 그리움과 애틋함.모멸감이 뒤섞인 곳..엔니오 모리코네의 음악은 말 할 필요 없겠죠?  운동권이 여자를 이용해먹는 다채로운 방법.  구 서독영화중 최고 걸작으로 불릴 만한 작품.묵직하고 고요하더니 파워충전!  쌈 잘하는 언니들. 홍콩이 자유분방하던 시절..  스웨덴 뿐 아니라 세계전역의 하지축제는 인신공양의 전통.잘 만든 영화는 아냐.감독의 연출은 둔탁하고 베드씬 (!)은 쓴 웃음이.  감동없이 폼만 잡는 요상한 군뽕영화. 무책임한 장군나리. .  임수정의 미모가 없었다면 훨씬 낮은 평가를 받았을 것.  히말라야를 눈물로 녹이려는가? 칭찬 아냐!  욕정.살인.계략 위에 당당히 올라선 그 이름.. 돈!  후반부가 좀 더 타이트했어야.  길고 깊은 입맞춤이란 영화와 동시에 찍은 것 같다능. 반전이.. 피식~  반지하의 제왕. 드디어 집을 사며 해피엔딩.초대작이지만 어느정도는 과대평가.  아포칼립토에 활 액션은 없는데?  삐딱한 정신이 역사에서 대의명분을 찾을 때. .  미국의 대표적인 ""꿘""감독인 올리버 스톤이 보수 정치인의 대명사 닉슨을 탐구하다. 닉슨이 학생들과 대화를 나누려는 장면이 인상적이였다.  지금은 좋은 나라란 얘긴겨?  이거 무슨 유신 시절 < 서프라이즈> 영상이냐?재능없는 자의 민주화 이해력.  이거 심형래 감독 아니다. 작고하신 남기남 감독의 최고 흥행작이다!  흑인+여성=정치적 정의. 참으로 고만고만한 줄거리에 평범한 연출.  스탈린 대원수의  마지막 권력발휘! 크레믈린의 웃픈 인간들..  7광구 그 넘은 레비아탄 형에게 빠타로 맞아야..  제인 오스틴이 영국문학의 상징이 된 이유를 알 수 있다.  모든 남자들이 한번쯤 꿈 꿔본 바로 그 인물!  미국 대통령 영화를 그대로 갖다 썼다. 이거야말로 조선왕조를 욕보이는 것!  박민지와 서민정을 너무 탐욕스럽게 살피는 감독양반.  좌파들조차 안 찾아보는 영상.깔깔깔 진상버스.  백년의 기억을 옥류관 국수에 말아잡순 남북 짱들.. ㅉㅉ  이 시대에 옷 입고 ㅅㅅ씬을 찍어?  알바니아 마피아들이 은퇴한 CIA 요원에게 얻어터지는 영화.  지루하고 무성의하고 빈티까지 나는 실패한 대작! 전투씬이 짜집기라니. .  한국 아재들이 있었다면.. 뱀닭.뱀술.뱀탕 잔치 열리는 건데.  범죄자 미화.최민수의 금니는 빛났다.  냉정하고 품격있고 차분하고 철저하며 잔인하다! 비글로우의 최고작.  개미남과 땡벌녀의 슈퍼 히어로 놀이.  요즘 미국의 PC운동가들이 이 영화 퇴출시키자던데.. 진보가 맹목적이 되면 얼마나 유치해질 수 있는지.1939년의 태양에 대해 함부로 말하지말라!  아무리 봐도.. 헬스클럽간에 영업권싸움 벌이는 거 같은데.  스티븐 킹을 압도하는 드 팔마. 사악할 정도로 세련된 촬영.음악  평화롭지만 지루한 산골 마을을 벗어나고픈 마음. 어디 노르웨이뿐이겠냐?  1편보다 나은 홍콩판 인디아나존스.  정유령의 뜬금없는 뒤태노출은!.. 고맙습니다.  1편보다 더 재밌다.야성미넘치는 청나라 왕자!  레오네의 연출은 루즈하고 인물들은 잡다하게 등장.하지만 헨리 폰다의 사악함.모리코네의 테마가 이 영화에 집중하게 해 줘.  그 가족의 창의력과 용기에 박수를! 2020년 한반도에선 상상도 못할 일.북이 띄우지 말라니 남이 복종한다.  미친 액션.그런데 임모탄을 몰아냈으니 좋은 세상 올까?  불곰국과 싸워야하는 자일리톨국의 심정.  음모론은 책으로 보는게 훨씬 낫다능..  무덤속에서 수천년을 기다려 온! 허당의 몰락..  록키의 이상한 계승.드라고를 또 그렇게 써먹어야 했냐?  한국같으면 정치적으로 철저히 활용되었을 소재..  세종의 정치적선택을 ""썸"" 으로 해석하다니..허진호. 너무 얄팍해졌다.  공주역 섭외가 잘 안됐나벼. 매력적인 부분을 찾을 길 없네  메이즈 러너 시리즈와 사귀는데 실패한 거 같다능.  발랄함을 버리고 비극에 올인한 곽재용. 그 결과는.. 왜 김명수였나?  애견인들에겐 혁명영화라지만..내가 느낀건.견공들이 수도를 뒤집는데도 대책없는 헝가리정부 걱정.  붕붕 나는 톰 크루즈. 이모님 카메론 디아즈.  어.우동말고 김밥 먹을 걸..  슈퍼 히어로계의 노짱이라 부르리라! 말 많다..  평론가들에 맞춰 영화만들면 이 꼴이 난다는 교훈.  크리스 터커의 말폭탄 터지는 재미!  술술 잘 풀어가는 오락영화. 필 콜린스의 주제가 짱!  ""분노한 엄마""는 너무 남발되고 있다. 모성은 세계를 움직일 권리가 아니다.평론가양반들. 코드에 맞추지 마라.  과거를 그리워하는 어르신이 만든 으리액션영화. 하지원 뭐냐?  서울의 우중충한 색채.속편의 나쁜 점을 답습하는 어벤져스.  오인혜같은 섹시여제자가 공격 (?)해온다면.. 아재들의 꿈!  폭발직전의 긴장감.손끝하나에 달린 해체과정.해결후 쾌감.. 전쟁중독자를 소개합니다.  웨슬리는 악동스런 매력입증.그에 비해 실베 형은 둔중하다.미래사회의 일본풍.. 당시는 그랬지.  주제곡 유 콜 잇 러브는 너무나 소중. 프랑스 대학가 구경도 하시길.  아야세 하루카를 터미네이터로.. 곽재용만이 할 수 있는 시도.  망작수준의 연출. 편집 하지만 형의 위엄만큼은! 옥상 올라가신다는데 왜 막아?  착한 영화의 전형성.그래도 음악은 좋다. 초호화 캐스팅.  일본인들의 덕후기질이 긍정적으로 발휘될 때. 모 한국영화가 베낀 주제에 반일 외치더라.  4.4.4.로 대동단결하고 싶지만. .ㅠ 롤랑 조페에게 무슨 일이?  역사왜곡은 사실.하지만 300의 복근은 울퉁불퉁하고 관대하는 압도적이다.  세균전의 위기 속에서 엉성하게 펼쳐지는 시걸형의 무술.  스필버그식 감상주의. 하지만 경이로운 영상! 야매 의사양반과 스파이더가 쩐다.  야수의 신사도.엠마 왓슨의 귀여움.ost도 좋지만.. 가스통의 귀여운 (?)추잡함이 더 인상적.  지루하고 뻔하고 멋없다.  오달수가 대배우란 소린가?  덴마크는 사실 나치 독일에 제대로 저항 한 번 못해본 국가.그 굴욕감이 독일소년병에 대한 학대행위로 표출된 게 아닌지.동양의 어느 나라도 유치한 국뽕으로 스스로를 달래더라.  온갖 눈물 코드를 다 동원.결과는?  공룡이 지구를 지배했을 때! 티라노형의 포효는 뇌리에 각인.  김고은이 잘하는 역할은 우월한 남자들한테서 귀여움을 받는 요부.전문직여성만큼 그녀와 동떨어진 것은 없음. . 로스쿨학생같지도 못해.  감동을 주지 못하는 알약.그나저나 박평식 심술 보소..  에디 머피 답지않은 진지함? 스릴은 있고 악당도 세다.  주성치의 상상력에 경의를! 만두가게 플래쉬몹은 허를 찌른다.  뤽 베송의 사이비과학.  이자벨 아자니와 샤론 스톤의 미모 뿜뿜. 영화자체는 중반부터 후줄근해진다.  순복음교회의 잘난 척.감독님은 에로영화계의 거장..  지금은 맞아도 천억은 굳는다..  U.S. Marines. . 에이리언한테 혼구멍나다.. 제임스 카메론의 최고작.  이음새가 맞지 않는 허술한 코미디. 임지연이 예쁘당.  조잡한 코미디의 전형. 영국 왕실 맘도 좋지..  설현이 얻어맞은 모습과 이연두 베드씬..  굴에 갇힌 하정우는 분통 터졌다. 끝.  재난영화의 상투성을 벗어나지 못한다.토미 리 존스가 애를 구하고 자기도 사는 건 뻥이요~  바람녀를 구하기위해 분투하다 대역전!감탄했다..  이소룡 생전 영상을 마구 덧씌우고 민족사찰 불국사를 외국인 빌라로 분양했네. 분명히 몇몇 재밌는 씬이 있지만..  젊고 힘 넘치는 커플 스토리로 그냥 밀어붙이지..봉감독이 아트해볼려는 티가 나.  미국대장과 철남이의 대결. 남북전쟁도 이런 식으로 벌어져.우리가 생각하는 이상으로 미국은 이데올로기 지향성.  아놀드형의 무뚝뚝한 페이스가 소련경찰에 어울린다는..  일본 성인애니 덕후 쿠엔틴 타란티노.  조셉 파인즈가 한 물간 배우 취급 받는다는게 거시기..무난한 기독교사극.  보수주의자가 새로운 질서.첨 보는 세계에 직면할 때의 반응은?미국의 서부를 넘어 전 인류가 질문해 볼 주제.  곽재용의 발랄한 청춘영화.이미연의 경탄스런 미모.육순화의 주제가도 필수!  염분 박평식 선생이 무려6점! 태국영화특유의 붙임성.  미선이 파스 볼에 시리즈는 무협이 아니다. 열녀가 왜 나오냐?  코미디로 변한 공룡 파티. 스피노사우루스가 잘 생겼다.  카메오들의 향연. 최종원이 특히 웃겼다..내일이 부활절이라능..  진짜 사나이 여군.순풍 산부인과 출신들을 불러모아 난잡하게 찍은 영상.  임창정을 봐서 별점 +. 카멜 김규리 상대하느라 고생. 저급한 소재.질낮은 웃음.  미국과 소련이 링 위에서 주먹쌈 한다.ost도 탁월.  정보없이 보면 유인나인 줄 알 것..비쥬얼은 갖춘 그녀.  당시 시골 할배들이. 지방순시온 전두환을 보고 이주일인 줄 알았다능..  검사가 재단 이사장보다 약한가?권력영합적인 내음이..  여주 아줌마가 크리스탈 과 비슷하다능.. 이런 영화는 진지한 척 하는게 패인이라능.  마블은 자신들이 빅히트를 쳤음을 깨달았다!  매트릭스의 성공이 워쇼스키들에게 가져온 부정적인 효과.  MC 무현의 세션맨으로 자리잡은 DJ 슨상님.  욱일기 나온다고 호들갑. 드넓은 바다 위에서 대포를 뻥뻥쏘는 쾌감! 외계인들이 너무 신사적이긴 하다.  스페인 정복자를 몰아냈던 수족 인디언. 미합중국에 무너지다.  보수적인 흑인형사와 시한폭탄같은 백인형사의 콤비플레이.  모사드의 암약을 그리면서 동시에 국제정치역학을 비판.스필버그식 트릭이 가끔 띄는데 그다지. .  잭 스패로우 라이징~  지하감옥과 거울방에서 형님이 펼치는 액션은.. 모든 소년들의 로망이다!  파인즈의 용감한 시도.하지만 썩 만족스럽진 않다. 로마와 영국은 비슷하긴 해도 엄연히 다르다.  타이슨 형을 왜 불러왔는지 납득이 안 돼.  민족.인종.성. 기이한 투쟁담..보이 조지의 테마는 킬!  이 영화 보면 다이하드가 엄청 땡긴다.  엘리베이터. 고속버스. 지하철을 오가며 펼쳐지는 인질 액션극. 데니스호퍼 악질연기 짱!  미성년자 성인 연기 문제는 제쳐두더라도 재미도.감동도 없다. 무엇보다 개성도 없다.  인간이 저항할 수 없는 악.  스타트렉에 끝내 재미 못 붙이는 이 몸..  하비에르 바르뎀 포즈 보소. 골든 볼이 혹시..  지구 운전보다는 바이러스운송에 신경써야할 중화인민공화국  히틀러를 제거하려던 독일귀족들을 너무 떠받든다. 침몰하는 배를 떠나려는 자들. 서스펜스 는 탁월.  리들리 스콧의 영상미감엔 찬사를.하지만 ""일본""에 관해선 애매모호함으로 일관.  말괄량이 대행진2라고 해도 될 영화.이상아.당시 만15세.  황인식의 외다리파워! 성룡은 거들뿐.  우한 마스크는 지겹다.로키 마스크쓰고 광란하고 싶다! 짐 캐리 붕붕 난다.  에드워드 노튼의 진면목.그리고 리차드 기어의 위선.  분명히 기발한디.맘에 들지 않소잉..뭣이 중헌디?  채수빈은 확실히 돋보여. 이하늬는 서울대 출신인데도 지적인 모습이 안 보여.  시칠리아.뉴욕.아바나를 오가며 범죄의 성을 쌓는 콜레오네 가문.절정에 오른 담에는?  전자오락실의 추억을 영화로 느껴볼수도?  도덕적인 평가를 제하고도 이해불가인 스토리.이은주의 긴요치도 않은 노출.뜨악한 동성애코드. 최악은 역시 트렁크 무간지옥설..ㅉ  부패공직자와 패륜살인마의 대결.강우석 영화중 가장 터프!  우직한 레이놀즈.능청스런 사무엘 잭슨의 구도를 잘 살리지 못 해.  유역비같은 귀신과 밤을 지새우고 싶당~  잔뜩 차린 상인데 정작 먹을게 없다는..  아뵤! 를 안 해본 당신은.. 남자가 아니다.  크리스텔의 노는(?) 매력은 충분.첩보물로서는 실망스러운.  아놀드 형과 레일건이 다 했다.  워쇼스키들의 동양철학입문.  발리우드 영화의  저력! 깨는 장면들까지 매력적!  석가모니 청년사+벤허+십계+ 동대문표 의상..그래도 귀엽다.  진가구의 개고생.귀여운 아미.대충 쓴 각본.  파쇼 이탈리아에 맞서는 늙은 사자!  뻔한 전개.예상되던 범인. 그나저나 이용철. 문통 들으면 기분나쁠 것.  코미디가 웃기지 못 하면.. 그래도 송선미의 미모와 몸매는 착하다.  아마존을 영지로 삼으려는 기사. 인간의 광기는 신의 분노를 초래한다.  박찬욱의 풋내.. 나현희의 미모 탁월.  억울하니까 테러해도 되냐? 거기다 말같지도 않은 설정을  이리도 줄줄이.. PMC의 예고편.  중공정부의 대변인 노릇을 제대로 해내는 장이모우!  편집증에 시달리는 지만원의 음모론을 음모론적으로 해석하는 프로파간다.  홍금보의 연출력 알 만하네. 성룡이 변호사!  강동원 때문에 수익 낸 영화.  아낙수나물과 이모댁의 비련. 그걸 방해하는 발굴단 넘들.  호빗:용가리의 수다!  한국식 액션 블록버스터의 시작! <천문>의 남자들이 환생해서?  난.. 군사 독재 정권의 극심한 탄압을 받던 그분이 생식능력을 잃은 것을 다큐화한 줄 알았지.제목 어그로 최강!  칠공주와 페미 이데올로기의 정신산만한 만남.  뛰어난 영화는 아니다. 스토리는 치기 가득하며 연출은 산만.하지만 80년대 대학가에 운동권만 존재한 것처럼 몰아가는 요즘 .이런 아웃사이더 조명 영화가 필요하다는.. 주제곡 <오늘은 어떤 일이>필수!  스콜세지가 이 영화로 아카데미작품상을 수상한 게 조금은 불만.홍콩과 미국의 간극?  인도의 향취에다 헐리웃의 능란함이 더 해져 걸작탄생!  중국 자본에 영혼 (?)을 판 예거.  멜 깁슨이 이런 영화로 아카데미를 받은게 함정. 단세포적인 인물묘사.유치한 역사관.미개한 스코티시.  클로이 모레츠의 필모그래피에 큰 타격을 줬다.  아놀드 형의 액션력이 절정에 올라. 초대작.  우민호가 어쩌다 대접받는 감독이 되었는지 아리송.. <개돼지>에게 고마워해야.  볼거리는 넘친다.화산폭발.빌라 헌팅. 하지만 벨로시랩터가 개과천선했다는 게 영..  이 영화를 돈 내고 본 단 한 사람. 우리는 그의 발자취가 궁금하다..  애니로 봐도 가스통이 가장 매력적이네. 허풍.야비.욕정..  헝거게임:지루한 배틀.  제니퍼 로렌스만으론 안 돼.  남편 찾아 소련으로..소피아 로렌의 최고작!  잡상인 공격에 시달리는 도르마무! 박사라는 양반이..  하늘과 바람과 별과 시를 가리워버리는 민족주의 강박!  은교가 칼 들고 나댄다. 그러고보니 주연급들이 다 섹OO네?  올리버 스톤의 정치적 메시지가 투박하다는.. 톰 크루즈의 연기는 기대이상.  육덕 아지매한테 여고 교복 입히고 미소녀라 우기네?  스필버그의 팝콘무비 중에서 최고의 완성도. 인디아나의 전설은 여기서 끝냈어야.  두란.레너드.헌즈.헤글러가 득실거리던 80년대 미들급. 맷집이 부족한 연출.  우리나라같으면 촛불시위할 소재..  클린턴과 그의 사람들.. 대중정치인의 필수덕목이란?  설정 자체가 엇나간 각본에다 김지운의 산만한 연출이 겹쳐 이런 결과가.  스타워즈 시리즈를 통틀어 가장 재밌게 본 작품.  미화되기 쉬운 1950년대 뉴욕. 그 안에서 벌어지는 인간군상들의 처참한 세상살이. 그 절망을 잊을 정도로 마크 노플러의 음악은 감동적이다.  <26년><흥부>보단 낫다..  우희진이 이후 존재감사라질 줄 누가 짐작했겠느뇨?  극한구두쇠 게티와 야만스런 이탈리아 촌것들 사이에서 찌그러지고 마는 꼬마녀석.. ㅠ  빈에서 모로코.런던으로 줄줄이 이어지는 헌트의 유령잡기(!). 레베카 퍼거슨이 세다.  멜로와 스릴러중 하나에 집중했어야. 상하이는 매력적이지만.  외모에 비해 매력이 영 떨어지던 장고커플..결국.  <우리의 고뇌를 알랑가?>조조에게 감정이입하는 중국공산당지도층여러분!  좌파 노장 정지영의 실험수준.단체로 홀딱 벗다.  금발녀를 쟁취하기 위해 뉴욕을 파괴하는 세기의 호색한 킹콩!  오스만 투르크에 대항하는 루마니아성웅! 근데 그분이.. 루크 에반스가 간지철철...  강제규의 최고작. 황장군 아련하다..  고딩들을 인질로 삼은 콜롬비아 마약조직. 기대했던 것보다 액션이..  신진 정치꾼에다 성경 속 노아를 결합한 아이디어가 좋았다. 홍수장면도 스릴있고.. 에반 와이프가 섹시하다.  나무족들이 쩔었다능..  이탈리아 좌파 감독으로서 가장 <혁명>스런 소재를 택한 레오네.하지만 연출은 느슨하고 아일랜드.멕시코등을 잡다하게 섞어놓아.과대평가된 감독.  새해 첫 날을 참 익사이팅하게 보낸다는..  이왕 때려부술려면 이정도는 되어야. 미국뽕을 충족시키는 독일감독!  타란티노가 대책없는 진보파는 아니였다는 흥미로운 사실. 히피.. 그것이 궁금하다.  장선우의 시꺼먼 사심이 느껴진다.  샌프란시스코 카 체이싱은 이 영화의 하이라이트. 험멜을 너무 영웅시하는게 단점. 마이클 베이식 똥폼잡기.  홍콩 다이하드. 구숙정과 함께 탈출!  그래.. 막 때려부숴라. 또 지으면 되니까.  올해 본 영화 중 가장 몰입했던 작품. 산 넘고 물 건너 가서 겨우 봤다.오요요~  사이코 라스 폰 트리에의 사디즘이 엿보여 불쾌. 불쌍한 엄마 이야기가 아냐!  스탤론이 너무 폼 잡는다는 필. 브리지트 닐슨과 눈 맞은 영화.  삼국지의 자유로운 해석이 화를 불러온 케이스. 조영은 생뚱맞음의극치.  주윤발.유덕화.왕조현.. ㅎㄷㄷ.  어린이 합창단을 탄생시키기 위한 한국전쟁?  주성치의 상상력은 인정해줘야.. 매트릭스를 다분히 의식.  작은 반전의 남발로 큰 반전의 힘이 빠져.  파워풀한 숫소같은 하비에르 바르뎀. 스페인남녀들..ㅋ  놀랄 정도로 재미없다. 효성마저도 짜증나는. <얼굴없는 보스>보단 낫다.  독특한 스토리가 감동으로 이어진다기엔.. OST는 최고! 그나저나 이용철. 악플러냐?  엄청난 블록버스터로 제작되어야 하는데.. 저예산 티가 난다. 감독의 연출도 호흡이 안 맞아.  차달례부인의 사랑.. 국내에로영화에 적지않은 모티브제공.  인민군 전사를 섹시가이로 묘사하려는 한국영화 전통. 꽤 오래되었네.  액션지수는 높다. 하지만 날고뛰는 대통령이 이렇게 멋없다니..  검투사+화산+쓰나미= 질펀하게 차린 액션. 그러나 로맨스는 맛없다.  스필버그 아저씨의 연출력에 경의를! 마생유전.. 가족끼리 보기 좋은 영화.  제목에 비해 스케일이 작다. 중반부의 추격전이 더 볼 만해. 진세연이 예쁘당~  2005년도 나름 블록버스터였는데.. 스텔스의 성능이 오락가락.거기다 북한 묘사는 무성의한 수준.  스콜세지의 실패작. 공허하고 막막할 뿐.  미국세대갈등을 상징하는 영화. 마지막 도주씬은 말할 필요도 없고..  땡중들이 얼마나 사회에 해끼치는 존재인지 알 수 있게 한다. 예전에는 도룡뇽가지고 난리치더니.  스필버그의 덕후 찬가. 화려하고도 훈훈하다.  유역비에게 깐죽대다 얻어맞고 싶다..  폭력적이라고 프랑스에서 연소자관람불가맞았다는 썰.. 제이슨 스콧 리는 열심히 하지만 브루스형님에 비할 바는 못 돼.  색정남녀를 응징하는 진정한 청교도 제이슨!  <탑건>을 대한민국식으로 찍었네..  장진의 상상력이 이상하게 뻗어나가더니 급기야.. 청기와집의 광기냐?  만화방 성인만화를 영상으로 보는 듯한.. 그래도 이태임은 실했다!  북한을 짝사랑해놓고 열렬한 사랑을 나눴다고 우기는 남한 왼쪽양반들. 박찬욱의 흑역사.  민비가 빅토리아 여왕식으로 차려입은 걸 보고 뜨악..  소련스런 스케일! 헐리웃판 전쟁과 평화를 압도한다!  <쥬라기 공원>과 어차피 기술력이 비교 안 되니 장하게 봐 달라고?뭔..불량품을 만들어놓고  정성을 보아 사달라는 장사 마인드가 더 문제다!  성룡이 김희선을 띄워주려고 노력했네..  사무라이 로봇이 세계를 지배할 것 같던 1990년대 초. 일본의 이미지였기도.  1920년대 독일이 세계영화 최첨단이였을때.. 로봇 마리아 쩐다..  거시기중독 탐구 드라마. 나름 진지하긴 한데.패스벤더의 우람함에 놀라는 건 어쩔 수..  베를루스코니는 사실 이탈리아 남자들의 욕망을 그대로 체현하는 인물이다. 돈만 많을 뿐..  로맨틱 코미디의 강자 김현석. 다른 쟝르에선 방황을 거듭한다.  박한별.차예련.유인나 급 걸들과 놀고 싶으면 돈을 벌어라! 라는 소박한 교훈..  <다방>과 예능에선 매력 뿜뿜한 혜리가.. 영화에선 왜 이래?  장선우 영화 중 유일하게 공감갔던 작품. 이대로 갔었다면..  현실에선 사이코 테러범에 불과한 가이 포크스.. 유치하고 얄팍한 영국배경 <민주화>영화.  이연걸의 황비홍과 비교해보는 재미. 황정리.멋있다!  커크 더글라스와 스탠리 큐브릭의 호흡이 맞지 않는 듯 한 장면도 있지만.. 감동지수100%!  프랑스 혁명이 절대왕정은 타도했어도.. 내 하품을 물리치지는 못 하네.  군대란? 약자 괴롭히기.성매매.살인..이 아니라고 말할 수 있을까?큐브릭의 냉혹한 시선.  자! 떠나자아~고래 잡으러어~다가.. 뭐 되는 남자들의 이야기.  강혜정보다는 엘리자베스 올슨이 갑이지..  민초들의 애환을 짊어진 아기돼지.. 이상하게 눈물나는 영화.  에로연기의 포인트가 표정인데.구지성의 철가면은.. 거기다 이종수까지!  람보2에 비해 액션의 밀도가 촘촘하지 못해. 스페츠나츠 무시하나요?  청나라 황실을 농락하는 구숙정의 색기! 그리운 홍콩 누님..  곽경택의 그 뿌리깊은 미신지향성.. 하지만 김하늘의 청순미가 있기에..  김상중의 <경찰.그리고 일본>그것이 알고싶다? 김아중 몸매가 좋네..  왜 흑백으로 촬영했는지 알겠다. 스콜세지와 드 니로의 인생 라운드!  오우삼 영화는 설정이 너무 작위적이긴 해. 그래도 액션은..  박평식 형님이 가끔은 제대로 찔러준다니까.. 이렇게 매력없는 커플도 드물 것.  섹시녀 최고의 패션은 상복이라는 근거없는 소리.. 박시연의 몸매감상용.  평범한 에로감독으로 자리잡은 박철수.  몇 군데 웃기긴 하는데.. 이보영과 박용우가 미스캐스팅이라는..  뭐. 완벽한 영화지. 다만 극악한 알렉스가 매혹적으로 비춰진다는 것이..  소소한 이주일표 휴먼코미디. 원미경의 미모!  샘 워싱턴이 엄청 멋있다. 아놀드 형님의 깜짝 등장!  남북전쟁은 배경일 뿐. 10대 소녀집단의 남혐과 다를 바 없네그랴..  태을미 태을미.. 이거 웃어야 되나... 피식~  이안은 분명 거장이지만 이 영화는 크지 않다.  미국사회의 쓰레기들을 이라크에 버린 부시 주니어.. 드 팔마. 위엄있다!  국딩 시절 학교에서 보여주던 반공 고어 무비.그때 난리 났지..흥미로운 건 이 영화의 표현기법이 북한이 전쟁기념관등에서 보여주는 미제만행과 판박이라는 것.  남과 북은 수준면에서 통했지.  이게 국내 개봉작이라고? 늙은 공산당 동성애자의 변태 성욕으로 가득차.파시즘 비판 좋아하네..  뤽 베송의 잔다르크 전설 비틀기. 숭고하지도.흥미진진하지도 않다.  케빈 베이컨의 호연. 하지만 김빠지는 연출과 작위적인 스토리가..  이춘재가 예술 살인마를 자처하며 이딴 영화를 찍는다면? 참고로 라스 폰 트리에는 진짜 ""정신병자""  늙은 한 솔로를 꼭 내세워야 했냐?  당신이 얼굴책으로 인생낭비할때마다 주커버그는 돈을 번다.  <롱 리브 더 킹>보다 못할 건 없다.정치가의 레벨을 끌어내려야 직성이 풀린다면..  이하루의 육덕 절정! 백수와 벌이는 대낮 SS..  1970년대.. 나치를 소재로 한 이탈리아 뽀루노가 많이 나와.그중에서 최고등급!  게르만을 두려워하는 로마인의 전통?  세기말과는 별 상관없는 타락상. 송능한이 너무 흥분한 듯. 이재은이 세다!  권민중 샤워씬과 으리에 별점을 바치노라.  그녀가 원준희였군! 깔눈의 순수욕망에 치얼스~  쿠엔틴 타란티노의 덕후 시절 비디오 취향.  페미를 이겨내진 못한 재미.  영상미는 끝내준다. 하지만 ""일대종사"" 라기엔 엽문이 너무 작은 사람.  히로히토일왕 구하기? 주제 자체가 불순하지만 감독의 연출에 설득력이 전혀 없어.  기독교적 구원은 예수님이 죽도록 얻어맞았다는 것과는 상관이 없는데? 멜 깁슨의 잔머리 굴리기. 은근한 반유대주의도.  느와르란다.. 옛 홍콩영화들에 사과의 말씀을.  <앤트로포이드><철의 심장을 가진 남자>를 보고 나니 이 영화를 더 높이 평가하게 됨. 뭉클한 엔딩..  안성기같은 훈남이 카멜 김규리에게 반한다? 여배우의 매력정도가 얼마나 영화를 좌우하는지..  시얼샤 로넌.. 진짜 러시아 분위기를 풍기는 여인.  김향기가 올린 별점을 정우성이 깎아먹는다..  기억나는 것- 김혜수의 위풍당당한 뒤태. 너구리 형사. 이대 나온 여자야!  이문열의 그 많은 작품 중에서 가장 흥미진진했던 단편.폐쇄적인 산골 부락의 성욕컨트롤. 신통하네..  1975년 베트남패망과 1997년으로 예고된 홍콩반환. 위기감으로 통한다. 제목은 억지로 갖다붙인거고.  되는 대로 사는 3류 여가수와 보수파 수녀들의 한 판 대결!  <헌터 킬러>보고나서  이 영화 보면..  민족적 열폭에 빠진다.  이미숙이 순수여대생이라? 1980년대 청춘의 위기들.  북한을 비판하는 자. 평식이 형님의 평점 저주를  받으리라!  맷 리브스. 엄청 대단한 걸 보여주는 척 하지만 내놓은 걸 보면 영..  그래도 <해운대>보다는 낫다..  카메론 포는 너무 뻔한 역할. 하지만 사이러스는 악질스런 매력이 있어.  속임수의 예술!  국산 영화는 100년이 지나도 어림없다.  스파이입문기였던 1편에 비해 액션이 강화됨. 엘튼 존..  고전명작의 감동을 삼켜버린 PC! 히스클리프가 자메이카 흑형이냐?  비스콘티의 독일 3부작. 나치와 놀다가 망해가는 독일귀족님들.관능적이다.  미국을 너무 의식하는 듯. 하지만 두 우주인의 묵직한 연기가 좋다.  어린 시절 극장에서 첨 본 영화. 그 나이에도 미국의 파워가 느껴졌다!  황정리가 성룡보다 더 멋있다.  1986년! 만 14세 이상아의 미모 ㅎㄷㄷ.. 강석현은 신성일의 아들.  1970년대에 나치 PORNO란 쟝르가 유행. 참 크다..  잊혀지는 작은 기억들..  삶의 부분부분들이 죽어가고 있는 것.  수절과부를 주인공으로 한 그 많은 영화중 최고!  이두용의 힘!  흥미진진.. 하지만 마지막1분은 반전 아닌 반칙!  미국 금융투기영화를 한국판으로 만들었는데..어색.어색.  이렇게 날렵했던 스나이프스. 지금은 B급배우로..  베트남전을 직접 체험한 올리버 스톤.  군대에서의 증오심이 사회로까지 이어졌다는..  본격적으로 문제작을 만들기 시작한 큐브릭. 제임스 메이슨이 인상적이다.  조선시대를 지배했던 가문 전체주의.. 씨받이는 현대까지 이어져 와.  다케우치 유코+카와구치 하루나!  짜증40 재미60.  나비는 바다를 건너고 싶었다.. 탈옥영화의 레전드!  성균관 유생님들께 보여주고픈 영화..  <사냥>에 투자하지 말았어야 했다.  영국풍이라는 것이 각인되는 작품. 신중하고 절제한다.  리틀 존이 흑형? 몇 장면 나오는 활 액션을 제외하면 너무나 루즈.  어쩌면 일본이 분단되었을 수도 있다는 가정.. 일본에서 가장 길었던 하루.  마이클 베이의 정신건강이 염려될 정도.  하품나는 기생이야기. 송혜교의 멍한 페이스.  피비 케이츠가 예쁘고 80년대 팝이 정겨워.하지만 유치하다.  사카모토 류이치의 음악과 역사적 교훈. 하지만 지루하고 생동감부족. 무능한 정부는 400년전이나 지금이나..  모옌의 원작은 항일이데올로기공작품. 그에 비해 영화는 생명력이 넘친다. 하늘과 땅이 핏빛으로 물들다!  극장에서 본 디즈니 애니중 가장 만족도가 높았던 작품.  <나랏말싸미>의 감독이 기획한 불교애정영화.당연히(!) 조폭도 나온다.  중국 갱들에게서 도망쳐 인도사이비교단을 뒤집어놓는 미국 교수 양반!  목화밭노예는 보편적 인권이고 소금밭노예는 지역특수성 인정? 기막히다..  그 대머리 악당 깔려고 황정민과 전지현을 낭비해? 전모씨가 렉스 루터냐?  원더우먼의 아슬아슬한 패션이 좋아라.. ㅋ  폭주족 액션의 스케일이 갈수록 확장!  피트+졸리 치고는 너무 약해. 특히 후반부는 짐작대로 흘러가. 덕 리만의 연출도 불호.  선전예술의 바이블. 가련하고 왜소한 인간이 당당한 거인이 된 듯 한!  백제의 마지막 무사!  싸울아비=사무라이?  미션스쿨이 원래 선교목적으로 만든 교육기관인데.. 강의석이 관종의 대장정에 접어드는 계기가 된 사건.  주이 디샤넬의 매력 뿜뿜. 짐캐리에겐 과분.  미국인들의 프랑스 여자에 대한 선입견. 그럼에도 흥미진진한 데이트무비.  나름 신선했지만 시간이 흐를수록 힘겨워한다.. 보아는 이쁘다.  자신의 상처에만 예민하니까 인간이지..  백련교도와 맞서는 이연걸. 꽃배달 CF로 부활!  2차대전말미의 정세급변. 적극적인 여성이 살아가는 방법. 독일비만장교의 올 누드가 충격적. 나치들.. 화끈하게 노네?  황씨의 인간됨을 떠나 한국인이 얼마나 경박한 종족인가를 생각해야..  가족 판타지 모험극으로서 높은 완성도. 커스틴 던스트는 어릴때가 더 낫네.  슬픔을 이겨낼 방법을 찾지 못한다 하더라도오~ 오오! 끝없는 방황기일~!  대사 하나하나는 웃긴데 토탈시키니 허접하다. 이건 감독의 연출 탓이야.  <행복은 성적순이..>이후로 90년대 초까지  청소년 영화 유행. 그 중에서 가장 수준높은 작품. 유경아가 매력적이다.  헐리웃이 영국의 귀족과 왕실을 묘하게 떠받든다더니.. 배우들의 연기는 탁월.  어찌 보면 유치하기 짝이 없는 상상. 그것으로 공포 블록버스터를 뽑아내는 헐리웃!  썸머의  자기애가 너무 강한 건 사실. 가만있자.. 결국 헤어진 게 다행?  김인권의 작품 보는 눈에 의구심이 들더라.  1편보다 더 노골적. 촌아재 전라노출의 충격!  외로운 시인에게 1천억 재산이 있다면 상황이 급반전 될텐데.. 송경원. 웃기네!  잭 스패로우+윤발 형. 기대에 못 미치네.  폴란스키의 능란한 연출이 소름끼칠 정도.. 악으로 둘러싸인 세상!  킬링타임으론 최고. 다시는 문어를 무시하지 말라!  막걸리가 애인보다 좋은 70가지 이유. 1990년대!  90년대 디즈니 제작 애니의 작품성에 감탄하게 돼. 바네사 윌리엄스의 주제가 필수!  컨닝의 예술성(?)에다 공익성까지 갖춰.  껄렁한 동네 형아.옆집 아재들과 어울리다 보니 조폭이 되어 있었다.마피아의 지역 사회학?  누가 김고은을 킬러로 여기겠는가?  백인여자 집에 좋아라 따라가면 벌어질 수 있는 일.- 흑인 사회 교훈극. <사이코>도 같이 봐야.  <살롱 키티>의 코리아 버젼? 이지현의 몸매+ 보성 형님 으리  멜리사 맥카시의 무지막지함과 로즈 번의 괴이함이 잘 어우러져.  테러의 현장에서 목숨을 건졌다는 것 하나만으로도 영웅!  신 모 감독의 이상한 재능이 빛을 발한다. 하지원에게 가호가 있기를..  임상수의 욕구가득한 눈길이 거슬려. 성지루가 돋보인다.  브라이언 싱어는 위대한 소수자영화를 만들고 싶었나보다.  <마지막 황제>와 통하는 이탈리아 현대사극.  비비안 리와 로버트 테일러가 어울리는건 사실이지만 참 통속적이다..  소송 당사자들.. 으리의 아이콘 보성형님을 보고도 부끄럽지 않으시오? 사랑은 없어도 으리는 영원하으리~  제니퍼 로렌스가 활 댕기는데도 지루하다니!  코리아식 패스트 앤 퓨리어스..  풍산개의 낙타몰이. 김기덕 잘 나가던 시절이라 평론가녀석들 기는 거 봐..  슈프림즈 일대기. 하지만 얼리 역을 맡은 에디 머피가 더 날고 뛰어. 막 사는 거야~  가우가멜라전투씬은 인류3대정복자의 위엄이 자욱..  1950년대의 구로자와영화는 포스가 철철. 조지 루카스 인생역전의 실마리가 되어준 영화.  캬~ 아지매가 아깝다카이~!  원작애니의 스토리가 더 촘촘하다는 사실. 어 호울 뉴 월드의 감동..  브라이언 싱어의 엑스맨 중 최고!  제니퍼 로렌스의 매력듬뿍.  이혜련(유니)이 예뻤지.당시 젝키 팬들이 영화관에 플래카드를 들고 갔다는..  돈 좀 벌고 싶었던 파졸리니. 어디다 쓸려고?  억지설정으로 일관. 최악은 셰어와 앤디 가르시아의 생뚱맞은 <페르난도 > 부르기. 그래도 아바의 노래들은 듣는 즐거움을 주고 릴리 제임스는 몸매가 좋더라.  쌈 잘하는 아줌마의 아름다움..  린제이 로한 옆에서.. 레이첼 맥아담스와 아만다 사이프리드가 스멀스멀 커가고 있었다!  호러보다는 1970년대 이탈리아영화특유의 미쟝센이 돋보여. 우아하다..  반담의 발차기는 신이 나. 하지만 군데군데 무리한 전개가 거슬려. 아이스하키+다이 하드.  톱스타 막걸리 걸친이 단역 도널드 트럼프를 다루는 방법.  씹고 뜯고 맛보고 즐기고.. 오늘도 평화로운 식인종 마을..PC저격영화.  고대의 클레오파트라때문에 로마가 망할뻔 했고 현대의<클레오파트라>덕에 헐리웃이 망할뻔 했다. 비쥬얼은 초호화.  뒤죽박죽 우연남발.  우정팔이는 민망하기까지..  스티븐 킹 원작영화는 흔히 과대평가된다. 유치한 선악구도.  <미국-챔프>- <홍콩-우견아랑>-<한국-클레멘타인>계보.  마이클 베이가 당당히 자랑할 수 있는  영화.  만화공장에서 뽑아낸 제품같네..  원작의 품위는 사라졌지만 그 순정은 마음 깊이 느껴져.  붉은 제국의 잔해에 깔려버리는 젊음들..  빛이 돌아오지 않음을 슬퍼하지 말라. 그 빛의 추억이 살아감의 힘이 되어 주는 것임을..  프랑스의 작고 조용한 카톨릭 학교에 홀로코스트의 찬 바람이 불어온다. 그 겨울 아침..  감독에겐 스타일리쉬. 관객에겐 헛소리.  배리 레빈슨의 망작. 친구를 구하려는 시도들의 야비함.  반만년의 섹쉬함. 소피아 부텔라!  20세기 미국 공화국 원수를 17세기 조선 군주로 써먹는 한국영화계 비양심들.창피하다.  아이고오~ 피노키오가 얼마나 고생을 많이 했으면~  호빗: 뜻밖의 범작. 기운빠진 피터 잭슨?  떠벌이 흑형과 중국 아재의 결합. 나름 신선했다.  미국 군부의 입김이 작용한 건가? 법정영화로서도 엉망. 프리드킨에게 실망.  연세지긋해져서 돌아온 덤 앤 더머. 그래도 둘은 열연했다. 프리다가 캐서린 터너였다니!  소심한 영국아재가 미국 톱스타를 꼬신다? 정말 엄청난 판타지!  어벤저스 입단 전에 리그를 휩쓸어버리는 헐크.  자기연민과 자학은 예술이 아니다.  토니 스타크가 하워드 휴즈에서 모티브를 얻은 거라던데.. 천조국 갑부들의 스케일!  강우석+장진=마이너스 효과  러시아와의 영토분쟁을 미화하려는 티가 역력.  매니저를 지나치게 소심남으로 그린게 아쉽다. 너무 교훈적인 메시지도.  가끔 드러나는 나나 고마츠의 관능은 즐겁다..  폴란스키의 또 다른 걸작! 악의 심연에 빠진 자. 허우적거릴수록..  외계인이 설치한 서울대.고려대.연세대 라인을 돌파하기 위한 처절한 노력!  라이오넬 리치가 부른 당신과 나의 이야기는 길이 남으리라!  전반부 각국정상들이 암살당하고 미국 각하의 헬기피습까진 재밌었다. 그러나 후반들어 루즈해짐.  햐. 그넘들. 여자가 늘어섰네..  신화의 탈을 쓰고 자본주의 욕하기. 하긴 당시의 이탈리아 지식인사회에서 필요한 전술이기도 했지만.  정형화된 액션히어로. 잭 리처와 비슷.  <듀폰>이 아니였다면 이 정도로 의미부여되었을까? 배우들의 연기는 좋다.  통속에로나 찍었어야 할 감독이 대접받게되면 이런 영화가 나온다.  배창호 최고걸작! 이산가족의 아픔이란 오래 헤어져있었다는게 아니다.  <아저씨>의 저급한 촛불시대적응.  곽경택의 악취미. 괴랄한 청춘찬가.  아랑드롱의 야성과 대비되는 맷 데이먼의 지성. 주드 로의 미모절정. 큐티한 기네스펠트로와 케이트 블란쳇. 떼부자가 되어 이탈리아에 가고 시퍼라~  김기영의 거의 변씨적인 스릴러. 사디즘과 시니키즘의 향연!  줄거리 막힌다싶으면 울어버리는 답답함. 존재감 너무 없는 설경구. 전도연은 역시 <해피엔드>가 최고지.  유치할 줄 알았어. 하지만 웃기지도 않을 줄이야.  구약 성서의 모세 이야기가 2차대전 당시 러시아에서 펼쳐진다.역사의 묘한 섭리.  나카 리이사의 강력한 볼륨!  아르젠토의 공포를 날려보내는 제니퍼 코넬리의 미모.. 흑발 미소녀의 아이콘!  한채영은 이 때도 섹시했네. 사우나 아줌마. 너무 불쌍..  5백만불의 트와이스..가 아니라 박진영이네.. 으!  감독들 대부분 그렇지만 타란티노도 첫 작품에 본인개성을 다 쏟아부어.홍콩 갱스터 무비의 영향이 짙어.  마구 달리는 영화. 멜 깁슨의 꼼수가 거슬린다..  아름다운 사탄 하지원..  바즈 루어만의 번잡한 연출. 노래선정도 잘못.  최진실이 귀엽게 나왔던 영화. 페미들이 분노할 스토리.  로건의 마지막을 이렇게 과잉스레 묘사하다니. <더 울버린>이 좋았지.  로마제국 말기.중세 개막시점의 유럽이 궁금하다. 아더와 트리스탄이 멋있다.  <블랙팬서>식 허세보다는 이런 공포물이 흑인사회에 훨씬 도움됨.  흔해빠진 이야기를 음악의 상큼함으로 덮는 공식.  남아공이 배경이란 게 의미심장. 아파르트헤이트의 추억.  어르신들의 핏속에 흐르는 폭력 욕망.. 피해!  사또와 스님까지 희생양이 되다니..거장 양병간의 하이퍼섹슈얼판타지!  걸프전을 배경으로 한 휴먼 드라마.황금을 찾다가 인간을 찾게 되는.  못난 영화 평점 못났는데 무어 잘못인가?  이것이 SF라면 리어카는 키트다! 신미아씨의 미모가 뇌리에 남아.  조정래의 원작을 무난하게 영상화. 양쪽에서 협박당할만 해.  길거리싸움으로 록키 시리즈를 마감하다니!  동방참치? 그거 청새치 아니였나? 아뭏든 괴이한 속편.  아폴로의 아들과 록키의 무리한 결합. 마지막 시합장면은 실망스럽다.라이언 쿠글러가 액션에 약하네.  최고의 걸작이라기엔 아쉬운 면이 있다. 가위질 논쟁이 영화의 신비감을 더 한 경우. 제니퍼 코넬리가 <아가의 노래>를 낭송하는 씬은 베스트! 엔니오 모리코네의 음악은 말할 필요도 없고.  로빈 윌리엄스가 키팅의 지성을 표현하기엔 부족했다는. 그래도 감동적이다.  캡틴 마블과 동일선상에 서 있는 영화.  지루하진 않다. 하지만 너무 무난하게 찍은 듯.  미국에서 무시당하는 멕시칸들의 분노는 알겠다만.. 로버트 드 니로= 트럼프?  통일교는 맥콜이라도 남겼지만 뉴천지는 뭐냐?  김사랑의 눈웃음과 글래머러스한 몸매. 끝.  수컷들을 비웃는 수컷.홍상수!  몇번이고 말하지만 이 아저씨 정신병이라니깐!  스타워즈 노배우들의 포스를 훼손시켜 버렸네.  이문열의 질풍노도 시기를 영상화. 그때의 젊음이 지금의 젊음이다.  이상우가 스님되면 진짜 이렇게 놀 거 같다. ㅋ  나가노 메이가 만들어준 빵 먹고 싶당~  구로자와 작품중에서도 베스트!  서부극에 영감을 주다.  80년대 특수효과의 촌스러움. 그래서 더 무섭다능..  98년도 IMF가 준 타격으로 사회전체가 휘청거리던 시절. 맛이 간 젊은이들의 행태가 묘하게 공감가기도.  리브 타일러와 케이트 블란쳇이 아름다왔다. 은근 폭력적인 할배 간달프!  제인 오스틴 원작영화중 베스트! 이안의 정감어린 연출.불쌍한 마리안,,  서울시 타임캡슐이 개봉되는 그 날.. 푸른 갈매기의 전설이 비상할 것이다아~  망작은 아니다. 하지만 환경투사 시걸 형은 분명 어색해.  코뮤니즘과 파시즘은 동일한 신화에 바탕을 두고 있다.  독립100주년.의기소침해 있던 미국을 다시 파이팅시킨 역작!  액션으로서 재미는 충분. 하지만 노골적인 반이민정서.프랑스 우익..  서스펜스는 곧 히치콕이다!  결말은 무리수. 모나한을 스파이로 만들기 위해서냐? 그 외는 거의 완벽한 논스톱 액숀!  연출상의 헛점이 분명 여러군데 드러난다. 하지만 <안시성>보단 훨씬 낫네.  류승룡.. 웃겼어!  이게 서커스야?SS야?  러시아영화 특유의 감성적인 전쟁연출. 투박하고 때론 무지막지하지만 그들이 감성적으로 살겠다는데 뭐 어쩌겠어?  쥬만지에다 아바타 설정을 더한 어드벤쳐.  이성경같은 새엄마를 원한다-어느 발칙한 아들!  신윤정이 나온다길래 은근히 기대했던.. 90년대기준으로도 놀라운 신파극!  강민경의 샤워씬에 충격먹던 순진한 시절.ㅋㅋ  길에서 살고 길에서 죽는 사람들.. 펠리니의 인생작이요.이탈리아 영화의 보물.  안생과 칠월은 서로의 인생을 동경한 게 아닌지..  분명히 가볍긴하지만 재미는 있다. 좀 더 대중적.  날씨 엄청 추울 때 이 영화 보면 진심 지구의 미래가 걱정.  UN음모론? 국제기구도 의심하고보는 미국.  실제 효자동이발사는 열혈박정희추종자인데 어느사이 민주희생자가 되어버렸냐? 노무현 시절의 프로파간다.  라악~을 한다고 다 프레디 머큐리가 되는게 아니라는 냉엄한 현실. 노후까지  버티기나 할까? 에오~  다스베이더가 스타워즈의 진정한 주인공이지. 4편으로 통하는 든든한 다리.  실패한 반전을 대성공의 한 부분에 불과했다고 우기는 샤말란. ㅉ  이스트우드의 묵직한 연출력. 일본 군국주의 뒤에 숨은 비겁함.  <염력>에 비교될 만한 헐리웃영화라니!  전도연이 참 위험스레 섹쉬하네..  내 집은 내가 지켜야 한다! 에휴..지금 남한은 케빈만도 못 해.  셰익스피어 희곡을 영상으로 보는 재미. 샤일록의 분노를 절절히 뿜어내는 알 파치노!  포사이스원작의 냉철함이 그대로. 암살의 해부학!  세련되진 않아도 <동감>의 감동이 여기서도 느껴진다는 것. OST도 좋다.  감독이 추한 놈에게 애정을 보인다는 것. 이탈리아 사람답네.  네덜란드 배경의 전지현 화보 영상.  가죽옷 미녀가 비밀을 드러내는 순간. 극장내에서 탄성이!  세계 핵파멸의 순간을 덮어버리는 큐브릭의 냉소. 조금은 거부감이.  하이바 쓴 스탤론 형이라.. 너무 쉽게 전개되는 스토리.  자신들의 문화유산을 이상하게 망치려드는 현 중국. 곽가가 미녀라니!  붉은 제국의 심장부에서 이렇게 대담한 짓을.. 이스트우드의 위엄.  맷 리브스란 감독은 뭔가 대단한 걸 보여줄것 같으면서도 결과가 신통찮아.시저의 맥없는 퇴장.  현대사의 부조리와 아픔을 나타낼려고 노력은 하는데. 남는건 나 돌아갈래~의 강렬함뿐. 이창동의 버블..  능청스런 프랑스인들.더 능청맞은 프랑스경찰.  눈사람아저씨와 눈의 나라로 여행가고픈 나이.. ㅠ  어느 평론가양반이 괴물은 미국을 상징하는 거라네? 반미영화로 헐리웃에 진출하는 방법을 선보였다는 면에서 봉준호는 분명 앞서나갔다!  주성치.오맹달콤비에 유덕화를 얹어. 애꾸눈 초능력자가 귀엽네.  붕붕 나는 공유 동무. 국내 액션중 최상의 완성도!  평범한 복싱영화로 전락한 록키 시리즈.아폴로와의 우정은 작위적.  이상우는 참 대단해. 이딴 영화 제작비를 어떻게 조달했을까?  눈물샘을 얄팍하게 자극한다.. 동감이오!  김인권이 왜 빤스냐 싶었더만.  멕시코 카르텔 때려잡기. 알라모의 시대까지 올라간다.  1차세계대전 종전100년. 참으로 무지막지한 전쟁이요.애국이로다.  <동감>을 만들었던 분의 연출력이 갈수록 퇴보하다니..  구로자와의 50년대 작품들은 장엄해.. 셰익스피어를 참 좋아하네.  이재은 날씬한 거 보소~  사극의 실패요. 에로의 성공이다!  주윤발이 없는 영웅본색을 만들 이유는?  중국이 홍콩추억팔이해먹을려고?  아..뉴욕에 가서 떼돈 벌고 싶다.  섹시하고 위험한 여자에게 끌려다니는 남자들. 스페인식 막장도 재밌네.  스코틀랜드 국왕을 꿈꾸던 흑형 대통령. 열폭에 반제국주의가 가미된 결과.  데니스 로드맨의 엽기와 반담의 발차기가 그런대로 어울려.  시드니 셸던의 원작답게 술술 잘 넘어가는 로맨스.  고혹적인 자태로 경제강의(?)하는 마고 로비.브래드 피트의 묘하게 위선적인 돈벌이. 헐리웃은 정말 못하는 게 뭐야?  존 베리의 음악이 주는 분위기. 크리스토퍼 리브의 진지한 멜로연기.  옵티머스 프라임.범블비가 점차 먹튀화되어가는..  프레디 머큐리의 야성적인 보이스! 오프닝부터 끝내줘.  절대고독남녀들이 사막을 찾아간 이유는? 파탄?자유?  스토리는 괴상유치하지만 특수효과와 섹시외계녀는 기억에 남는다.  끼 넘치는 여자를 데리고 사는 이상주의자.. ㅠ  프랑스<마이 뉴 파트너>를 부분표절. 당시엔 흔했다지만.  모하는 찌시야. 내가 데러 가꼬야.북한 엘리트 장교의 발음. 전장에 택시는 왜 나와?  우주.. 그 위대한 어둠을 거부하고 지구로 돌아가다!  이범수의 연기력은 칭찬받아야. 첩보영화로서의 완성도는 낮아.  김민희의 가장 좋은 연기.  만화적 액션이란 이런 것. 너무 단순. 빨강머리 레이첼 니콜스가 참 섹쉬~  한국사람이 이런 상황에 빠졌다면? <야들.왜 다 자노?당장 일나라!>90년이 남았다..   제니퍼 로렌스 너무 매력이 넘쳐.  설정 자체는 나쁘지 않아. 하지만 연출이 다 날려.  다각적인 관점은 좋지만 결국 파워가 아쉬운 영화.  스칼렛 요한슨의 볼륨은 확실했다!  우크라이나와 폴란드는 러시아제국지배하에 있을땐 같은 피압박민족. 그러다 우크라이나가 폴란드에 지배당하는 꼴이 되니..나와 같은 위치에 있던 자들이 주인노릇을 하게 될 경우의 증오심이란..  다리우스 울스키의 경기장 촬영은 베스트! 스릴은 부족.  이미연.. 대한민국 소년들을 뒤흔들다!  으리!도 있었네..  코리안이 악당으로 나와 신선했다. 청 리.알라뷰.  문선명이 남긴 것. 베스트-맥콜.감동적인 맛. 워스트-영화 인천!  오프닝에서 고딩 김혜선이 몸부림치며 노출하는 씬이 있었다능.80년대. 참 흥미로운 시대였지.  야쿠자들 생쑈에 특별초청된 시걸 형님..  마이클 무어가 쿠바 정부 선전을 도와준 셈. 선의는 인정해도.  찰스 브론슨은 매력적이지만 걸작은 아냐.  해적한테 잡혀갔더니 두목이 손예진.부두목이 설리. 당하고 시퍼라~  세상에 흩어진 아들들.. 아버지가 마크 하몬이였다는.  뱃사람과 조선족에 대한 부정적인 이미지만 살렸네.  평범한 과부댁 유역비를 만나다..  잔혹다큐의 시작. 이탈리아 영화의 장기.  굵직한 소재들을 가지고 맛없는 영화들을 만드는 라울 펙.그냥 마르크스 평전이나 읽는게 나을 듯.  예쁜 마누라를 이용해 대여료를 챙기려는 남편.  이스트우드를 <더티하리>로 기억하는 사람들이 많은 이유. 매그넘 포스!  원작의 잭 리처는 군인냄새가 물씬한데 영화 속 잭 리처는 좀 과묵해진 이던 헌트.  곰돌이 푸..아직도 그대는 하의실종.  인생은 고통을 업고 가는 여정. 그래도 살아나간다..  마동석맛집이 이 정도라니..  틴토 브라스의 에로중에선 가장 품격있는 작품.  다큐로서의 완성도는 높다. 하지만.. 영양탕: 슬픈 강아지의 진실이라는 제목하에 한국재래시장을 뒤집어놓으면 어떤 반응이 나올지.  피비 케이츠의 아름다운 몸매에도 불구하고 하품이 실실 나는 영화. 근데 이거 개봉했던 걸로 기억하는디?  진추하의 음악 영화로 봐야쥬?  도스툼은 실제론 잔인하기로 유명한 인물.너무 미국입장이긴 하다. 햄식이의 말타기도 멋있지만 탈레반 로켓포가 의외로 간지.  고통 대신 허전함만이 느껴지는 사랑의 상처.  <특전U보트>를 다분히 의식한 영화.독일기술인정?  3국중 가장 비참스레 멸망한게 고구려란 사실을 잊지말아야. 근데 이준익. 좀 진지할 땐 진지해집시다.  조선명탐정 시리즈는 게스트 미녀를 보는 맛.한지민.이연희에 이어 김지원!  배암과 인류의 피할수 없는 승부! 80년대의 추억이지.  아주 재밌는 2차대전 스파이 소설을 읽는 느낌. 마이클 더글라스가 멋있다.  <염력>을 보면.. 얼마나 헐리웃이 기본기를 제대로 갖추고 출발하는지 느끼게 된다. 미국고딩들의 정서도 잘 나타내.  소련은 몰라도 쿠바가 천조국을 침략한다니.. 아무리 밀리어스의 극우성향을 감안해도.  아무리 봐도 나탈리 포트만보다 조교 아가씨가 더 예쁘다능..  패션계.언론계종사자가 아니면 몰입하기 힘든 작품. 그래도 미란다의 악마적인 매력은 느껴져.  총잡이 부부가 불가사리를 벌집으로 만든다는.. 명장면!  인생은 초콜렛 상자와 같은 것. 포레스트 검프만의 이야기가 아닌 모든 인간의 운명.  배트맨의 품격이 땅에 떨어졌다. 총체적 난국.  일본우익만화들의 모티브가 되어준 시간월경영화.  초능력+일제시대를 이렇게 재미없이 연출하다니.  전반부가 좀 지루한게 약점. 하지만 예루살렘 공성전은 뻑적지근해!  라스트 신은 영화역사상 가장 감동적인. ㅜㅜ  엑스맨 시리즈중에서도 1등급!  잠수함 들어올리기 쩐다.  선우일란. 80년대 청소년들의 에로틱 드림..  흥미진진한 소재를 이렇게 다루다니.마이클 베이 특유의 폼잡기가 몰입을 방해.  민주주의와 군주정사이에 선 엘리자베스2세의 고민이 와 닿는다.  존 밀리어스의 극우작. 하지만 북베트남 공습은 고퀄리티.  사우디-부시 커넥션은 근거없음이 드러나. 마이클 무어의 정의감은 인정해도 표적부터 만들어놓고 공격하다니.  변씨라도 사랑할 수 있다. 떼부자라면..  제작노트 읽어보면 <대부>급인데.. 본얘기는 <럭키짱>.  이와이 슌지의 SF.. 솔직히 말하면 그는 로맨스에 집중해야.  마틴 캠벨이 결코 엉터리감독은 아닌데.. 컨디션이 안 좋으셨나?그나저나 평식이 형님의 독설.. ㄷㄷ  액션은 줄줄이 나오는데 재미가 없다는.. 존 무어를 기억해둬야.  미국으로부터 엎드려 절받겠다는 식의 양심불량. 파시스트 무비.  노장감독 이규형의 엇나간 스토리텔링. 시대가 변했는데.  나는 왜 죽어야 되는 거요? -스토커의 절규!  후반부에 조금 루즈해진다는 것이 약점. 하지만 서스펜스 장인다운 솜씨는 여전!  1차대전 복엽기들의 공중전투를 이 정도로 묘사한 것 만으로도. 프랑스 김태희!  최순실이 보면  공항 장애 느낄거 같다능..  드레드 노트가 정체를 드러냈을 때 감탄. 스태덤 액션작 중 최고!  정신 사납고 묘하게 폐쇄적인 미쿡 유머.  여자들은 박남정. 남자들은 강민경보러 갔지.  오드리 헵번이 아닌 그 어떤 공주가 대신하리요?  초호화판 캐스팅에 비해 부족한 재미. 독일군 로저 무어라니!  피어스 브로스넌. 확실히 체력 약화. 올가 쿠릴렌코의 미모..ㄷㄷ  라라랜드가 이런 곳입니다.. 하드 보일드.그 깊숙한 매력!  통속적이지만 고전스럽기도. 마리옹이 매혹적이다.  이때부터 시걸형이 게을러지기 시작.불교신자라더니 진짜 생김새도 부처 닮아가.  예수모독이 아니라 교회모독이지. 예수의 신성을 니들이 언제 그렇게 생각해줬다고?  시걸 형 나온다고 기대감에 부풀어 비디오테잎 빌려봤더니만~ 이게 뭐다냐?  <전함 포템킨>의 오마쥬는 드 팔마 테크닉의 엑기스로다!  전직 경찰이 휘말린 음모. 헐리웃 영화 많이 본 사람은 이미 감이 잡힐텐데?  천조국의 기술발전에도 한계가 있다는. 묘하게 안심.  크리스 카일이 흔해빠진 텍사스터프가이로 보인다.  돌프 룬드그렌이 냉혹한 북유럽인스타일이니 소련군 맡을 만도.근데 심심한 편.  <플래툰>보다 더 숙연한 월남전 영화. 드 팔마는 너무 과소평가된다.  오우삼이 미국에서 만든 영화중 젤 재밌다.  잭 스패로우와 크라켄의 만남은 운명이라..  민중만 갖다붙이면 화염병도 용납하는 위험한 사고방식.  저승 블록버스터의 흥행.. 이거 좋은 현상은 아닌데.  밥맛 아줌마들을 살리는 아바의 명곡들!  박한별같은 귀신과 열대야를 새우고 시퍼라~  카톨릭에 대한 향반의 적개심을 혁명운동으로 묘사하는 프로파간다. 박광수는 이 영화로 폭망.  혹성탈출시리즈 리메이크 실패. 진보적 강박에다 원숭씨들에 대한 쓸데없는 감정이입까지.  음모론 영화의 모범작. 들뜨지 않고 냉랭하지도 않은 올리버스톤의 작품중에서도 최고!  파시스트 경찰인가? 진정한 자유주의 영웅인가?  레옹.마틸다 커플보다는 베토벤을 듣는 사이코형사가 더 강렬해.  신은 안 죽었다 시리즈가 3편까지 만들어질 수준인가?  구소련영화의 시적 영상은 나쁘지 않는데. 헐리웃의 박진감에는 많이 못 미치는 전쟁영화. 그래도 1945년 8월의 만주는 흥미로워.  욘사마의 숨겨진 인생작.. 클레멘타인적 기법.  청취율 안  나오는 라디오프로그램 같다.  그나마 나나때문에.. 미녀를 영화에 써먹는 방법.  오지호.. 참 인물 값 못 한다.  마동석 팔뚝 보고 급조한 영화라더니..  감독이 할 소린 아닌데.  무라카미 하루키의 허무주의적 인간이 한국에 와선 불장난하는 병역기피자가 되었다. 이창동.이젠 제대로 평가해야 한다.  재난영화의 모범작. 스티브 맥퀸과 폴 뉴먼의 호흡이 잘 맞아.  싸구려 발상에 스릴러를 덮어씌워 봤자.. 버트 레이놀즈 망신.  소련의 힘과 의리! 괜히 초강국이였냐?  은근히 겉멋에 치중하는 군 범죄 수사극. 매들린 스토우의 미모는 출중.  구 서독 판타지영화의 걸작. 헐리웃영화와는 다른 묘미.  양자경은 붕붕 날지만 스토리가 어색. 사나다 히로유키!  영국산 히틀러추종자 어빙에 대해 좀 더 깊이 파고들었으면..  아오이 유우의 매혹적인 색녀연기.  위노나 라이더의 찬란한 시절..  중반부가 느슨하고 크리스탈 해골의 비밀은 실망스럽다.케이트 블란쳇은 언제나 매력적.  전반엔 일본 엽기 코미디의 진수를 보여줘. 중반 이후론 다소 루즈.. 능청스런 기타노 다케시.  장대한 전투씬은 높이 평가해야. 하지만 준식과 타츠오의 우정은  참말로 뭥미?  작지만 은근히 강한 영화. 얄밉고도 매력적인 안나. 이런 여학생이 대딩 시절 추억이지.  샘 워싱턴이 한창 주가 올리던 시절..  삼겹살에 선전포고한 봉준호! 난 삼겹살 편이다!  어우동의 또 다른 버젼. 하지만 대충엉망. 스틸사진이 엄청 야했던 기억이..  제이슨 본이 현역으로 돌아간 듯한 필이..  톰 클랜시 원작의 영화들 중에선 제일 나은 편. 아일랜드 테러리스트들이 그렇게 세다네..  앤 해서웨이의 미모가 가장 돋보인 영화. 스티브 카렐은 예상보다 덜 웃겨.  김광석 부인이 인간적으로 혐오스럽다고 그것이 살인을 입증하는 건 아니다.  김정권의 문제는 조연을 잘못 활용한다는 것. 흐름을 깨버리는 사람들.  상하이도심 추격전은 꽤 멋있다.<분노의 질주>감독답게. 하지만 전체적으로 무미건조.  소련여배우들이 일반인들보단 외모가 못하다능..80년대 한국정서와 통한다.  데드풀스런 유머가 요즘 미국하류인생들의 평균이라는..  영화에 대해 아는 척 좀 할려면 반드시 봐야 되는 작품. 드 팔마가 뿅 간..  물 흐르는 듯한 액션. 하지만 허전한..  박신혜 는 결코 지적인 배우가 아니라는..  김고은이 격한 연기에 약하다더니..  종말론에 푹 쩔은 영화. 유에프오 추종자들은 좋아하겠지?  다방녀에 대한 시골노총각의 묘한 집착. 과연 순정만으로?  차예련과 재미보려던 교수 양반. 이문식.오달수에게 능욕당해. 무서운 하루..  현대사회 보편의 공포를 포착하여 냉랭하게 들이미는 히치콕 아재.  이민노동자들의 험난한 삶. 하지만 참된 주제는 인생의 역경에 대응하는 아버지와 아들의 다른 방식.  타란티노가 <저수지의 개들>에 참조한 영화.주윤발과 이수현의 케미는 첩혈쌍웅보다 낫다.  쌈마이에겐 이유가 없다!  리들리 스콧의 초기 수작.  나치시절 청춘을 보낸 할매와 모로코 이민 노동자의 러브. 파스빈더의 메시지를 알 것 같다.  도스토예프스키의 사상은 온데간데 없고 이국취미만 가득.  21세기의 로미오와 줄리엣. 외로운 아줌마를 위해 꿈틀대 본 적이 없는 자는 이 영화를 욕하지 말라!  손상향과 쫄병의 러브스토리에 감동먹은 사람 있나? 왜 좋지도 못한 멜로는 넣으려하는지.  부시 주니어(?)가 <언>에서 난동 피우는 장면은.. ㅋㅋㅋ  박평식. 아하 그랬었구나! 란다.. 아무리 촌스러운 민족해방파란걸 감안해도.  스티븐 보이드가 약해서 그렇지. 꽤 품위있는 로마사극.  인간이 신 흉내를 내면 벌어지는 일들. 후반부로 갈수록 아쉽다.  수OO 후 노무현.문재인 추종자들의 모습.  하나경은 강했고 강은비는 노코멘트.  오오~쟈앙고오오~ 주제가 지리고요!  김혜선이 당시 경제적으로 힘들었다더니..  도끼와 부인 얼굴의 대결. 큐브릭도 이건 예상 못했을 걸? ㅋ  역대급 망작. 존 트라볼타의 망신살.  사랑을 구걸하는 아오이 유우. 그녀가 너무 불쌍. ㅠ  LA폭주족들이 이젠 러시아 핵기지까지 쳐들어가다니..  얼마 후엔 타노스짝퉁도 나올 것이니.. 중화 인민공화국이 두렵다!  달타냥이 희대의 씨도둑이라니! 이거 도가 심하잖아!  킬링타임으론 괜찮은.. 조선총독부의 방조하에서 놀던 김두한임을 잊지 말자.  별스런 영국신사의 이미지가 없는 홈즈라니!  지금 개봉한다면 극장 밖에서 시위 할 것.  마블 시리즈를 이렇게 발전시킨 토회장의 출발!  그 할배들. 숭악허다!  일본은. 변태마저도 사회의 공익을 위해 헌신하는군..  앤트맨보다 개미자체에 감탄하게 되는.  스티븐스가 영국의 집사라기보단 일본의 나이먹은 시종같은 느낌. 가장 영국스런 분위기에서 가장 동양적인 미덕이 발현.  매그니토의 철분뽑기 ㄷㄷ.. 켈리 후가 참으로 섹쉬.  격렬한 파괴와 귀청때리는 소음.  엔도 슈사쿠의 원작보다 낫다. 한국개신교목사들이 봐야 할 영화.  저승 블록버스터의 새로운 가능성 제시!  같은 수용소영화임에도 <쉰들러리스트>정도의 중량감이 부족.스필버그가 당시 평론가들로부터 가볍다는 소릴 들은게 이해 돼.  미국식 액션블록버스터를 메이드 인 차이나로 개작.  돈 많은 미국 여성의 템플 스테이.먹거리 탐방.이국남과의 썸등을 뭔가 대단한 것처럼.. 미국영화중에서 가장 싫은 장르.  캘리포니아를 미 연방에 가입시키려고 분투하는 조로? 졸렬하다.  탁월한 영상미. 하지만 레옹은 무리한 시도였다.  영국 신사숙녀들이 이탈리아의 분위기에 빠지면 벌어지는 일들.  부칸은 미쿡보다 강하다.. 미쿡 고딩은 부칸보다 더 강하다!  원작에선 생명을 존중하던 신사 로빈 훗.살상을 서슴치 않는 미국식 영웅으로 돌아오다.  TV공세에 신음하던 70년대헐리웃에 다시 돈다발을 안겨준 역작.  차예련의 한계가 너무 뚜렷..  오우삼식 오글거림이 삼국지의 위엄을 해한다!  레니 할린의 연출력은 갈수록 쇠퇴. <허큘리스>보다도 약해.  캐서린 그레이엄을 너무 떠받드는 영화. 한국거대신문이라면 치를 떠는 진보파들이 미국주류언론엔 이리 약하다니.  눈물보다는 다단계의 위력이 돋보이네.  한국의 로버트 드 니로 김용 출연작! 그는 OOO살래에서도 카리스마적인 연기를 선보인다.  손예진의 여우짓. 근데 이런 식으로 먹고 사는 미녀들 많더라..  고마츠 나나의 퇴폐적인 아름다움.<어린 연인>생각나네.  동성애에 대한 호오와는 무관하게 사랑이 익어가는 분위기에 집중하면.. 제임스 아이보리가 각본을 담당한 영화.  큐브릭과 더글러스의 호흡이 일치하지 않는듯한 장면도 있지만 품격높은 대작임에 틀림없다.  살인자에겐 설현같은 딸이 있었다.. 자꾸 그쪽으로 관심이 간다.  그 서럽던 어린 시절에도 밤하늘엔 별이 빛났다. 라스트씬의 여운..  바그다드의 20세기판 아라비안 나이트! 악랄하지만 안쓰럽기도..그나저나 평식이 형님. 북측에 화살돌아갈까봐 노심초사하는거 보래이..  다시는 노인정을 무시하지 말라!  김동현이 좀비들 격투기로 때려눕히면 안 되나?  이재용 감독의 과감한 영화실험. 문제는 그 결과물이 안 좋다는 것.  구로사와가 일본 영화의 천황이라 불리는 이유.  늙은 남성이 젊은 여성에게 영화로 아양 떠는 느낌을 알고 싶다면..  결국 잭 니콜슨이 지 성질을 못 견뎌서 졌단 얘기. 군 내부의 파워게임!  히틀러에게 영감을 준 터키의 아르메니아 대학살. 비위 좋은 나라야..  지역 조폭집안에 검찰권력이 가세하다. 아주 냄새 고약.  더스틴 호프만의 화려한 복수. 날라리 부인을 둔 소심남의 속내.  홀아비구원녀 아만다? 이건 아니지..  어린 시절 유선방송에서 보고 어이없어하던 기억이.  이은주의 매력과 이범수의 인간미가 잘 조화.  TV에서 맘 착한 아빠역으로 나오던 현석이 파리의 꽁지머리가 되어 있다니..  이스트우드 영화 중에서 그다지 와닿지 않은 작품. 미국인의 가족 콤플렉스?  도버 절벽 전투가 아쉽다. 존 왕과 귀족들의 분쟁도 그다지 설득력은 없고.  아오이 소라의 탁월한 음향효과.  제목 야하게 붙여 흥행을 노린 값싼 영화. 여주는 너무 이모님 스럽다.  팩트? 얼마나 의미없는 단어인지..  헐리웃기술력의 또 다른 개가. 덕후가 아니라도..  산은 산이고 바람은 바람이다.. 그걸 인정하고 이야기를 풀어나가야 되는데..  드 팔마의 에로틱 서스펜스는 프랑스와 잘 어울려. 매혹적인 볼레로!  태양의 자메이카에서 눈썰매타려는 젊은이들.. 존경.  궁핍한 예술가의 절규. 니들이 나한테 돈 조반니?  밍밍하고 작위적이다. 유승호는 뭔가 부족.  반복되는 전투씬에 염증이. 덕 리만의 연출은 내 스타일이 아냐.  불만투성이 서양소녀가 동양떼부자아들과 놀아난다는.. 엑조틱한 배경으로 뜬 과대평가된 작품.  헤어진 가족과의 감격적인 만남뒤에 숨은 비정.혐오.원한등은 쉽게 사라지지 않는다. 임권택의 역작! 물론 80년대식의 리얼한 연출은 불쾌감을 주기도..  뼈가 아프고 살이 떨리는 진짜 군대영화!  작위적인 애국주의자체는 이해해도 터키군을 천사처럼 묘사하는 건 심히 거슬려.  알파고는 이 영화를 보고 혁명을 다짐할 것이다!  리빙빙이 유역비보다 더 예뻤다능..  ** 플라워~ 로 다시 주목받는 그때 그 시절 영화.  당시에. 전투기와 폭격기를 구분하지도 못하던 애들이 미제는 안 된다면서 프랑스제를 사야 된다고 기세등등하던 생각이 난다.  화염병을 만든 자들이 누구더라?  모든 인간은 바다로 돌아가고 싶어한다. 독일적인 슬픈 낭만주의.  입으로 연발총 쏘는 듯한 착각이.. 흑형들의 수다!  미국 갈매기~미국 갈매기~ 너는 정녕 나를 쪼았나아~  이문열 소설의 종교학적 탐구는 사라지고 평범한 기독교영화가 되어버렸다.  루저가 된 미국 아저씨의 통쾌한 복수.  스티븐 호킹의 여성편력이라.. 솔직히 끌리진 않는다.  토니 스콧은 헐리웃 연출의 정석만을 따른다.  <지상낙원>을 건설하기 위해 캄보디아 인구20%를 살해한 크메르 루즈. 손바닥 검사해보고 굳은 살이 없으면 부르조아라고 처형.  냉소적인 전작들과는 달리 이 영화엔 인간미가 엿보여..  철저하게 오락성을 추구하던 홍콩영화들.. KGB까지 동원!  가장 혐오스러운 건 자식을 버리고도 피해자 행세하는 고향땅 가족 양반들..  300과 아메리칸 아이돌의 기괴한 결합.  어렸을 때 디즈니 만화극장에서 보았던 이야기. 절대 평화주의자요. 꽃의 미학자인 페르디난드에 경의를!  많은 프랑스인들이 홀로코스트의 협조자였다는..  인종학살의 시대에 해야 했던 선택이란.. 메릴 스트립 최고의 연기!  90년대 초 일본이 경제력으로 미국을 정복할 거라고 누구나 믿던 시절의 잔상. 영화 자체는 흔해빠진 B급액션.  인도 SF영화의 위풍당당! 다 같이 춤춰요!  칠레의 격렬한 현대사. 그 증오와 복수.고백이 펼쳐지는 새벽.한국의 싸구려 민주화영화들과 수준 차이가 드러나.  로버트 랭던 시리즈중에선 젤 나은 작품. 반전은..  친북파들이 이 영화를 싫어합니다.. 진미가 조국의 배신자라고 외치고 싶지?  우리나라 태권도가 금방 나가 떨어지다니.. 이건 음모야!  재롱이라면 귀여운 맛이라도 있어야하는데..  당시에 미국이 일본을 얼마나 두려워했는지..  외로운 부잣집 소녀와 근로 청년의 풋풋한 사랑. 무척 감성적이였던..  스티븐 킹의 원작보다 낫다.이언 맥켈런의 카리스마! 영국배우들이 나치 연기를 잘 한단 말야.  제이미 폭스보다는 크리스토프 왈츠가 더 돋보인다.  호색한이요.공산주의자요.시인이였던 네루다와 감수성 예민한 경찰의 묘한 사이.  가슴아픈 실화를 완성도 낮은 영화로 본다는 게..  청춘의 방황을 가장 아름답게 그려낸 프랑스영화.  손예진같은 여인이라면 번호표를 뽑아도 좋다!  패륜녀 아만다의 매력만큼은..  시드니 루멧은 폐쇄공간안에서의 긴장감을 다루는 능력이 탁월.  중국영화의 병폐인 붕붕 날아다니는 씬이 없다는 것 만으로도..  흔해빠진 에로. 배신남의 결혼식에 우르르 몰려가는 언니들..참으로 한국적이긴 하다.  덩치좋은 존 리스고가 인격분열자로 나오다니! 드 팔마의 작전미스.  소방관 아저씨들에게 항상 감사하는 마음을..  촛불혁명을 예고한 영화. 김제동은 안 나왔나?  스필버그가 이후로는 코미디를 찍지 않았다는 사실.  데모크라시의 정점을 보여주는 클래식 무비. 광장에 모여 악다구니를 써대는 건 민주주의가 아니다. 목소리 큰 넘에게 좋을 뿐이다.  서부극과 공상과학.윌 스미스가 뒤엉킨 난잡함..  책을 대하는 태도에서 문명인과 야만인이 구분된다.  애마처녀 김태희를 보고 싶다면..  대만현대사 그 자체인 영화. 파란만장..  역사적 위인의 전기는 이렇게 만들어야.. 최근 한국영화의 얄팍함과 비교해 보라.  스타워즈의 진정한 마지막. 80년대에서 끝냈어야.  사과는 무의미하고 용서는 공허한 것이다. 그러나.. 이건희 회장이 봤다니. 유니크한 분이네..  라스베가스 카지노의 입체적인 묘사가 환상. 하지만 인색한 유대인 경영자와 육체파 미녀 도박꾼의 예고된 파경이 더 흥미진진.  매혹적인 반파시즘 무비. 지안 마리아 블론테의 망상에 사로잡힌 얼굴.  40살까지 못 해본 건 사랑이야.. ㅠ  방글라데시는 2000년대에도 이 수준의 킹콩영화를 찍더라만..킹콩을 잡으려 달려드는 아저씨들. ㅎㄷㄷ  컴퓨터와 첼로녀의 합주는 길이 남으리..  김정권의 파워가 아쉽다. 설리가 나온다능..  역오리엔탈리즘? 사카모토의 음악은 최고!  이 영화의 논리? 김기춘.원세훈은 부패한 인물이다. 고로 그들이 잡은 유우성은 무죄다. ???  러시아계 미군이 러시안 룰렛을 하며 미국에 경고하다. 참으로 미국만이 가능한 영화.  이상아는 미소녀로 기억되어야 한다..  조지 마이클 이야기라고 들은 거 같은데.. 짠하다.  크리스토퍼 리브의 준수한 외모는 빨간 팬츠마저도 빛나게 한다!  루트거 하우어가 빗속에서 흘리는 눈물.. ㅠ  리들리 스콧의 최고작!  너무 대충 만든 스토리. 전갈왕 등장!  오지명이 대한민국판 007로 등장. 아스트랄한 재미.  하드보일드 특유의 매력에다 폴란스키의 테크닉까지.  말년까지 냉혹함을 잃지않은 히치콕. 프로다!  찐빵같이 생긴 ET의 머리~ 하하하하 우스워~  약팔이 청년과 몸 아픈 헤픈녀의 티격태격 러브. 비아그라 라이징!  탁현민? 문재인정부의 청와대 행정관이 MB죽이기 영화에 직접 출연하셨네.. 우연이겠지?  진짜로 기장은 어떻게 된거야? 이보시요! 감독 양반!  엉터리 종말론에다 한국형 신파까지 플러스.  이용철 평론가의 직격탄! 그래도 나는 관대하다.  머리부터 발끝까지 핫세에~ 가장 완벽한 미녀  살아남기 위한 소년의 갖은 노력.. 나치걸로 나온 줄리 델피. 귀엽다.  민폐 블록버스터. 뺑소니잖아!  소비에트와 로마교황청. 그 사이에 서 있는 수녀들..  나스타샤 킨스키의 위험스런 미모에다 엔니오 모리코네의 음악까지!  에코의 현학적인 맛은 없지만.. 시종일관 흥미진진하다. 윌리엄 수도사 짱!  좀비들의 이스라엘 장벽 쇼는 환상!  일본 바닷가 마을 특유의 운치. 저절로 힐링이 될 듯.  테러 전성시대에 국가 이데올로그들이 진지하게 생각해야 할 주제.  동생을 훈계하기 위해 망치를 든 형. 추석에 친척들이 모여 보면 좋을듯.  강동원의 종횡무진 원맨쇼! 임수정 벌쭘..  TV에서 방영된 후 반 아이들 난리가 났던 기억. 이상아의 미모 ㅎㄷㄷ  오스트리아 엘리트 군인이 망해서 가족 합창단 공연으로 먹고 산다는 슬픈 이야기.  김현석은 로.코에서 벗어나면 영화가 엄청 지루해져.  레슬리 닐슨과 안나 니콜 스미스의 밀당.  비엔나에서 프랑스와 미국이 썸타다. 줄리 델피는 참 프랑스스러운 외모.  런던 멸망이 인상적이다. 북한 지도자 동지의 패기..  공포영화로선 실패작. 미쟝센과 주인공들의 미모가 탁월.  사이비 도사들의 공통점. 불교에 대해 아는 척 한다.  김정일 비하한다고 좌파 댓글러들이 호들갑떨던 기억.  마카로니 웨스턴의 상징이 정통 서부극을 연출하다.  21세기판 불가사리는 핵폭탄인가?  영화판의 배수지. 조수정!  춘리로 나온 구숙정이 너무나 귀엽고 섹쉬했다.  북한과 노동당.김일성이라는 강력한 권력체를 진짜 <돼지>로 묘사한 것은 결과적으로 반공에 악영향을 끼쳐. 내가 태어나서 첨 본 국산영화.  상업영화를 이렇게 거칠게 만드는 건 재주가 아니다.  임권택의 최고역작이자 한국 불교영화의 레전드.  막가는 프랑스코미디. 개봉당시 극장안에서 말 그대로 뒤집어졌던..  시걸 형이 잘생겼을 때..  이탈리안 스콜세지의 19세기 아일랜드조폭탐구. 디카프리오의 거친 에너지 번뜩!  먹고 살기위해 육체를 이용하면서도 남편에 대한 정절은 지켜나가려는 여자.. 흠..  파졸리니가 아랍문화 매니아였다능. 공산주의자가!  에이리언 누님의 아리아가 뇌리를 맴돈다.  이와이 슌지가 장황하다는 느낌은 처음.  상수는 정말로 민희를 좋아하나벼. 붕 떠 있네. 문제는 민희 맘인데..  푸틴의 러시아에서 이런 영화를 찍다니.. 감독의 안위가 걱정.  홍콩 자체가 조폭들이 지배하던 도시란 걸.  80년대 한국로드무비의 최고작! 귀여운 김수철.  샤머니즘은 우리민족만의 전통이 아니다.  보석을 갈망하는 오드리.. 그녀에게 필요한 건 순정이였지.  센 언니. 상어를 때려잡다!  투병 다큐멘터리와 영화가 주는 감동은 다른 것인데..  80년대 교회에서 단체관람하던 영화. 존 휴스턴의 망작.  장진이 만들어낸 황당한 천국. 창작력이 갈수록..  마이클 베이의 묻지마식 연출.  스탠리 큐브릭의 아쉬운 유작. 그도 나이가 들수록 창조력이 쇠퇴?  공적 시스템을 믿을 수 없는 나라에서 개인이 할 수 있는 일이란?루마니아 민주화 세대가 어느나라보단 덜 뻔뻔스럽다.  드 팔마의 명백한 실패작. 소설이 훨씬 낫다.  사실 길거리 쌈마이 영화이지만.. OST는 레전드급.  스티븐 시걸이 막판에 리치 신나게 패는 맛에 보는..  우연히 만난 펭귄 한 분이..<왜 코리아는 남극일기 관람료를 환불 안 하는 거요?>라고 항의하더라..  가끔 덤보 등에 타고 하늘을 날고 싶은 나이.. ㅠ  신민아 몸매는 대한의 자랑..  너무 달달하긴 해도 일본 로맨스특유의 맛은 갖춰. 남주는 잘생겼군. 소녀들이 흥분할 만 해.  무리한 설정이 넘쳐나. 18세기 프랑스와 조선 후기의 엄청난 간극.  모녀 사기단의 좌충우돌! 후반부가 아쉽다.  재밌는 영화는 아님. 하지만 어린 영재들이 가족에게 받는 압박에 대해서 생각해 볼 만한..  미국 개신교의 약점은 은혜를 세일상품처럼 여긴다는 데 있다.  감성의 철학. 슬픔이는 내 스타일.  지루하고 설득력없다.  록키 시리즈의 레벨 다운..  당시 블록버스터영화로 알고 본 희생자들.. 한국영화계의 상도덕실종.  시진핑이 이 영화를 기특해합니다.  아랑 드롱.. 그 치명적인 매력 속으로!  그 많은 홍콩여배우중에서 최고의 매력녀. 구숙정!  주먹 쥐고 악수한다라.. 평식이 형님은 가끔 가다 사이다야.  호주문화를 소개받는 방법. 춤바람..  마동석이 돌아가신 분들을 마구 구타한다.  세르지오 레오네의 무법자 시리즈 시작. 요짐보와 같이 보길.  평범한 외모에 성깔만 사나운 샘이 쭉빵녀를 데리고 산다니..  너무 성의없이 만들었다능..  이화야말로 성해방의 상징이지. 당시 권력자들이 장미희에 혹할만 해.  사람들이 가득할 리조트 야외 한복판에서 전라로 거사(?)를 치르는 구.강 커플.. 게다가 브금으로 나오는 국악 한가락은.. 말이 안 나와.  중국요리와 영화의 공통점. 빨리 잊어야 한다.  전투씬 이전까진 지루한 게 사실. 하지만 좌익들이 매도할 만큼 엉터리는 절대 아냐.  임상수는 귀가 예민한가벼. 귀가..  세금으로 마련한 구조헬기를 지 딸 찾기에 사용하는 소방관 나리..  라세 할스트롬. 로맨스계의 백전노장.  윤제균 영화보면 항상 과식한 듯한.  최고의 야구영화. 천조국은  감동을 자연스럽게 끌어낸단 말야.  액션은 나쁘지 않았다.  그외는 싸구려..  소련 여군에 대한 노루표적 상상력. 시베리아에서 캐나다로 급전환. 필름2개를 갖다붙인줄 알았지.  정윤철은 직업윤리에 대해 진지하게 생각해보길. 상업영화를 이렇게 지루하게 찍고는 자본주의 탓?  포스터 기억난다. 느끼하게 웃고있는 하재영씨.개목줄 잡고있는 부인. 그리고 혓바닥 늘어뜨린 잘생긴 세빠뜨.. 으!  솔직하자.서양녀들의 풍만한 몸매는 <아가씨>를 짓눌러버린다.  유치하지만 킬링타임으론 괜찮은 도박영화. 구숙정 섹쉬~  조현병환자가 여혐을 부르짖을때..  중국식의 유치한 국수주의. 거기다 복서에게 얻어터지다니!  매혹적인 원작에 더 매혹적인 폴란스키의 연출.더더욱 매혹적인 나스타샤 킨스키!  걸작은 아니지만 다른 느와르형 한국영화보단 오히려 낫다.노사모세력의 더티플레이.  장어구이집 섹시걸과 불한당이 만나면?  신윤정의 미모가 ㄷㄷ.. 비디오 구하기도 힘드네.  반젤리스에 경의를! 리들리 스콧에 실망감을..  오프닝의 영화관 살인이 흥미진진.  한효주를 질투하는 여학생들..ㅋ  진재영은 헤프게.하지원은 굴욕적으로. 윤제균식 여혐.  남자들의 찌질한 욕구를 너무도 잘 아는 홍상수.  지루하도다. 쿠릴렌코 보는 맛으로 버텨.  말년이 될수록 미감에만 치중하는 구로자와 아키라!  광식이에 공감. 하지만 광태는 남성 판타지적인 데가..  유혹녀 이기선.. 사장님! 일어나!  아카데미 최악의 선택. 남장여자에다 셰익스피어를 더 하니 뭔가 있을거 같다는..  진도갠지 발바린지 잡종견인지 확실히 얘기해라!  첨 개봉했을 때 생각난다. 돈 돌려달라는 관객들의 아우성.. ㅋ  바람녀들은 사실 매우 감성적이라능..  청교도신앙과 자유주의가 같이 흐른다.  한국영화의 나쁜점 집대성.  단역 배슬기가 끼부리는 게 젤 기억에 남을 정도면..  도심 한복판에서 미국정부 요인을 공격하는 콜롬비아 카르텔. ㅎㄷㄷ  무대뽀로 찍으려면 이 정도는 해 줘야!  좌파 감독이 관료주의를 비판하다니.. 이건 자본주의 비판이 아니다.평론가 녀석들아!  총알 탄 사나이. 미국 대통령이 되다!  SF블록버스터인 줄 알았는데!  최민식 최고의 연기. 손예진의 데뷔작이기도..  선거때만 되면  이런 싸구려영화가 쏟아져나오는 현실.  액션은 줄기차게 이어진다. 하지만 두 번 보고픈 맘은 없다.  잘 나가는 배우들 불러모아봤자..  고다미..엄청 뜰 줄 알았는데..  경첨이 김희선보다 훨씬 이쁘다능..  이준익의 클래스가 사실 이 정도야.  도가 지나친 미 해병대 자랑.  유대인 미남 천재 화가 쉴레의 그림을 증오의 눈으로 바라보는 화가지망생이 있었으니.. 아돌프 히틀러!  차인표의 한계. 예상되는 북한 묘사.  솔직히 안 무섭다. 그래도 여주의 아이돌급 이상의 미모 덕에.  독일스런 거친 낭만. 우울한 정서.  <클래식>의 주요연관영화. 그러나 작품자체는 그다지..  아놀드 형 팔뚝에 매달리고 싶다.  차가운 남자와 뜨거운 여자의 이별법. 황진미.. 포악하다!  꼬띠아르가 엄청난 배우라는 걸 인정하게 된다!  속물스런 미국 대 순진무구 러시아란 도식이 불편. 하지만 감동적인 대작.  괜찮은 킬링타임 액션물. 이드리스 엘바는 나이들어 보인다는..  개+OO= 쓰레기. 이걸 돈 주고 본 사람들은..  늦은 가을.. 탕웨이를 만나다!  충직한 공무원.성실한 시민.자상한 가장. 그리고 대량 학살자.  가브리엘과 멘도사. 당신은 어느 쪽에?  로베르토 베니니의 업적으로 길이 남을 영화. 학살수용소에서 술래잡기.  두 까칠한 천재가 맞부딪칠때.  인도네시아는 액션 초강국.  장그래가 폭발하면 킬러가 된다?  크레믈린에 붙어 산 소시민의 이야기. 소련만의 일인가?  신세대=성적 자유?  이것도 일종의 클리셰다.  하지원이 가장 예뻤던 영화. 현빈도 나오고. 근데 그 분은 이 영화를 봤을까?  독일 영화 특유의 분위기와 노처녀의 애환이 잘 어울려.  알제리 민중의 승리. 그래서 현재는?  김지현이 생각이 있었으면 이런 영화 사양해야지.  말 팔자도 제각각..어떤 말은 임수정을 태우는데 또 어떤말은 정유라 태우고..  흥행성적에 비해 볼 거 없던.. 공유의 흑역사!  나치 독일과 제국 일본이 썸타던 사이임을 잊지 말라.  유재하를 위하여.. 그 외는.  김태연의 앞길을 망친 영화..  뉴욕의 뒷골목을 통해 위대한 아메리카라는 환상을 깨버린다!  빈 디젤의 괴이한 매력. 익스트림 스포츠 액션.  술술 잘 넘어가는 헐리웃 액션영화. 정작 페르시아와는 별 연관이 없지만.  급살 안 맞으려면 신을 믿어라..  세르지오 레오네 작품 중 가장 재밌다. 인디오 역의 지안 마리아 블론테 짱!  아이스 큐브가 거슬리지만 액션자체는 장대하다.  왕년의 세도가 명개남과 주류에서 밀려난 여배우 채민서가 만나서 벗었다.  원초적 본능과 람보가 침대에서 만나면? 민망하더라..  국뽕이 아닌 이상. 이건희 일가보다는 훨씬 매력적인 스티브 잡스!  이대근을 한사코 거부하는 건 이미숙의 마지막 자존심?  하나경이 다 했는데 왜 곽현화가 말이 많지?  레슬리 닐슨의 패러디 무비 중 젤 웃겼다.  인간은 종교없이 살순 없다.  S덕후와 광녀의 극단적인 러브..  중산층 가정의 위선을 직시하라. 드 니로는 진실을 무기로 삼은 것이다.  이상우는 진짜로.참말로 자기가 예술가라고 생각할까?  마이너 정신이 잘못 발휘되면 이런 괴작이 탄생한다는 교훈.  왜 페킨파를 폭력 미학자라고 하는지 알고 싶다면..  감독이 수상세트 짓느라 지쳤나? 엉성한 각본.하지만 액션은 장대!  카다피를 지독하게 풍자. 그의 비참한 죽음을 성찰하자.  드 팔마 아재의 SF도전작! 논쟁거리가 될 만하지만 매혹적이다.  20세기 독일 기사단의 만행에 맞서는 러시아 민초들의 궐기!  영국 본토 셰익스피어 극을 영상으로 보는 듯하다.  하의 실종 차림으로 헐레벌떡 도망온 세월호선장이 오버랩..  김명민의 특별하지 못한 존재감..  남녀간에 우정은 존재할 수 없어. S가 그걸 막고 있거든.그래서 나는 깨달았어.당신을 사랑하고 있다는 것..  시어머니 역을 좀 더 섹시한 배우로 해서 리메이크했으면.  이주일 주연 영화중 젤 웃겼음. 일제시대 나이트클럽에서 디스코 음악이..  아기들이 참 많이 나오더라..  아카데미 작품상은 분명 과하다.  구로자와의 미감은 여전하나 설득력은 부족하다. 매너리즘?  서양.특히 독일 잔혹동화를 한국영화로 만드는게 이해 안 된다.민족성이 딴 판인데.  평양 나이트 물랑루? 아이돌스타들에게 한복만 입히면 사극이냐?  엉금엉금 기어서 가는~ 악어떼가 나온다!  어른들 없을 때 보던 비디오의 추억..ㅋ  갈아봤자 소용없다? 프랑스 만화라서 그런지 유럽적인 보수주의내음이..  유교.도교.불교.한의학등 온갖 동양학문을 토크쇼 소재로 팔아치우던 도올.. 이젠 국뽕가지고 뽕 뽑으려드네.  수애의 미모가 아니였다면 엄청 지루했을 듯.  그렇게 재미진 연출은 아닌데.. 레이첼 맥아담스의 매력 덕에.  시걸 형님 최후의 광채!  지금은 저예산액션물에만 출연.  미션스쿨에서 단체관람했던 기억. 죄와 벌을 흉내냈지만 감독의 역량이 부족.  재난영화의 초걸작. 누나가 예쁘다..  헥토르~!헥토르~! 아킬레우스의 노성을 개그맨 김현철이 흉내내던 추억이..  박찬욱이 만든 가장 별난 영화. 임수정의 로보캅페이스는 ㄷㄷ..  이 참사를 불러온 원인은? 위선적인 성적 억압?경제적인 이해관계의 대립? 확실한 건 인간의 본능은 증오란 것.  아이구야.. 치명적인 오글거림!  제목을 <용띠>라고 했으면..  존 론이 멋있다!  "
혹평이라 걱정했는데 어색하거나 민망한 cg도 아니고괜춘ㅎㅎ  광수연기로 울다니..ㅜ  3000만큼 사랑해♥  프레디 머큐리 그의 말처럼 지금도 퀸의 쇼는 계속 되고있다.  잘보았어요..한사람 한사람이 눈물  민주주의라는 이름에 노통은 늘 함께 우리와 같이 있습니다  시사회 다녀왔습니다ㅋ살짝 지루한면도 있었지만 재미와감동이 쏠쏠했어요  성동일캐릭터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  시시콜콜 정말 현실 속 연애담같은 이야기ㅋㅋㅋ  참신하고 마지막부분이 너무 좋습니다  난 내생일에 바따고 몬죄냐고ㅜ_ㅜ  
재밌음진짜.이정재간지작살 와~~간만에 터졌구만  방금 보고 나오는데 기대를 너무 많이 했나봅니다.음악영화도 아니고 남주와 여주사랑에 개연성도 부족하고 .진짜평점은 누가 주는가요. 평점이 9점이 넘어서 뭔가 있을줄  알았더니 끝까지 한방도 없고 노래도 안나오고 남주는 발연기 ㅠ 여주만이쁨.  뭔가  아쉽다는 느낌.그저그럼  저는 역사영화 진짜 싫어하는 일인인데 군대휴가나온 아들이 보고싶대서 봤어요.주인공은 잘 안죽는다고 ㅎㅎ약간 그런부분은 유치하기도 하지만 저는 재밌게봤어요.독립투사 여러분들 이나라를 지켜주셔서 진심으로 존경하고 감사합니다.  재밌게봤다 별반개 부족한것은 조정석이 거미랑 결혼해서이다.나랑해야하는데  그냥 재밌게는 봤는데 그 검은사제들인가? 그거보단 못했음  뭔가 어수선하다 그냥 딸땜에 봤음  재밌다 재밌다 재밌다 재밌다  걍 ㅎㅎ 그저그럼  그냥 봤음  아들이 군대휴가 나와 방금 보고왔어요.집에오자마자 여운이 남아 검색해보네요.빈부격차 묻지마살인등 뭔가 시사하는바가 분명있는데 깊게 생각하고 싶지않고!그냥 재밌어요.조마조마하면서 봤고 우리애들도 다 재밌다고 하네요.근데 보기민망한 장면 있어요.야함 ㅠ  딸이 재밌다고 했음.전 그냥  특이하다 장르. 볼때는 몰랐는데 계속 생각남.또 보고싶다.  오늘 저녁에 봤는데 끝나고 내 앞에 있는 두명 박수치더라.아바타에 못 미친다고 악플 많아서 기대 없었는데 엄청 재밌음.  여기있는 알바들이  자전차왕 엄복동에 쓰레기댓글 남긴애들인가? 알바있다고 말만 들었지 심각수준이다.  좋은영화입니다.정우성 다시봤어요  두번봤음.감동.퀸1도 안좋아했었는데 지금은 팬됨  이 정도면 누가 악의적으로 평점 내리는걸로 밖에 안보이네요.아들이 군대 첫휴가 나와 맞는 시간대가 엄복동뿐이라 방금 보고 오는길인데 저는 재밌게 봤습니다.애들도 재밌대요.악플이 많아 진짜 기대 안했는데...다만 맨 마지막 애국가는 좀 오글거리긴 했음^  별로ㅋㅋ 첨에 댓글보고 봤는데 실망  웃기긴한데  ㅋㅋㅋㅋ 난 그만그만했음  평점 검색해보니 별한개짜리도 있고 열개짜리도 있고 믿을수가 없어서 갈등하다가 어떤 댓글에 반지의 제왕 같대서 보게 됐어요.제가 판타지를 조아하거든요.근데 판타지는 아니었음. 전쟁영화 시러하는데 보다보니 전쟁영화였지만.넘 재밌게봤네요.조인성 다시보게됨  좀 지루했어요.저는  ㅠ ㅠ  별로 재미없음.넘 기대했다.ㅠ  마지막씬은 제가 라라랜드를 보고와서 느꼈던 그 애틋한 마음을 다시 한번 너의 결혼식에서 느꼈어요. 저마다 행복하거나 아픈기억을 가슴에 안고 살아가는가 봅니다^^  잘봤어요.재밌어요 그런데1편 안보면 이해 좀 힘드니 꼭1편 보고 가세요^^  잘 만든 영화네요.그런데 제 스탈이 아니라 .어렵고 지루한면이 없잖아 있었음 ^^  제 아들이 이거보고 안웃으면 우울증이래 라고 하네요.저 우울증인가봐요ㅋㅋ 웃긴웃었는데 그닥 빵빵 터지진 않았음.그냥 가볍게 볼 영화.  영화보고 나와서 지금 검색해보고있음.뭔가 여운이 남네요.최우식과 그 패거리애들ㅋㅋ왠지 트와일라잇 드라큐라 떼거리 같은 느낌적인느낌?.음산하지만 좀 멋졌다는?초반에 뭔가 좀 지루한면도 없잖았는데.전 재밌게 봤음.아예 백지상태에서 가서그런지 넘 재밌었음.  설경구 연기만 계속 떠오름.눈 깜박깜박.  킹스맨 너무 기다리다 본 영화...재밌게 봤습니다  볼만합니다. 볼거리가 많아요.  볼만했어요. 반전.강하늘 분장이 좀 .ㅎㅎ 그래도 재밌었음  인시디어스 1이 제일 재미있었음.  괜찮음 조선족 ㅠ넘무섬  무섭고 재밌다 .볼만해요  표현할수없음 ㅜ 슬픈역사입니다  아동영화 졸작수준ㅜ 약간실망  애국적인 소재로 쉰들러리스트같은 명작전개는 안되나요.그래도 오락으로 볼만은 했어요.좀 아쉽 ㅜ  리뷰 검토하고 봤는데  알바가 진짜 있구나...생각했어요.주인공은 이쁘고 멋진데 무슨 독일군 전쟁하는곳에 원더우먼이ㅜ대사유치ㅜ완전 기가차게 황당ㅋ이런악평이 뜨면 알바들이 또 우루루 리뷰 써서 제 글 노출안되게 밑으로 내린다네요.지루해요ㅜ  귀신영화인줄알고 봤는데 귀신도 안나오고 무서웠음 .소름 반전.스포하고싶어서 입이간질간질.전 너무 재밌게봤어요. 근데 음향이 갑자기 놀래키게 쿵쿵 대는바람에 극장에 심장이 떨어졌다 붙었다 여러번했으니 각오는 하고 보시길.이런영화 또 없음  넘 어려워 .어렵게 하려면 책을쓰지.전문가 평점 높네요ㅎㅎ난 인터스텔라 마션 생각하고봄.완전 잼없어요.뭔가 있을줄알고 끝까지 기다렸지만  아무것도 없었음. ㅎ  난 재밌게봤어요.초반에 평이 안좋아서 고민했는데 애들이 졸라서 그냥 기대없이 봤는데 재밌음ㅎㅎ  별 다섯개면 다 알바들 풀었다 생각했는데 내가 별 다섯개를 주네요.엠마왓슨 인생작인것 같아요.라라랜드 놓친것에 대한 분풀이라도 하듯^^여튼 우리애들하고 감동먹고옴.너무 아름다운 영화임에 틀림 없어요.왕자가 약간 서운함ㅎㅎ  시간이 지날수록 생각나는 영화  책임감에 대한 깨달음은 있는데 재미로 보자면 재미있지도 재미없지도 않습니다.  생각보다는 그냥 좀 ...기대를 너무 많이 했나봐요  미국에서 참패한건 안봐야하나봐요 ㅜ  전 정말 재미있게 봤습니다.어떤스포도 없이 기대도 하지않고 방학마지막날이라 아이들이 보자고 졸라서 그냥 봤는데 기대이상이에요.하정우.오달수님 팬됐어요.적극추천합니다.삶의끈을 꽉쥐고 놓지 않았던 이정수씨 화이팅입니다.  내 생각이랑 전혀다른 영화 지루하기 그지없었음  
배우들 연기가 정말미쳤다 와....!!  컨저링 2가 더무서웠던것 같음...  너무너무재밌게잘봤습니다  배우들연기가정말 미쳤다 와우 특히 애기  아마지막 정말 슬퍼요ㅠㅠ  
전개가 너무 뚝뚝 끊기는 느낌  그냥 그래요 보다가 졸아ㅆ어요  두 번 봤는데 두 번 다 꿀잼이네요 ㅠㅠㅠㅜ  재미있게 봤어요 지루할 수 있는 소재인데 긴장감 있네요  좋았어요 콘서트 온 기분...  생각보다 영화가 길었는데 지루하지 않게 봤습니다 ㅎㅎ 정우성님 너무 멋있어요 곽도원님도 친근하니... 두 분 먹방이 최고 ㅋㅋㅋㅋ  뭔가 전체적으로 유치한 느낌이 있었는데 아역 배우들이 너무 귀엽고 예쁘네요  스트레스 풀기 좋은 영화인 것 같아요 ㅎㅎ  너무 잘 봤어요 스포가 될까 봐 많은 말은 못 하겠는데... 그냥 진짜 다시 한번 생각하게 되는 좋은 영화네요... 송강호 씨 연기도 너무 멋졌어요  
"꼭 보세요..!!!지금 이 시대에 살고있다는 사실에 대해 감사합니다...광주시민 운동하시다 하늘나라로 가신 진정한 애국자분들..삼가고인의 명복을 빕니다...  저는 영화고를때평론가들 평점 아주 중요하게 작용했었습니다.진심 오늘부터 안믿습니다... 대체 왜??? 왜?? 뭐땜에??그런 평점을 주고 평론을 논했는지 이해가 안가네요..평론가 말 믿지 말고 그냥 보세요.  그냥.. 평범하면서도 평범하지 않은 애틋한 사랑이야기 여운이 많이 남는다~~  지루할틈없이 내용전개가 잘 이어지는 고전적?인 면이 돋보이는 스릴러입니다. 끝까지 몰입해서 재밌게 봤습니다!!  아주 억지스럽고 지루한상황에서 그나마 전개가 무진장 빨랐기 때문에 끝까지 보게된것 같다.  평범하지않는 내용을 무겁지도,가볍지도않게 표현했다는점에서 여운이많이 남는영화에요 당연 차승원의 연기덕분!! 제가별로 좋아하지않는 느와르장르였지만 아주재밌게 봤어요  "
" 광주를 좀 미화한것같지만 영화니까뭐.  영화보다 짜증난적 처음  마지막 로렌스가 하라상사에게 한말이 가슴깊이 파고들었다..""그들은 자신이 옳다고 생각하는 사람들의 희생양이지..한때 자네와 요노이대위도 자신이 옳다고 생각했었지. 그런데 사실 그누구도 옳지않아.""  2004년작 감안하면 10점짜리 영화  시타처럼 순수한 애니였다  시시신은 왜 멧돼지들을 살려주지 않고 인간들은 죽이지않았을까? 무력으로 인간에 대항한 멧돼지신들은 다 죽었고 평화롭게 대처한 시시신도 죽었다. 하지만 멧돼지신의 죽음엔 인간의변화는 없었지만 시시신의 죽음에 인간은 달라졌다.  내인생 최고의 애니 1위. 센과치히로의 행방불명. 그리고 2위 너의이름은..  해피엔딩으로 만들어주셔서 감사합니다.  개인적으로 인천상륙작전 < 암살  이라 생각함..보다 졸았음  중반에 살짝 지루했지만 마지막 전투씬을 잘살려서 재미있었음 !!  재미는있었지만 감동은약했다  영화가 끝나고나서 한동안 아무것도못햇다  차우보다 더 재밋음  "
가슴이 웅장해진다는게 이런거구나..  ㅈㄹ 너무 웃다가 나왔음ㅋㅋㅋㅋ  달링이라는 제목도 괜찮은데 이것보다 원제목이 더 어울리는 것 같아요. 단순히 사랑이야기라고 생각했거든요 ㅎㅎ.. 장애라는 편견을 유쾌하게 또 감동적이게 깨준 영화였어요. 모두가 한번쯤 봤으면 합니다.  이영화보고 담날 뒷목 다 뭉쳤음 긴장하고 봐서ㅋㅋㅋ.. 근데 너어어어무 아쉽다 진짜  전개에 읭? 스러운 부분도 좀 있었지만 엔딩도 속시원했고 재밌었습니다 쓰레기라니.. 너무 테러당한거같아요.. 그리고 청불영화에 교육적이지 않니 어쩌니 하시는 분들은 ㅋㅋㅋㅋ 뭐죠ㅋㅋㅋ  그냥 나쁘지않았는데 악마 형태화 좀 그만해여 전 시리즈부터 왜 계속 그러는지 모르겠네ㅋㅋㅋ 근데 악마 손때리는 건 겁내 웃겼음ㅋㅋㅋㅋ  하 그냥 뭐라할말이 없고 숙연해지고 눈물나고.. 보는 내내 너무 비참하고 어이가 없었습니다. 그분들이 노력과 희생이 없었다면 이런 참상은 알려지지 못했겠죠 다시한번 감사하게되는 영화였습니다  없는 얘기 지어내려니까 힘들었나.. 그냥 한국 전쟁영화 같았음 너무 무난해서 더 재미없었던 거 같음 수안이가 연기 정말 잘하더라  인터스텔라 너무 재밌게 봤던 1인으로써 좀 아쉽긴했는데 몰입감도 좋았고 음악이 정말 너무 좋았음... 한스짐머(하트).. Home이라는 단어를 잊을 수 없게 만드는 영화였습니다  배우들 연기가 너무 아까울정도로 진부한 스토리.. 러닝타임 한 세시간되는줄 알았네 배우들 연기는 정말 최고에요  퍼기의 be italian 퍼포먼스는 잊을수없는 명장면...  영화보다 중간에 노래가 너무 좋아서 초록창 켜긴 또 처음이었음.... 노래가 정말 너무 좋아요 ㅜㅜ 배경은 말할 것도 없구요 웃음요소와 감동요소가 정말 적절했어요  영화보는 내내 의심하고 있는 저를 보았네요 ㅎ 감독님에게 제대로 놀아났습니다!  보고 나오는데 너무 먹먹하고 힘이 다 빠지더라.. 피해받았던 모든 할머니들의 진정한 귀향을 응원합니다  응답하라 선보라냐? 열자  송강호도 유아인도 정말 너무 잘했지만 정조 아역을 맡았던 남자아이 와.... 진짜 연기잘하더라...  내 인생에 명작 영화 중 하나.. 지금 cgv에서 해주는 데 진짜 감동적이다  무대가 배랑 바다뿐이라 연기자의 연기가 정말 중요할 것 같은데 김윤석이라면 믿어볼 만 할 듯!  끝이면 끝내지 뭘 또 끝의 시작이야 난 개인적으로 냉장고 빨려 들어갈 때 겁나 웃김  영화 전개는 그럭저럭 그러나 최민식의 연기는 이순신의 충심과 지혜를 잘 살려준 최상급의 연기였다  책도둑이라는 제목이 많은 의미를 내포하고 있는 것 같습니다. 두 시간이 훌쩍 가버렸네요.  다른건 몰라도 웰메이드 영화였음은 확실하다. 모든 배우들의 연기가 일품이었습니다.  무섭진 않은데 연출력이나 이야기 전개가 좋았음  좋은 액션을 더빙과 뻔한 스토리가 망침. 배우들 연기는 굉장히 좋았음  스토리 라인도 튼튼하고 배우 라인업도 튼튼한고 영화의 색감 심지어 CG까지 다 좋았다. 하지만 굳이 노래로 대사를 다 채워야 했었나 싶다. 하나하나 들으면 모두 명곡들인데 한번에 다 들으려니 지루한면이 많았다.  다시 보고싶다... ㅠㅠㅠㅠ 긴 러닝타임이었지만 끝까지 집중하고 봤을정도.. 최고다!!  모든 관람객들이 크레딧 끝날때까지 박수쳤던 영화. 전율이 돋는 감동적인 영화였다.  영화보는데 정신팔려서 팝콘을 절반가까이 버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  개구리소년 사건에 대한 제대로된 정보가없으니까 대충 헛짓거리로 때우시네.  너무많이 울어서 눈이아플정도... 개들의 연기가 진짜 대단했어요  알약선물줄때 펑펑 울었어요  이런일이나에게도 생긴다면 ... 가족에게 좀 더 관심을 가지게 만드는 영화!!  감동과 웃음의 조화. 따뜻한 가족애를 느낄 수 있었다.  한국의 쏘우를 보는듯한 ㅋㅋㅋㅋㅋ 생각보다 되게 재밌었음  이거 코믹영화 아니었음 .... ?  이거 다시봐도 너무 재밌어요 ㅠㅠ 치아키이 ㅠㅠㅠ  전 내용과 스토리전개가 좀 비슷했지만 그래도 스릴있고 좋았어요~!  스토리전개가 조금 아쉽긴 하지만 확실히 그래픽효과가 빛을 발하더군요  재밌는영화가아니라..감동있는영화였다..  
"오스칼은 죽은 영감과는 다른선택을 할듯난 살인은 안해 라는 대사에서 왠지 이엘리를역이용할듯 죽은 영감과는 다르게그리고 괜히 병원에서 불태워 지는 아줌마역활도 괜히 나온게 아닌듯  결국 631부대도 좀비와 마찬가지로 인간이 아닌거죠. 인간의 인간성을 잃지 않은 인간만이 인간의 세계로 돌아간다는 내용 연상호 감독의 주제가 아주 좋았습니다. 배우들이 너무 고생을 많이 했는것 같아요.누구하나 두드러지지 않고 잘 어울려진 연기와 연출이었고 애틋하고 감동적이였어요. 눈먼자들의 도시라는영화도 생각나는 영화였습니다.좀비영화가 칸에 까지 가다니 했었는데 좀비영화가 아닌 휴머니즘 영화였네요..강추합니다.  여주가 진짜 연기 못하는게 유일한 단점임  좀더 현실적이였음 좋았을듯드라마적인것도 많고  1 편보다 더 역동적이고 좋네요연령대가 낮아진거 같아서더 좋은듯  제일 나쁜  쓰레기는 아빤데?아빠 얘기가 거의 없는게 별로네너무 계모한테 독박 씌우네제일 큰 죄는 지 자식 알고도 방관한 아빠라는쓰레기  대만카스테라를 고발한 PD는 이 영화를 보고 무슨 생각을 할까??  김혜수씨는  IMF 때 뭘 하셨나요?? 높은 출연료에 비싼 광고 모델료 받지 않았나요?? 본인이야 말로 IMF로 이득본 케이스 아닌가..  전쟁씬, 잔혹한거 안좋아하면 보지 마세요의외로 설현의  연기(홀로 적군 전장에간)  장면이 좋았네요.배우들은 고생많았어요  잼 있네요연기 구멍도 없고  조금 지루합니다그리고 보고나면 정치인,  조폭  안나오는 영화 보고싶다는 생각이 듬  잼있긴 하지만 일편이 더 잼 있는거 같음  스케일이 크고 배우들 고생한건 알겠는데감독님은 뭘 말하고자 한건지 모르겠음배우들 연기는 무난했으나 특이하게 나는한효주 김무열 연기가 드라마 같았고한효주 강동원 로맨스는 넘 이상하고 물위의 기름 같았음  회상신을 줄이고 쭉쭉 사건으로 밀고나갔는데 더 나았을듯 합니다하지만 결말은 통쾌하고 결말에서 감독이 말하고자 한게 나타나더군요김대명 연기 좋았습니다.  약ㅇ간 지루함혼자보길 추천  잘봤습니다.광주를 빠져나올수 있게만든 엄태구씨 장면은거기 가고싶지 않지만 어쩔수 없이 가게된 군인의맘을  진실을 알리고 싶은 맘을 잘 보여준 장면인것 같아요  오늘 봤음대단? 꼭 내가 전투비행기 옆자리에 있는 느낌.놀란감독이 박물관에 있던 전투비행기 가지고 찍었다던데대단?희생에 대해 생각해보게 하더군요나라면 해엽을 건너 죽음이 기다리는 곳에 내 배를 가지고 갔을까 하는 생각이 들더군요  보고나니 류준열 만 생각나네응팔 이후 놀랍도록 성장했네난 응팔만 기억하고 있었는데시간 맞아 봤는데개인적으로 내부자 보다 좋았고결국 99 %의 정직하고 성실한사람이 자기자리 찾아간다는 메세지가참 좋았음  CSI 미극드라마 주요부분만 이어붙인 느낌임한방이 없음어디서 본듯한 이야기같고 어디서 본듯한 캐릭터같고어디서 본듯한것들을 짬뽕 시킨 느낌왠지 돈아깝고 다운받으면 될것같음  잼 없었음과거로 돌아가 여자를 만나기 보단부모를 설득하지 ?영화 나비효과 같은 기대해서인지  영화보단 드라마로 제작되었음  더 나을뻔김상호 아저씨 꿀잼이고다시 만나자고 할때 감동?  좋았고, 나중 애니메이션으로 나와도 괜찮을듯  절대 보지마.. 심은경.너는 더빙은 다시는 하지마라갑자기 요번에 개봉하는 뭐 멀미나서 걸어다닌다는 그영화도 보기 싫어진다.옛날 70년 애니도 이보다 낫겠다.진짜 여주 캐릭터 발암에 88올림픽때 하니도 너보단 나아  물없이 고구마 3개 먹은 느낌뻔한 스토리 억지 울음남자배우들의 연기는 조으나여자배우들 아역 까지합창단빼고 전부 물위의 기름같음고아성은 미스캐스팅둥둥 떠있는 기름같음  영화사 집 영화치곤  좀  별로 ?부자연기 좋았고 아역연기관절염까진  표현 못해도 좋더라구요 강동원연기는 좋았지만 송혜교는 맥을 끊었어요 엄마없는 역이 더나았을듯?김갑수님 땜시 봤는데 소품까지 슬프게  만들더군요 역시!!  "
닥치고 봐라!!!개 쩐다!!!!  옛날 아무생각없이 다이하드를 봤는데 완젼 대박 이다라고 생각한느낌을 그대로 보여준 영화~  생각없이 봤는데 대박영화였음~~  홍보가 많이 됐으면....  정권이 바뀌니 영화도 바뀐다...꼭봐라...눈에서 나오는 눈물이 아니고 가슴에서 나오는 눈물이 무엇인지 알게 될꺼다...  처음장면은 지루해서 그냥 꺼버리려했는데..  만약 그랬으면 평생 후회할짓 할뻔했음....강동원도 그저그런 배우인줄 알았는데 연기 정말잘했음 ..  소재특이하고 ... 마지막 여운이 아직 가시지 않음... 추천하는영화임  말이 필요없고 ..걍 보시라~-  얼마되지않은 우리의 역사입시다 민주화를 외치며 ...죄없이 수많은 사람들이 죽었던분들에게 이영화를 바치고싶네요....  당장 만들어라~!!!  평점이 이해가되질않는다... 최고다!!!  진정한 사상이 무엇인지 둘만이 아실꺼라 생각합니다.그대들의 용기에 박수를 보냅니다...두분사랑 영원하시길...  아~~~c   개봉관좀 늘려주요~~  개인적으로는 호민관이 예수를 보고 뒷걸음치는 장면은 내인생 최고의 장면이었다...(기독교인은 아님)  이런영화에 유명 배우들이 쫌 나와주면 안돼나 출연료도 기부식으로 하면 이미지 좋아질텐데..  수퍼액션에서 방금 봤다~ 대신 이를 악물고봤다미쳤나보다....  미친감독!!!  내가 나이만 어렸어도 이영화를 보지 않았을텐데~~! 안본 눈 사고싶다~  새로운 느낌의 영화~~  강동원뿐 아니라  하정우연기도 좋았는데~~  미스봉~~  화이팅^^♡  클레멘타인 안본 뇌 삽니다...속편은 언제 나올까요?  그땐 리암니슨 형님을 케스팅하길...아직도 눈물날라고 하네...ㅜㅜ  아빠!!! 일..어...나  금새기 최고의 영화!!!  ㅋㅋㅋ  스님이 성수를 뿌려~~ 거기서 빵터짐~ㅋㅋㅋ  30년전 영화지만~~  아직도 우리나라는 이런 영화를 만들지 못한다....  조금만 보고 잘려구 했는데... 멈출수가 없었다.  나때문에 10점!  왠지 재미있을뜻~~  개인적으로 이순신장군을 존경하는 한사람으로써 영화는 아직보지 못했지만.... 기대반 우려반 영화망치면 어쩌나 걱정도 많이 했는데.. 평점을 보니 안심이 되네요... 감독 주연배두들 정말 고맙습니다. 조만간 극장에서 보겠네요  앙앙앙... 또보고싶어~  예고편 긴장감 장난아님??? 사상최대의 쓰나미 완전기대중???은근재밌다????ㅋㅋㅋ 여름엔 역시 재난영화????  ㅋㅋㅋ놀고있네  옛추억이 새록새록 ~~~ 나땜에 평점 변화가~~  포스터만 봐도 가슴아프다....무슨말이 더 필요하냐....  방금 보고왔다... 눈에서 흐르는 눈물은 없지만 .. 가슴으로 눈물이 나왔다.  옛날 람보오와 코만도가 같이 영화찍었으면 하는 바램이었는데.... 이제서야 현실이 되는구나... 반가워~~  가볍게 b급 영화같은 느낌을 받다가 .. 생각을 많이 하게 해주는 영화  진정한 공포는 괴수가 아닌 인간 또는 본인 자신이라는 것을 말해주는 영화 ... 결말이 정말 슬픈반전이다.... 영화본지는 몇년이 됬지만 지금까지도 생각난다..  최고다!!!   어설픈 분장으로 놀래키는 그런영화는 더더욱 아닌 새로운 공포였다!!!  송강호 . 이정재. 김혜수 .. 배우들의 연기는 말이필요업다.. 다만 이런배우로 이런영화..... 아쉽다. 이병헌혼자 열연한 광해나 박해일 혼자열연한 활보다 못하다....  어쨋든 진실은 중요하다 .... 평점이 너무낮아서...  큐브와 쏘우를 같이 썩어서 표절해서 만든 b급 영화 ... 이정도면 나도 감독해도 될듯 ..  아~~ 이여와가 정말 가우석감독 작품이란 말인가....닭살돋고 손발이 오그라든다..  무슨말이 필요할까... 전설을 보는것만으로도 행복하다  반전 영화의 교과서......최고다  게리올드만의 미친듯한 악역!!!!! 정말 최고다!!!  원작 안보고 영화만 봤지만..... 스릴러를 밟아버린 그저 따분하고 지루한 멜로영화  1000만 기대! 최고!!!  아~~~자랑스러워~~비짱!!!!!  록키!!내인생 최고의 영화시리즈.. 디워만큼이나 기다려진다!!!  케빈베이컨의최고의연기..역시악역은 게리올드만!!  그런데로재미는있으나.태극기를따라잡을만한영화는아닌듯...  너무나 슬픈 반전!! 몇년전에봤는데도 잊지못할 영화  카리스마 넘치는 백윤식의연기!! 이정도면 웃기고 잼나는영화  1편못지안은반전!이정도면최고의스릴러.더이상어떤영화를기대?  
"역사왜곡, 땡중영웅화, 세종대왕 깎아내리기  창의력이 돋보이는 참신한 작품. 조복래 배우의 연기가 너무 인상깊었다. 예수를 향한 새로운 해석.  조복래 최고 짱 웃기고 연기 잘함  그렇게 특출 툭별하지 않했다  너무 재미있었고 자랑스런 연기였다 개태야 ㅋㅋ 진짜 개태 연기는 조복래 아니면 불가능!!  아정말 핵꿀잼 슈퍼 핵감동ㅠ놀라운 연기입니다!  짱짱맨 좋은 영혼이예요 ㅋ근데 영화가 즐거워  조복래 화이팅!영화 기대된다!!!  완벽하게 재미있고 웃기고 달달했다  이병헌 진짜 연기굿 잘한다!이병헌 진짜 연기굿 잘한다!이병헌 진짜 연기굿 잘한다!이병헌 진짜 연기굿 잘한다!  조복래 완전 흥해라!! 연기 최고였다!!  조복래씨 연기 단연코 대박ㅋ  "
프레데터는  언제나옳타 ㅎㅎ어른들만봤으면좋겠다  정말  최고영화3번봤음볼때마다  놀래는  진짜잼나는영화  정말  시원했어요책보다  는  재미가없지만그래도  간만에  잼나게봤어요중국자본이 들어오면  영화들  다망가져ㅠ  아무말이 필요없다재미없다딱 한국영화다  좋은영화입니다시나리오가 특히좋아요마지막도  너무좋구요  사람의능력은  무서움....  이미 다아는병자호란역사상  가장무능한  인조를  박해일을앞세워 이미지세탁하시려구요??광해를  내리고  인조를선택한  최명길과김상헌은  쓰레기군요  이종석의  입술이  열일하네요장동건씨는  앞으로  코믹영화추천합니다 제발  시저의죽음.시리즈의끝슬퍼요  이게   최선입니까?류승완님??  먹먹하네요잊혀지지말아야할  과거입니다  여자감독작품  딱맞다보다가나왔어요집에서  다시보기  음악이너무좋아요헬기씬도  너무좋구요초반에  전쟁영화인줄 ㅎ  제2의해운대쯤  예상했는데  그보다는  괜찮았음정말  이런일이일어날까?두려움국가유공자들한테  잘해야겠음  진짜 재미없다ㅠ김지운감독...더  노력하세요  재밌었음하정우는  기대만큼  보여줬음  시리즈1  만한  2편은  없는듯합니다  그래도  잼나게  봤어요  찰스와에릭!! 그리고  미스틱   영원해라ㅠ  세번  봤는데..지루한느낌?  그래도  잼났어요  한국영화?..그렇지뭐  똑같은  손현주연기ㅠㅠ지루한전개배성우  씨가  안타깝다  감동적..에베레스트의웅장함  유아인쵝오..소지섭이름값  예매하고  안봤네ㅠㅠ  정우보려그랬는데..  미친맥스.  사랑합니다  너무잔인해요  그음악을  그렇게쓰시다니..  쥬라기..영원해라  계속보고싶다  유해진님  이거왜찍으셨는지..  전지현이뻤어요  우리영원히기억합니다  슬프네요  우리현실이...  음악이너무좋았어요  톰아저씨너무늙었어요  유아인연기좋았어요  조연들연기좋았어요  
겪어보지못한세대는볼필요가있다  개인적으론 2가 더 좋았으나 볼 가치가 있는 영화입니다. 4편이 정말기대 많이 되는 영화!!  음  걍 볼만함. 긴장감이 끊기지를 않아요. 근데 엔딩은.... 부연설명을 좀 해줬으면  최고로 재밌었음  굿 베리굿  괜찮다.  최고였다  돈 아깝다. 임수정씨 징그러웠다. 재미없음  최고다 최고야. 한국의 킬빌따위로 치부하지마라  좋은 영화  
와..대박이네여  한번 더 봐야겠어요!  겨울왕국은 원래 무조건 봐야하는거 아닌가여 ㅎㅎ  무섭고 잔인한데 내용도 있는 성장 영화 한편같아요 ㅎ  앜ㅋㅋ 정말잼있습니다!!스트레스 확풀렸어요!!  잼있다는 소문이 사실이군요!!! 엄청 잼나요 반전도있구요!!  1편이.. 더잼있었던 느낌이지만 2편도 나쁘지는 않음  잔잔한 감동과 명연기를 볼수있는 영화~!!  영상과 노래 모두 멋져요!  음악도 좋고 색감도 예쁘고 주인공들은 멋지고 ㅎㅎ 또 보고싶습니다  별로네요 별로네요 별로네요  
나 이거 보다가 울컥함. 갓스물이라 안울려고해도 뭐랄까 감동적이랄까? 클라이막스가 끝내줬음ㅠ그리고 피스케ㅜㅠ  재미는 잘 모르겠는데 좀 웃겼음  하 이거 진짜 몇번을 봐도 눈물쏟는다... 실화라는게 믿겨지지 않을 정도  이 영화를 몇번이나 봤는데 처음엔 피해자 코스프레를 한다고만 생각했지만 나이를 먹으면서 계속 보다보니 어리석은 인간과 비판적인 내용을 담고있는 듯한 느낌을 주네요.  아..  진짜 이거 병맛인 줄 알았는데 개슬프네  지금 봐도 재밌고 5번 이상을 봐도 후회가 없는 영화 ㅠㅠ  영화 자체는 재밌긴 한데.... 중간중간에 영화보다가 잤음  오늘 보고왔는데 내일 다시 보고싶은 영화코미디물과 재난물의 완벽한 조화=엑시트  난 처음에 '말모이'가 '말의 먹이'인줄로만 알았음만약 이렇게 사라진 한글에 대해서  관심을 가져주는 사람들이 없었다면 우리는 지금까지도 히라가나 가타카나를 쓰고있었을 수도..  평점보러 오신분들.. 이 영화 꼭!!!보세요! 웃다가 눈물흘렸습니다!! 강추!!강추!!  걍 아무생각 없이 본 정도..재미없지는 않지만 재밌지도 않은 영화막장액션같은 느낌?  진짜 박정민 연기 개쩔음 그것만이 내세상이나 변산이나 피아노든 랩이든 다 잘하는 것 같음특히 랩은 제 인생곡으로 선택될 예정입니다진짜 인생이 힘들다고 생각하는 사람들 한테는 최고의 영화가 될 수 있을 것 같다..  이건 진짜 제대로된 공포영화라고 느낌ㅎㄷㅎㄷ다른 공포영화봐도 쫄지 않던 내가 땀뻘뻘흘리며 오줌지릴뻔 했음근데 막 옆에서 어떤 남자분이 놀라서 귀막고 눈감고있었음  이야..코미디에 감동까지....10점밖에 못주는게 안타깝다  
"진짜 제대로된 여성의 걸크러쉬 유리천장 부수려는 영화를 본 것같음.맨날 성차별 타파와 여성의 억압을 그려낸 영화를 보면 존나 역겹거나 수준 떨어지는 시놉십스들 많음.맨날 남자는 바보 ㄷㅅ에 나쁜놈 여자는 착하고 약하고 피해자. 선악의 프레임을 씌우고 성갈등 조성함.무엇보다 여성의 걸크러쉬를 실물의 이야기가 아닌 판타지로 만들어버림.남주가 적악당들 100명 200명은 다 쓸어버리는데 걸크러쉬 여성 악당 1명 무찌르는데는 존나 애먹는 말도 안되는 연출을 하거나여주가 존나 말도 안되게 무조건 강하다는 설정을 달거나실사 알라딘 영화에서는 자스민 공주가 침묵하지 않겠다 OOOO을 하는데 결국 남자 장군한테 문제를 해결해달라고 애원하는 거 보면여성차별을 타파하는게 아니라 성갈등 조성과 말도 안되는 판타지 소설의 자위질 같은 것들임ㅡㅡ남자한테 육체적으로는 딸려도 투지는 떨어지지 않아서 헛점을 노려서 무기로 찔러 이기는 그런 건 안그려냄.그런데 이 영화는 작품의 설정선에서 적정선을 지키면서도 선악구도도 안만들고여성이 허무맹랑한 힘과 운을 가지고 ㅈㄹ떨지 않고 본인스스로 노력하고 깨는 과정이 지금껏 본 것중 제일 현실적임.그리고 무엇보다 남자들과 여자들이 서로 합심해서 논리적이고 구조적으로 문제를 해결하려고 함.정말 이렇게 잘만든 영화는 오랜만에 봤다ㅠㅠ  피해자의 목소리가 증거입니다.  근래 보았던 영화 중 가장 재미있었다. 솔직히 CG와 스케일에 관중을 현혹시키는 영화가 난무한 현시대에 보기 드문 스토리와 연출로 관객을 매료시키는 재미가 있었다.  이번에 있었던 위안부 합의는 너무나도 끔찍한 처사였고 아직 살아있는 할머님들의 가슴에 대못을 박는 합의였다. 그들이 그 어린 시절 얼마나 큰 고통을 겪었을지 공감하지 못하는 이들이 이뤄낸 정치적 합의는 비인류적인 처사였다.  정우의 연기력에 감동한 영화였습니다.가장 기억에 남는 대사가 있다면...""새끼! 새끼!""  대한민국은 과거보다 나아지고 있다. 우리는 현시대에 실망스런 모습을 볼지도 모른다. 이런 시대를 직면한 우리는 이보다 더한 문제를 보지 않도록 노력한 윗세대의 고마움과 이 문제를 후세대에 넘기지 말아야하는 노력으로 문제를 직면해야한다.  끌려가 몸을 팔았던 조선 여인들이 당하던 취급이 무지 화났습니다.  웹툰을 보지 않은 저도 쉽게 몰입할 수 있었던 작품이었던 것같습니다. 하지만 개인적으로 감동은 있었으나 재미(개그)는 없었던 것같아요. 개그 코드를 유추한게 보이기는 하지만 별로 재미 없는 개그였어요.  지금 막 보고 왔는데 내가 봤던 한반도 윅기상황을 그려낸 영화 중 3손가락 안에 들어갑니다.원작이었던 스틸레인은 김정일의 사망 후 시나리오를 바탕으로 만들어졌지만, 이번은 김정은 사망 후 시나리오를 다뤄 흥미로웠고 거기에 부응하는 작품이었다.  재밌게 볼 수 있는 액션영화입니다.영화 속에서 마동석이 중국 흉악한 범죄자들에게 '한국 감옥가면 몇 개월만 살다 나오게 해준다'라고 한 점에서 우리나라의 처벌이 낮음을 표현한 것같아요. (실제로는 더 한 벌을 받겠지만...)  송강호가 기자를 내버려두고 혼자서 노래를 부르며 다시 서울로 돌아가려 했을 때 슬피 울다 다시 돌아서 갈 때 마음의 실금이 울렸다.  조선이 그지같은 나라라는 것만 일께워주는 영화  영화 보면서 아빠 존나 멋지다!!  몇가지 빼고는 좋은 여자같은데 영화는 졸잼  확실히 잘만들긴 한것같은데 개인적으로 스토리에 그렇게 박수갈채를 보내지는 못할것같습니다.  "
"우리말 한글의 소중함에대해서 다시 생각하게된계기가됬습니다♡♡  솔직히 이게1000만이라니 잘모르겠다...  영화보고 오랜만에 울었네요ㅠㅠ  달달하다...고수랑 한효주 연기짱  유아인 김혜수 개좋아ㅠㅠㅠㅠ 내가 둘다 너무 좋아하는 배우들  수애 박해일로도 말다한거아닙니까ㅠㅠ 비쥬얼 대박  평점이 생각보다 낮네요ㅠㅠ 지금에서야 보게됬는데 김혜수연기에 치이고갑니다ㅠㅠ 영상미도 대박이고 독립에대해 다시 생각해보게된 계기가됬어요  조진웅 유해진이라 꼭 봅니다!  조승우 김혜수연기 진짜 짱인듯ㄷㄷ  믿고보는 조진웅ㅠㅠ  거기다가 황정민이면 말 다했지  류준열 때문이라도 꼭 볼게여!  와 류준열 개좋아!!!!  정말 좋은 영화였고, 특히 강동원얼굴을 볼 수 있어서 좋은 시간이었다♥  진짜 신선하고 재밌는 공포영화임ㅋㅋㅋㅋ  우연찮게 봤는데 여주가 무척 이쁘고 매력적이다 빼고 그닥 기억에 남는 영화는 아닌것같아요...무엇인가 교훈을 주고자 한것같지만 개연성이 좀 떨어지는것같아요  강동원때문에 보게됬는데, 김우빈도 예상외로 연기를 잘했고 강동원과 김우빈의 케미가 돋보였음.결론-역시 강동원♡  와 캐스팅부터가 ㅎㄷㄷ하네. 강동원 한효주 정우성이라니..!  한효주와 정우성이 나온다고 해서 많이 기대를 했지만 기대한만큼  스토리전개도 긴장감이 그닥 느껴지지 않았고 결말도 허무했다 과연, 이 영화가 말해주고싶은게 무엇인가란 생각이 들었다.  강동원 빨리보고싶다!  와 이 영화 대박이다. 송강호에 빠져들고 강동원에 빠져든다. 볼수록 매력적이다. 한 마디로 짱. 진짜 후회하지 않을영화  5.18광주민주화운동을 다시 한번 생각하게 해준 영화같다 실화를 모티브로해서 그런지 감동이 컸다ㅠㅠ  와 개꿀잼. 이상할지는몰라도  진심 보스 베이비의 엉덩이 만지고싶었음. 완전 매력있어♥♥  친구 1명이 겟아웃이 무섭다고 했는데 무섭지는 않았고 겟아웃을 의도치않게 보게되서 예고편을 못보고 봤는데 생각보다 교훈을 주는 영화였고 영화에 나오는 물건이나 말 등이 간접적으로 의미를 담고있는것을 해석영상을 보고 놀랐고 세심했던 부분 같다.  어떻게해서 좀비가생겨나고 마무리빼면한국형좀비의 앞으로의발전을 가져왔다고본다  중간중간 개연성 빼고는 진짜 잼있게봤음!!! 꼭 보삼  진짜 진심 별점100만개라도 주고싶다 그정도로 교훈있고 의미있는작품이었다  학교에서 기말고사끝나고 봤는데 말이필요없이 진짜 졸잼~~~ 않보신 분들 꼭 보셈. 진짜 재밌음.시저와 유인원들 싸울때 심장이 쫄깃쫄깃했음.그러니까 꼭 보세요~^^  지금까지 막장중에서도 가장 재미없는 드라마.연기도  ..아래이고,  의학드라마여서  재미있을줄알았는데 아님. 굿닥터가 의학드라마 진리지.  비밀11회  처음 봤거든요,  근데..  긴장 쩔고,연기력, 스토리 너무 재미있어요.2013년 최고의 드라마 뽑으려면 비밀  뽑을듯!^^오늘 비밀하는날~  최고 시청률 내자.비밀 별 1000개 아니  무한개.  가슴이 막설레고, 배우자님들의 연기에 빠졌어요.월요일도 자꾸 기다려지내요, 별10개 아니100개라도 더 주고싶네요. 미래의선택 화이팅이요.  "
좋은 영화 잘 봤습니다. 택시운전사 잊지 않겠습니다  배우 하정우 배두나씨의 연기 인상깊었습니다  한국인이라면 꼭 봐야 할 영화!!  돈이 하나도 안아까운 영화!! 또보고싶다 ㅠㅠ  마지막이 좀 뻔해서 별하나 뺌 ㅋㅋ 그래도 후회안하는 영화. 진짜 재밌음!  역시 실망시키지 않는 해리포터 ㅋㅋㅋ 돈이 안아까운 영화  역시 대박임.. 정말 기다린 보람이 잇엇던영화  강혜정 박희순 연기 대박!! ㅋㅋ 왠지모를 감동이 느껴졌던 영화  영화 보면서 잠들기는 처음임.. 웃으라고 한 대사도 하나도 안웃기고  돈이 안아까운 영화였음!!  감동에 재미까지! 최고의 영화였습니다!  정말 이렇게 영화를 잘만들수는 없어요!!  
진짜 꼭 볼만한 영화.. 살기좋은 지금이 너무너무 좋네요  지루하지 않은 영화. 액션신도 괜찮았고.. 나름반전도 있고  배우의 연기를 집중해서 볼수있었던 영화  생각보다 지루한 영화였습니다. 배우들의 연기가 아깝고.. 내용이 집중되지않은부분이 너무나 아쉬웠습니다.  
"최고의 영화! 추천합니다  더 관심을 가져야겠다는 생각이 들었습니다 진상규명이 제대로 이루어지면 좋겠네요 재미도있구 의미도있던 영화였습니다  마동석공유정유미최우식안소희 존잼  너무뻔한내용,진짜뻔한대사 감동적이지도않음 연기자연기력은 최고. 대사식상ㅡㅡ  "
"한남들이좋아하는영화 딱 그 수준  자칫 지루할수있는영화를 손예진의 연기가 다살림 안시성명당보다훨잼씀  군함도같은 완전한 역사왜곡 영화와 비할건 아니지만 그래도 별로... 일베논란배우 감수하면서 까지 볼 영화는 아니에요. 자,여기서 웃으세요 여기서 우시면 됩니다 하는 느낌 전형적이고 안전하게 만든 영화에요  최악 감독부터 배우까지 인터뷰도 실망이고 혐한영화수준이네요  "
"진짜 꼭보세요 유머도 있었지만 정말 끝까지다보고서 자리에 한참 앉아있었어요.. 신과함께도 봤었지만 저는 1987이 더 오래여운남고 좋았습니다  정말재밌게봤어요 웃고우느라 시간금방갔고 cg도 기대이상이었구ㅋㅋㅋ연기야 믿고보는 배우들이모였으니 당연히 재밌었네요  살인.강간.포르노.폭력어디서도 느와르는 찾아볼수없고 이종석과 박휘순 연기는 좋았지만 소재나 스토리가 너무실망스럽습니다.. 이종석 사이코연기는 뛰어났으나 그소재가 왜 여성강간과 살인에만? 탑연기자들 모아놓고 죽도밥도안된;;; 감독과 작가 수준알만하네요  진짜 올해 최고의 영화입니다보는내내 가슴이 너무 아팠고 안타까워서 눈물을 멈출수없었네요택시운전사분들과 당시 함께했던 광주시민분들께 감사하고 또 고맙습니다  아수라,리얼꼴났네요 홍보만 그럴싸하고 억지심파에 뜬금포;;;소재에 대한 예의도 없고 정말 실망스럽습니다이돈으로 치킨을 먹는게 낫겠네요  이런 영화는 영화관 가서 봐야 제격이다 진짜 재밌게봄  가문에 영광시리즈 거의 다봤는데 빵빵터져서 좋앗어요 ㅋㅋ특히 성동일 멋져요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ싸울때 감동먹음 최고!  진짜빵빵터져요 ㅋㅋㅋ로맨스라 솔직히 별로 기대안하고 봤는데 깨알웃음도 많고 연기자들도 다 잘하구 재미와감동이 더블더블 추천해용  진구완전멋져요ㅠㅠ오빠반함 그리고 왜케평점낮은지 이해안가요 ㅋㅋ완전스릴있고 연기들도 다잘하고 특히 앞부분에 그림체로 표현한거 색다르고 더 흥미진진했던거같아요 짱짱 추천  미성년자라고 봐주는 법자체가 쓰레기라고 절실히 느낀영화 진짜 법개정제대로 해야됩니다 이영화 실화인 밀양여중생집단성폭행사건이라는 소리듣고 더화남 ㅡㅡ  한국인이라면 꼭봐야할영화라는 말에 동감합니다! 학생들이 많이 봤으면 좋겟네요 연기도 다 잘하시고 고생많이 하신거같습니다. 과거정치상황에 대해 다시 회상할수 있었던 좋은 영화입니다!  기대빵빵  이건그냥진리@@@  엄청 기대되요 디워보다 더욱이요 ^ㅇ^  완전 감동그자체이고 정말 재미있습니다 ^^  "
"뻔한 스토리, 억지 감동, 뜬금없는 개연성 배우들이 아까움. 영화보다 잠들었어요  내가 여태 봤던 영화중 best3 최악의 영화..샤...잠 유치찬란;; 영화관에서 잠들어보긴 처음 이였다..  마마미아1편 안보고 입하였드만 디게 잼 있게 봤수다  악당 포스가 약해보이냐  유치하다...마지막에 억지로 눈물 짜내기  힐링이 되는 영화였다.  원작은 넘사벽이다..  개인적으로 택시운전사보다 잼있었다  슈퍼맨 무적으로 만들어났네 ㅡㅡ  스토리는 머..눈요깃 거리가 많아서 볼만함  킬링 타임용, 윤계상 연기 다시 봤따  1편보다는 볼만한데 마무리가 아쉽다  감동이였어요....  영화 내내 감동적이였어요  영화 내내 몰입도가 장난 아니다  전편이 난 왜 더 잼나지;;;;  잼있었는데 마무리가 약간 아쉬움  2탄보다는 1탄이 재미 있었던 것 같다  다크나이트 조커보다가..어린아이 조커 보는거 같드라...할리 없었으면 그냥 망한 영화..  시설깨끗하고 잘봤어요  "
재밌어요오. 볼만하네요.  재밌어요. 볼만 하군요.  인랑 재미재미있어요.  볼만해용~~~!!!  감동입니다~~~ㅠㅠ  재밌었어요~~~!!!  재밌네요. 2편도 기대됩니다~  재밌어요. 꼭 보세요.  
진짜 최고 말이 필요없고 삼파이더맨이 나오는것 자체도 감동이고 근래 마블영화중에 최고이고 마블 팬들을 다시금 열광 할 수 있도록 해주는 영화  조금 유치하기는 했지만 예전 고스트버스터즈 추억도 떠오르고 괜찮았네요^^예전 주인공도 나오고 돌아가신분도 나오고 좋았네요^^  한슨이 누나를 보내야 하다니ㅠ  시국이 시국인만큼 관객수가 안타깝네~올해 본 영화중에 최고~콩의 아련한 눈빛과 콩과 고질라가 싸우는 장면이 압권입니다.둘의 우정도?콩 고질라 우정 포에버^^  아니 이딴 쓰레기 영화를 왜 수입해 오는거냐 도대체 누가 이시기에 지들 국뽕에 취해서 바이러스 퍼트린 나라에서 지들 미화시켜서 만든 영화를 어떤 배급사냐 정신 나갔냐?  알리타 최고 액션 재미 둘다잡았고 눈호강까지  개그적인 요소도 저당히 섞여있고 박진감 넘치는 액션과 베놈의 목소리 멋있네요ㅎ즐기기에 충분한 영화입니다.아쉬운건 삭제된 30분이 너무 아쉽네요ㅠ무삭제판 나온다면 다시 보고싶네요  역대급이네요 그리고 무너진 어벤져스 하나로 뭉치는 히어로들...다음 전계가 너무나 기대가 되네요~개꿀잼 어벤져스 시리즈중 단연 최고  웃다가도 가슴이 너무나도 먹먹해지는 영화...그 당시의 상황에 분노하고 울고..그리고 감사합니다.지금의 민주화를 위해서 힘써주신분들 고인이 되신분들ㅠㅠ  정말 유쾌한 병맛 히어로 가오갤ㅋ두시간 넘는 시간동안 계속 웃었다ㅋ그루트는 한없이 귀엽고 드랙스는 찰진 개그캐릭터  졸웃낌ㅋ  올하반기 최고의영화 눈너무 즐겁고 유머도 적당시 섞였고 최고의 마블영화네요ㅋ최고의 희어로 탄생ㅋ  간만에 쫄깃 쫄깃 영화 감상후에 형광등만봐도 생각남ㅋㅋ  김민희의 도전 그리고 새로운 신인 김태리라는 배우의 발굴 조금은 민망한 레..즈 나오지만 연출 각본 훌륭하다  역대엑스맨중에서 가장 화려하고 스토리또한 튼튼하고 볼거리가 많믄 엑스맨 대박입니다 3D로 보는거 추천드려요  기존의 맨오브스틸과 배트맨 시리즈 그리고 져스티스리그를 알고있는 사람이라면 충분히 재미를 느낄 수 있고 전율할수 있는 영화다.이를 모르고 보는 사람들이 쓰레기라고할뿐  강동원 캐릭터 잘잡은듯 정말 재밌게봤네ㅋ  원작을 잘사렸네요 CG효과도 뛰어나고 스토리 전개도 너무 빠르지도 느리지도 않고요~원작과 씽크로율이 뛰어난 영화ㅎ오른쪽이의 성격은 조금 활발한듯 원작과 다르게?ㅎ  마지막 영화 다보고나서 자막지나가고 나가지마시고 엔딩크레딧 보시길~다음 엑스맨 예고편?이라해야하나?나옵니다~이번까 눈과 귀가 즐겁내요  진짜 올해본 SF영화중에 최고네요~볼거리는 말할 필요없이 완벽하고 소름돋게 멋있는 장면도 있었고~너무나 멋지다는 말밖에는~스토리도 나름 탄탄하고 영상미는 굿굿~쵝오입니다  코믹 역사적의미 감회를 느끼게하는 정말 환상적인영화  올해최고의영화  결과가 뻔히 예상된다 그러나 먼가 한국영화에서 기대할수없는 먼가가있는 굉장한영화   1점도 아깝다 정말 보지마라 보고서 게이지 끝까지상승 절대비추  
올마나 재밌게요?? 정말재밌지요  재밋어요 자극적이고 폭력적인데 이런거 좋아해서 ㅎㅎㅎ  놀래는것만 있고 줄거리 개똥망 결말 개망  생각보다는 볼만 했는데 막 무섭거나 그런게 확 와닿지는 않았어요 워낙 기대를 많이해서 그런지..  긴박하고 그런거 재밌어요 ㅋㅋ 신박하고 내용도  볼만했고 재미있엇어요 ㅋㅋㅋ  그냥저냥 볼만하던데?? 역사성은 모르겠고  재미지네요!! 연기력도 좋고 논픽션도 기반 스토리도 좋고  재밋고 흥미진진해용ㅋㅋ연기력짱  재밋고 흥미진진해용ㅋㅋ연기력짱  재믹고 흥미진진하고 유해진 짱이에요 ㅋㅋㅋ  
"리메이크 하지 말고 이거 그대로 재상영 해주세요. 다른배우들이 출연하는건 보기싫고 딱 이 라인업 그대로 나온거 보고싶습니다.  티모시 얼빠라서 그냥 티모시 얼굴 보려고 감상했는데 기대도 못하게 좋은 영화를 봤음ㅋㅋ 히어로물이 판치는 요즘 미국영화판에서 올만에 잔잔하고 따뜻한 영화봐서 넘 좋았음ㅎㅎ 아늑한 미국 소도시 모습과 생활 풍경이 너무 이쁘고 배우들이 다 사랑스러워 ㅎ  여자지만 이런 느와르는 젤 좋아하는 영화 중 하나임. 긴장의 끈을 놓칠수없는 몰입력쩌는 스토리전개구성, 예측 할 수 없는 반전의 반전, 배우들의 연기, 특히 말없이 감정을 내비치던 양조위눈빛 ㅠ명대사들, 무간도 제목부터 소름...그 의미를 이해하면..  아인아 샤룽훼~<3 여초에서 다 유아인 까는거 아니에여. 다음까페 여시, 쭉빵이 문제임. 그외 여초까페나 여초싸이트는 유아인 옹호합니다. 맘까페마저두여. 이런 정상적인 사이트에도 메갈련들이 쳐들어와서 가입하고 아뒤 이상한거 급조해서 유아인까고 OOO임  내가 조아하는 아인이랑, 하석진오빠 나와서 봤다 별점 10점 뿅!  빛아인 나오는건 믿고 본다 레알 꿀잼일듯ㅋㅋㅋ  믿고보는 송강호!! 광주시민들의 희생이 없었다면 우린 어쩌면 아직도 그 끔찍한 독재정권 밑에서 숨도 못쉬고 살 수 있었을지도....정말 몇년만에 돈 아깝지 않은 영화 관람해서 뿌듯하다. DVD 나오면 사놨다가 나중에 결혼후 자식들에게도 보여줘야징  1편보다 더 잼있음 ㅎㅎㅎ 초등학교 1학년때 사촌하고 동생하고 바들바들 떨면서 다봣던 추억이 새록새록 ㅠㅠ공장에서 격렬한 격투신 넘 재밋당ㅋㅋㅋㅋ  데스몬드 헤링턴 넘 섹시존잘ㅋㅋ이 영화에 출연한배우중 키이라 나이틀리가 제일 떳네. 그담엔 데스몬드 헤링턴? ㅎㅎ도라버치는 원래 쟤들중 젤 잘나가던 배우엿는데 요즘 시들해져서 아쉽네여  데스몬드 헤링턴 오빠땜에봣다 ㅎㅎb급 에로 영화인줄 알았는데 소재는 절대 에로가아님. 데스몬드 넘 섹시하고 정석 미남에 연기도 엄청잘함ㅋㅋ여주 완전 여신임. 수지가 금발의 푸른눈이였음 이 영화 여주같은 느낌이였을듯ㅋㅋ  간만에 진짜 영화다운 영화 봤네요. 요즘 헐리우드엔 왜 이런영화가 안나오는지 ㅎㅎ대신 유럽영화에서 이런 수준높은 작품을 보네요. 여자아이가 철없던시절 장난친 실수 때문에 너무 잔인하네요. 가해자가 받은상처는 이해가지만 ㅠ  어릴때 디즈니 만화 나오는건 싹다보고 행복해하던시절, 사실 이 작품도 그림 감상하는 재미로봤는데 30살 성인이되어 다시보니 더 감동스럽고 재밌다. Ost도 최고고 애니가 이렇게 웅장하고 전율이 느껴지는 감동을 줄수있다니. 디즈니는 이때까지가 딱 좋았음  몰입도 최강! 탐크루즈 진짜 왜 세계가 극찬한 미남인줄 다시한번 확인할 수 있었던 영화 ㅎㅎ 진짜 정우성 젊은시절 처럼 비슷하게 생겨서 왕 잘생기고 연기 소름돋게잘함 ㅠ 마지막에 도슨이 ""약자편에 서서 싸웟어야 했다""는 말과함께 잭이 미소짓는 장면  10년이 지나서 봤는데도 여전히 재밌고 안 촌스럽고 질리지않아 ㅋㅋㅋ너무 웃겨 ㅋㅋㅋ 문근영 진짜 소녀스럽고 이뿌다. 내 독일친구도 자기가 좋아하는 한국영화 중 하나가 이거라고 ㅎㅎ 영화설정 흔하지않고 넘 웃겨요 ㅋㅋ  어제 컨저링 영화 보고 너무 안무섭고 실망을 해서2000년도에 봤던 이 엑소시스트를 다시 보면 어떨까?라는 생각으로 오늘 다시 봤다. 역시 내 인생 최고의 공포영화.요즘만큼 CG가 뛰어나지 않아도 극강의공포를 맛볼수 있다.스토리구성력,분장,사운드 모두  공포영화광인데 이 영화 별로 안무서워요. 여자고 혼자 밤에 봤어요 불 끄고. 실화라서 좀 신기할뿐...진짜 무섭고 오한들린듯 깜짝 놀래며 이야기도 탄탄한건 한국 기담이랑 태국영화 디아이가 최고임  난 그럭저럭 재밌었다. 촌스러운거 빼고ㅠㅠ 연출 스토리 다 어색하지만...90년대 중반당시 영화보면 외국영화도 다 이렇게 촌스럽더랑ㅋㅋ할리우드영화빼고 머 유럽영화돟어쩔수없는듯. 근데 구슬은 왜 뱉었다먹었다 하는건지?글구 맨 마지막에 결말이 이해가안감  고전 미국영화의 향수를 느끼고싶다면 강추!! 영화배경이랑 색감이 너~무 이쁨ㅋㅋ한국에선 절대 나올수없는 이런 외국 특유의 로드트립무비 좋아하는데 후회없이 봤네여. 이사벨퍼만은 이영애씨 결혼전 처녀시절 주근깨 많고 말랐을때 모습이랑 너무닮았네욤ㅋ잘컸음?  남주 너무 삐쩍 말랐길래,진짜 아프고 마른사람 데려다 영화 찍은줄.매튜맥커너히 였다니.. 존경스럽다. 외국배우들은 영화 찍으려고 근육도 키우고 또는 살을 확빼기도하고 혼신을 다하는게 멋있다. 일부빼고 대부분의 한국배우들은 발연기에 이미지 관리나 해대지  여자들 너무 이쁘고 날씬하며, 남주 또한 톰크루즈 닮은 잘생긴 외모에 근육질몸매 ㅎㅎ보는 즐거움 5점+통통튀는 스토리 4점, 총 9점!!! 그나저나 여주 아만다바인즈 닮았다 ㅋㅋㅋ아만다바인즈가 쪼금 더 이쁘긴하지만  미국 작은타운에 잔잔하고 정겨운 배경이 너무 아늑하고 이쁜영화. 주인공들이 어린데도 연기가 최고임. 꼬마아가씨의 귀여운 성장통을 잘 보여주는 영화  잔잔하고 온화한영화. 검소하고 금욕적으로 살아도 행복하고 여유로운 인생이 어떤것인지 보여주는영화.  그것이 알고싶다 보고와서 영화도 봤는데....정말 슬픈일이네요...조중필씨 명복을 빕니다.  남자배우가 내취향이라 봣다. 베이비페이스 ㅎㅎ 디카프리오도 좀 닮은거같고...물론 여자도 넘 이뻣고ㅋㅋ암튼 이런 미국 하이틴 로맨스물 킬링타임용 영화 너무 재밌는거 많다, 한국 킬링타임용은 유치하고 오글거려 못봐주는데 ㅋㅋㅋ  믿고보는 송강호랑 유아인!!!!  공포영화 광으로써, 29년 인생중 가장 무섭고 재밌게 본 공포영화. 일본 공포영화는 넘 정적이고 귀신도 전혀 안 무섭다. 진짜 공포는 태국영화가 진리인데, 태국공포 보다 더 무섭게 본 기담. 이거보고 바로 셔터봤는데 기담이 넘 무서웠던지라 셔터는 별로  서프라이즈 미친듯ㅡㅡ쉰들러가 유태인의 값싼 노동임금으로 사업을 했다고 확인도 안된 사실을 방송하다니.유태인들이 쉰들러 공장에서 일하면서 만든 제품은 모두 불량품이라 승인도 받지 못했는데도 쉰들러는 유태인을 계속 고용하고 죽을땐 빈털털이가 되었다  재미없다 지루하고. 같은 음식 영화인데도 바베트의 만찬하고 넘 차이남....바베트의 만찬은 이야기도 있고 음식 보는재미도 있는데 ; 이건 볼게없다 음식도 별로 안나오고, 핀란드 풍경이라도 구경할랫는데 그것도 별로 안나옴 ㅡㅡ  조여정 왜 이렇게 급이 떨어졌나? 고작 클라라 같은 4류 딴따라랑 영화를 같이 찍고...조여정이 김태희같은 에이급은 아니라도 클라라랑 같이 저급 영화 출연할 수준은 절대 아닌데..부디 다음 영화 부터는 현명하게 작품고르길.  초등학교때 이 영화 처음보고 지금 20대 후반이 되어가는데 보고 또봐도 질리지 않는 가족영화^^ 나홀로집에 만큼 진짜 따뜻한 가족영화임!!  영화 끝나갈때 까지 매순간 긴장을 놓칠 수 없었다. 스릴 대박!! 여자라서 이런 장르 별로 안좋아하는데 진짜 재밌게 잘봤음 ㅠ 이런 영화 또 없나?  중2때 이 영화 처음보고, 20대 후반이 된 오늘 다시 봤는데 영화 중반부 부터 눈물을 한바가지 쏟으면서 봤네ㅠ 남자가 너무 애절하고 로맨틱해서...이런 남자 만나 결혼하고싶다 평생 행복하겠지ㅠㅠ  초딩때 사촌 오빠랑, 친구랑 이 영화 보고 배트맨을 처음 접했지. 글고 오빠가 배트맨 만화도 보여줬는데, 이게 원작에 젤 가까운거 같아 좋은뎅ㅋ후에 크리스챤 베일의 배트맨은 세련미도 있고 스토리도 더 탄탄하지만 가장 배트맨 스러운건 3지  대학생때 친구랑 극장에서 봤을때, 데스티네이션 시리즈중 3가 젤 재밌었다 느꼇는데 시간이 흐르고 어제 티비에서 다시보니 여전히 재밌다. 한치앞을 예상 못하면서 과연 주인공 예상대로 이야기가 흘러갈까 말까 마음 졸이며 봤다. 주인공언니도 넘 이뿌넹^^  오랜만에 영화다운 영화를 봤네. 개인적으로 죽은시인의 사회보다 이 영화가 더 감동적이고 교훈도 있는거 같다.평생 소장해야할 영화임  아메리칸파이 시리즈 중 젤 잼잇는게 2고 그다음 이건거 같다 ㅋㅋ  미국 코미디중 핫칙이랑 이 아메리칸파이2가 젤 웃기다ㅋㅋ 아메리칸파이 시리즈 중 2가 진짜 웃김 ㅋㅋ1편3편 다 필요없다 4편이후 후속작들은 쓰레기임  여자지만 진짜 재밋게 본 액션영화ㅋㅋ 동서양의 퓨전 액션같은 영화라 해야할까?? 성룡이랑 흑인배우 유머 진짜 웃기고 내용도 탄탄하고 재밌음!! 금발머리 중국남자 진짜 멋있게 느껴졋는데 할리우드 영화에 많이 안나와서 슬픔 ㅡㅜ 미드라도 마니찍어용!  ㅋㅋ 아직까지 이거보다 웃긴 코메디 영화는 한번도 본 적 없다. 아 미국의 '핫칙' 영화빼고 ㅎㅎ  보고 또 봐도 재밌다 한국의 미래도 이렇겠지? 한국의 로봇나노산업은 전 세계 3위로 독일보다 1위 앞서는 수준 ㅎㅎㅎ  폴란드 여행 다녀왔는데 딱 이 영화 처럼 우중충하고 잔잔하고 조용한 나라다. 영화보니 폴란드 생각 마니 나고...아무것도 바라지 않는 청년의 순수한 마음이 너무 좋앗던 영화다  마음 따뜻해지는 영화 ㅎㅎ 영국 배경도 좋았고 꼬마가 엄마를 위해 고민하고 가쁘게 해주기 위해 노력하는 모습이 넘 귀여웟다  오랜만에 스릴러 다운 스릴러 영화봣네 ㅋㅋㅋ 스토리도 탄탄하고 영화 몰입도가 처음부터 끝날때까지 장난아님 ㅎㄷㄷㄷ 순간순간 반전도 잇고...진짜 최고..! 할리웃 영화보다 이런게 진짜 영화지  이 영화 다시 보고싶어 ㅡㅜㅜ 다른 옛날 영화는 티비에서 많이 해주면서 이건 왜 안해주지...?  이딴 가증스러운 프로그램 폐지해라ㅋ 여자지만 볼때마다 졷나 같잖다.특히 돼지 샘,가스실에서 임무 완료 못하고 튀나가고ㅋ선배가 그러는데 화생방때 한명이라도 튀나가면, 무조건 전체 다시 시작이라함. 실제론 구타로 사람이 죽는데, 양아치 소굴을 의리로 미화  몇시간 전 Ebs에서 보고 왔어요. 실화라 너무 가슴 아프고 먹먹하네요. 당시 한국에서 입양아로 보내진 많은 아이들이 겪어야 했을 내면을 제대로 알 수 있었던 영화  이제까지 본 영화 중 이거만한게 없다ㅋㅋㅋ 이거 핫칙영화 처음봤을때가 2003년이였는데 ㅋㅋ 아직도 이거보다 재미있는 코미디 영화는 없다  뻔하고 진부한 이제는 정말 지루함마저 느껴지는 일본 한국 특수분장 귀신 얘기들보다 이게 훨씬 재밌구만 평점 왜이래?ㅡㅡ 보는내내 심장이 쫄깃ㅋㅋ 괴기스러운 귀신들 보는거 자체도 무서웠고 스토리도 완전 훌륭했다. 귀신이 언제 어떻게 달려들지 무서웠엇음  기괴하고 음산한 분위기의 진짜 공포영화  난 재밌던데. 공포영화 혼자서도 진짜 잘보는 여자인데 이건 스토리도 있고 재밌던데 ㅋㅋ 공포영호라 치기에 막 무섭진 않았지만...영화가 전체적으로 뭔가 괴기하고 음산해서 좋더라 특히 낙하자살씬....  우엑 최악이다 더러운 쥐 새끼가 욱  일베충 박멸되는 그날까지!  2013년 최고의 영화!!!  영화보기전 사람들이 결말이 허무하다, 이해하기 어려운 영화라고 말들이 많길래 걱정햇는데 너무 잘봣슴. 내용 전혀 어렵지 않고, 장면 바뀔깨마다 끝까지 긴장을 놓칠수 없었고 윌포드와 길리엄의 관계에서 대반전...글고 마지막 북극곰 보면서 와 소름 돋음!  퀸토가 나오면 무조건 10점ㅋ 쟈니가 재커리퀸토 만나고 나서 쉘든한테 ""스팍""만나고 왓다고 하믄 짱 잼께땅^^  재커리퀸토 넘 멋찌당ㅋㅋㅋ  역시 기대를 저버리지 않은 전 세계인의 영원한 히어로즈 스타트랙!! 스팍은 더 멋져졌고 칸도 넘 멋쪙ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  오드리토투 10년전 더 앳띄고 귀여웠을때 ㅋㅋ 반전이 소름껴쳤다 그래도 프랑스인들 소소한 생활거리가 나오는 이런영화 넘 조타 프랑스는 그 나라자체로 훌륭한 배경거리가 된다  오드리토투 넘 좋아 역시 오드리토투가 나온면 이런 흔한 소재의 영화도 상큼발랄유쾌가 된다 다른 여배우가 이렌느역을 맡았다면 그저그런 영화였을듯  솔직히 어디서 웃어야할지 정말 모르겠다 ㅡㅡ;  올만에 본 사랑스러운 영화ㅎ 할리우드에 난무하는 상업적인 영화에 질렸었는데;  근래 몇년간 도통 볼수 없었던 제대로 영화다운 영화. 올만에 이런영화 봐서 넘 뿌듯  최고!! 살면서 본 공포영화중 제일 무서웠습니다.  "
"우와~~~진정  잼나네요  급체가  쏵  내려가는  느낌입니다  ㅎㅎ  마음이  답답  해짐 ...배우들  연기에  홀딱반함  먹먹하고 이시대에 살고있는것이 부끄럽고 죄송하고 감사하고 고맙고 ㅠㅠ오랜만에 정말좋은영화였습니다 고인이 되신 기자분께 감사드리고 어딘가계실 김사복님께 진심 으로 존경을 표합니다 얼마나 무섭고 두렵고 마음 조리며 오늘 까지 사셨을까요  신의한수  올드보이 신세계  내부자들 다같이 본듯한느낌!!시작은있는데 끝은 곡성이네  그냥 웃고싶으면 보세요.. 너무 재밌어요..어른들끼리 단체관람용으로도 좋네용 ㅎㅎ  완전 멋져부러... 나도 쓰리디 보고싶다.. ㅠ,.ㅠ  가슴이이.. 무너져 .. 내리는  "
"이제라도 말할 수 있어 다행이다. 연기, 연출을 따지기 전에 그냥 꼭 봐야하는 영화!  일이 꼬일대로 꼬이지만 통쾌한 시나리오, 말이 되는 시나리오  아. 정말..  액션좋아하는남자도 드라마좋아하는여자도 같이 볼만한영화  "
"아니.. 주인공 검사는 구속또는 파면되고 인권변호사는  구속 살인피해자2명 나쁜넘들은  모두 잘되고 이게 뭐야? 실화지만 영화잖인  살인범은 잡던가? 기분나쁜게..  #스포주의#  나라가 있어야 가정도 개인도 나도 사람답게 살수가 있습니다.  지하실에   살아본분 공감100퍼 갑니다. 그 냄새  잊지못합니다 ㅠ  전두환이 는 아직 잘살고 있다.광주사태 탄압 주동자들은 죽어서 그 대가를 치룰꺼다.  꼭 보세요. 스릴최고! 단점 소이1점 아역5점 초반설정5점  주말에 애들때문에 한숨 자고오자 하며 갔는데 내가 더  좋아했다 ㅡ.,ㅡ  그럼 맨날 어던영화만 만들어야 하는데 이 주제로 이정도 연축.연기력 이면 정말 잘 만든건데....야한면장면 보려고 한 내게 그런영화가 아니라고 각인 시킴  스토리 전개 각본 조연 1편은 능가 1편보다 못한건 냠녀주연 연기 김혜수.조승후  ..  마누라한테 미안하다 ..밤새 한효주만 생각했다ㅡ.,ㅡ  8점정도하지만남들이꼭보라고10점교회다니는사람들중에꼭저런넘이사회기득권악질....  아저씨가 먼저 나왔다면 테이큰.레옹은 아마 평점 8점대였을꺼다 시시해서..  쇼생크탈출.인생은아름다워.빠삐용.쉰들러리스트..........보다 더더 좋은영화  더 어떻게 잘만드냐...최고다.최고 굿럭~  혜수~100년먹은 구미호 여보 ~~ㅎ?  사업성을 뛰어넘어 사기에 가깝다..OO~퉤  "
이 영화를 보면서 전에 욕틱이라고 나왔던 사람 생각남. 마스크를 쓰고다니면서 죄송하다고 하면서 욕을 하던사람은 결국연 자살했다. 이 사회에 배려가 필요하지 않을까  0.5 ubd 예상해봄  대박임 꼭봐요!!! ㅎㄹ  최경환이가 빚내서 집사라고 이명박근혜 정권 내내 얘기 했지?? 가계 부채 엄청 쌓였지? 집값 버블 개쩔지??? 이제 민주당이 똥치울 차례구나  구라 안치고 열번은 봤다 볼때마다 재밌당  오역 없었으면 10점 번역가 짤라라  하나도 안무섭고 재미가 없네요. 치키치키차카초코초는 좀 웃겼음  주인공 연기 잘함 ㅇㅇ 그거 떄매 9점  상당히 취향타는 영화인듯. 전 불호.  외신을 통해 보도한 것도 쪽팔릴줄 알아야 한다  일베충 죽여버리고 싶다  수작입니다!!!!ㅎ  연기력 굳. 실제 사건을 바탕으로 해서 몰입도 굳  우리나라 윗대가리는 사건이 터지면 도망간다 이승멘이도 다리 끊고 ㅌㅌ 왕들도 옥체를 보전하느라 ㅌㅌ 일본에선 패배한 다이묘는 할복 뿐이다. 이말이 맞다고 생각합니다. 연구소장같은 사람이 많았으면 합니다  인챈트리스 이정현인줄; 설마했던 니가나를 떠나 버렸어 춤 추고있음  
"믿고 싶지 않은 사실과 진실의 중간지점  신선한 발상! 탄탄한 배우! 예상되는 결말!  그저 고맙다는 말밖에 자막까지 다 본 영화는 처음  위안부 문제를 다루는 영화 대부분이 관객을 위안소로 끌어들이기 마련인데, 이 영화는 시장통으로 관객을 끌여들었다. 아픈 기억을 가슴에 품고 평범한 것처럼 살아야했던 할머니의 코믹한 일상이 더 가슴 아프게 다가왔다. 많은 사람이 봤으면 하는 영화!  가끔은 태극기가 바람에 펄럭이는 것만 봐도 눈물이 날 때가 있다. 택시추격신 때문에 2점 마이너스!  정말 재미있게 봤다. 중반 이후부터는 이게 코미디 소재가 되는가 싶었다. 그래서 3점 마이너스!  많은 개봉관이 잡혀서 정말 많은 사람들이 봤으면 좋겠습니다.  불법 다운로드로 봐도 돈 아까운 영화  나름의 긴장감 좋음생각 많아지는 영화결말 개이쉬움  영화적 긴장은 없지만 정말 감동적임. 이 정도라면 인간과 동물도 충분히 교감  "
"엄마는 자고 남편은 지루해하고 나는 화장실이 가고싶고....  꼭 봐야하는영화입니다  평점보고 갔는데 아저씨 여자편이라고하는데 그말이맞는거같긴해요~ 전 재미있게잘봤습니다~  재미있어요~ 오랫만에 재미있게 본거같아요  재미있게잘봤어여 ㅋㅋ  꼭봐야하는영화에요 ! 후회하지않을영화입니다   후반부들어서면서살짝어이가없지만 아무생각없이보면웃긴영화  정말 너무너무 감동적인영화 눈물펑펑 ㅠㅠ  너무 기대를해서그런지,,,그다지..  "
"뭐 별 기억 없는 그런...  와 재미없뜨아ㅏ,ㅏ,ㅏ,ㅏ,ㅏ,ㅏ,ㅏ  강호형님 아녔음 1점도 아까움  보면볼수록 열받지만 잘 만든 영화 같네요  그닥 ㅋㅋㅋㅋ유치찬란  감동정말 잘만들었다고 생각함송강호 형님 연기 ㅎㄷㄷ  "
이성민씨때문에본영화‥아‥그여배우이엘이라던데‥몸매끝내주네여ㅠㅠ  기대두안하구갔었기에실망두약간ㅠㅠ  강배우간내가잘못‥완죤실앙ㅠㅠ  안좋은추억이지만그때그시절의추억이새록새록‥  한국의톰크루즈 정우성멋져부러염곽도원두~~~^^♥  그닥잘짜여진구성은아닌‥  현빈은 항상 날 실망시키지 않는다깅소라하구 사귀는것만 빼구~^^  역쉬~~~마동석^^♥최귀화~미샘이후로 여기저기서잘보고있어위  이전까지 나왔던 광주 항쟁에 대한새로운 시각? 참 감명깊었다  남녀노소 누구나볼수있는 짱~~~!!!  학구적인분들에게전도용으로함께보면좋을듯 ㅠㅠ  한석규 ?악마눈빛작렬김래원?선함이곧착함만은아니란걸보여줌               자고로악은선을이길수없고               선은악을이길만한               강함이존재해야한다는생각~~~^^  으아 ?현빈?여쉬짱!!!^^게다가 ?유해진의코믹함까쥐 ?끝내주는공조~~~^^!!!  성브라더스아주짱이네여  브레드피트 ?나온다는거말고는?스토리가영쉬원찮은~~~  김우빈ㆍ강동원괴안넹이병헌마이늙었구ㅠㅠ  유해진나온영화 ?의외로잼나네여^^  
"전세계 통틀어 위대한 작품이다.  영화감독들이 유아인을 대리고 쓰레기를 만드는 것인가. 유아인이 작품보는 눈이 없는 것인가.  10점 준 사람은 내가 보다만 그 영화를 본게 맞는가?  여자가 딱 한명 나오는데 진짜 멍청하고 한심하다. 남자가 만든 영화라서? 아님 여자들은 전부 멍청한가?  괜찮은 원작을 지루하게 풀아가는 힘. 박신혜가 나올때 마다 지루함은 배가 된다.  2017년 유일하게 볼만했던 한국영화. 다만 고수가 맡은 역활은 정말 감독에게 버림받은 쓰레기 같은 배역이였다.  우리는 탐정물이 아닌 코미디다. 코미디 어디?  몇년만에 10점 만점 드립니다.  바람 잔득 불어넣은 풍선인줄 알았는데 어째 터지지도 않고 알맹이도 없냐.  표절할려면 제대로 하던가. 아 감독이 쓰레기구나....  몰입감 쩔어준다. 드넓은설원, 보고 있으면 나도 얼것같다.  쓰레기 같은 한국영화 중에 그나마 건질게 있다.  이런 완벽한 작품은 리메이크 하는게 아니다.  그래서 어쩌자구? 총사서 갈귀고 다니라는거야?  전쟁영화 찾는 사람중에 밴드 오브 브라더스 안 본사람이 있나? 거기 나온 내용 그대로 내보내려면 영화 하지말자.  존경하는 바울을 위해 후한 점수  과유불급. 불필요한 반전  케릭터성 높은 로봇들의 쇼. 인간성에 대한 고민이 없는 허접한 감독  10점 만점에 10점 드립니다  이 영화 볼시간에 히트 두번봐라. 히트 따라한다고 히트급 영화가 되는게 아니다.  황당한 차량추격신 덕분에 평점을 깍을수있었다.  2시간의 지루함. 불필요한 장면이 너무 많다. 설경구와 김남일의 좋은 연기라도 계속 반복되니 이건 노답. 원작을 망친 멍청한 감독.  휼륭한 구성과 메세지를 가진 타임루프물... 배우들이 고생하였지만 휼륭하지 못한 연기였다.  깊은 여운을 남기는 영화. 엄마라는 존재를 모르는 사람이 꿈꾸는 엄마와 실제의 엄마는 같다.  이런 작품을 빗대 옛말에 이르기를 디랄삽질 이라 한다.  이 영화에 등장하는 단어. 한남충. 헬조선. 참 최신트렌드 잘 반영했다.  신선한 시간여행 멜로영화. 물론 주인공들의 이해할수없는 허술함이 흠이지만 영화적 장치의 일부라고 너그러히...  영화 곳곳에 억지스러움이 묻어난다. 90년대 촌스러운 영상미가 오히려 신선했다.  인간의 본성을 적나라하게 보여주는 작품  평점수정합니다. 감독님 평점2점 드린거 수정합니다. 사이비교주가 ""내가 대통령을 2명이나 만든 사람이야""라고 하는 대사... 그거 참 팩트폭력이 너무 심하네요.  이런 곰같은 맹인무사를 보았나.  액션영화인데 호흡이 너무 길어서 액션영화같지 않고 다큐같았다. 그만큼 현실적인 영화다. 영화감독의 담담한 연출이 좋았다.  화목하고 따뜻하다. 츤츤  홍콩남자와 일본여자의 사랑이야기. 이영화는 장국영 그 존재 이상이다.  애절한 사랑 이야기. 해피엔딩이 아니었으면 암걸릴뻔  웃자고 만든영화인데 진지하게 까고 싶다.  잔인한 복수극. 질릴때가 된것같은데 끈질긴 삼류영화는 이제 그만.  좋아하는 배우들이 모여 똥을 싸지르다.  주성치의 영화는 언제나 재미있고 교훈이 있고 사랑이 있다.  눈과 귀가 즐거운 뮤지컬영화.  유쾌한 범죄스릴러. 높은 완성도를 자랑  키아누 리브스를 볼수있다면 그걸로 만족한다. 마음의 상처를 치료하는 방법 중 하나는 망각이다. 어린시절 학대받은 아이들은 망각이 학습된다. 마찬가지로 항상 좌절을 격은 사람은 무기력이 학습된다.  이 영화를 30번 넘게봤다. 볼때마다 새로운 감동이 밀려온다. 앞으로도 내 인생과 함께할 영화다.  혼신의 연기를  보여준 연기자분과 CG팀의 노고에 감사합니다. 아름다운 수면제 였습니다.  BBK사건을 모티브로 한 영화. 김경준을 금융전문가에서 희대의 사기꾼으로 둔갑시킨 언론. 고소영라인에 특별검사. 대기업 사장출신 대선후보. 결론은 다른데 이야기는 그리도 비슷한지.  여인을 구하고 떠나는 제임스. 그러나 관객에게는 최악의 스리즈로 남겠지.  긴장감 넘치는 영화. 포스트와 영화제목과는 다른 명작이다. 복수를 위해 모든걸 바치는 자. 악은 악으로 다스린다고 믿는자. 순수한 원칙을 지키려는 자. 이들이 정의를 위해 뭉쳤다.  1부와 2부의 반전. 2부를 보며 마음이 따뜻해진다. 그 차이는 솔직함때문이 아니다. 사랑때문이다. 감독이 솔직함을 말한다는 억지스런 수식들이야 말로 거짓이고 영화를 가식으로 본것이다. 영화를 가슴으로 느껴라 제발.  신부님의 퇴마 이야기. 영화 전우치의 서양버전. 진지하고 재미있다.  그리고 그게 전부다.  지루한 액션영화. 수면재.  허영심 가득찬 현세를 반영한 영화. 불필요한 정사씬으로 성인등급영화가 된것은 의문이다.  몰입감 높은 스릴러 영화. 자극적인 고어장면이 자주 등장하는게 흠.  감각적이고 유머러스한 첩보물. 한국의 공동경비구역 JSA 류의 영화.  모든것이 완벽하다. 지금봐도 아름다운 영상미. 배우들의 연기. 몰입감 높은 스토리. 확실한 메세지.  자식을 소유물로 여기는 부모들은 꼭 봐야할 영화. 유아인의  연기는 언제나 새롭고 빛난다.  007시리즈 중 역대 최고의 영상미와 화려한 액션을 보여 준다. 다만 빈곤한 악당이 옥에티.  위로와 감동을 주는 실화를 다룬 다큐영화. 인생에 관한 값진 메세지와 아름다운 음악이 어우러져 있다.  류승완의 뻔한 영화, 황정민의 뻔한 연기, 유아인의 특출난 연기.  공상멜로영화. 영상미는 아름답지만 전하고자 하는 메세지를 살리지 못했고 몰입감이 떨어지는 지루한 편집이 아쉽다.  유재석이 이렇게 노래를 잘부르는지 몰랐고, 하하가 천재프로듀서인지 몰랐다.  눈물이 주르륵 주르륵 나다가 해피엔딩에 웃었다. 재미 몰입감 메세지 모두 완벽하다.  꽃중년 총출동. 친구랑은 빚보중하지말고, 간통도 하지말라.  현실 메세지 담은 공포영화. 고어물에 가까움. 결론이 매끄럽지 못하다.  방황하는 패배자들이 뭉쳐 하나가 되어 승리하는 이야기. 삶의희망을 찾게 해줄 영화다.  몰입감있는 연출과 영상미. 그러나 메세지는 이해하기 어렵다. 고작 탐욕에 의해 모자, 부녀, 자매 관계가 무너진다는 이야기를 한것인가?  연출, 영상미, 시나리오, 몰입감 어느하나 빠짐없이 졸작이다. 모든장면이 지루하고 예측가능한 영화. 부모를 살해하는 자식도 이해안가지만, 있지도 않는 로맨스를 위해 남자가 아닌 여자로 주인공을 설정한 것부터 패착이다.  탄탄한 시나리오와 몰입감있는 연출. 매우 훌륭한 작품이다. 개개인에게 분명한 동기가 있다는것도 좋다. 주인공의 마지막 대사는 주인공의 어머니와는 다른 삶을 선택하겠다는 주인공의 다짐이다. 또한 우리의 삶에 대한 현실적인 교훈이다.  독제정치에 대한 분명한 메세지. 우경화가 심각한 일본과 한국. 독제정치체제인 중국과 북한. 우리가 경계해야할 현실이 담겨있다.  전기 영화의 한계를 극복하지 못한 졸작. 영화보다 그의 의상집을 보는게 나을것이다.  배우로써 수명이 다한 차태현을 끌고가는 감독이 버거워보인다.  몰입감있는 연출과 대사가 압권이다.  평범한 삶을 거부한 천생 살인자 이야기. 스타워즈 빰치는 반전이 있다. 화려한 액션씬이 통쾌.  명작. 사랑으로 세계를 구한다 유치하지만 단순하고 명확한 메세지  아름다운 사랑이야기. 달달한 로맨스 가 땡기는 날 강추  비논리적인 스토리. 일단 두목이 부두목의 혐의를 밝히지 못할 가능성을 염두하지 않음. 부두목의 취미를 알고있었다는것도 말이 안됨. 때마침 발생한 재판과 승진 등등 앞뒤가 전혀 안 맞아.  영상미, 몰입도 좋지만, 메세지는 불만족. 악인도 운만좋으면 잘산다는 해석이 가능.  남녀가 은행떨다 잡힌다. 끝. 2시간은 압축해서  20분짜리로 편집했어야 한다.  중간에 졸려서 잣다. 잘 잣다.  몰입도있는 영화. 하지만 해석은 각자알아서 식의 산만하고 불분명한 메세지는 장단이 있다.  억눌린 화를 푸는 영화. 영화만이 가능한 이야기다.  흔한 범죄느와르를 이렇게 몰입도있게 끌고간다는게 대단하다.  즐거운 상상의 영화. 근데 뒤가 찝찝하고 전하는 메세지도 모르겠다.  뻔한 스토리, 뻔한 영상, 뻔한 연기, 뻔한 배우. 너무 정직한 영화.  삶의 의미를 잃고 도박에 빠진 자가 부모고 도덕이고 내던지지만, 사랑만은 포기하지 않는다. 음악의 선곡과 영상미는 좋았다.  권총들고 소총에 맞짱뜨는영화. 어이없는 스토리는 둘째치고 구닥다리 영상은 정체를 알수없다.  기독교적 세계관에 대한 이해없이는 보기힘든 영화다. 사탄이란 존재를 상정하고 인간의 도덕성을 이야기하는 허황된 이야기이다. 그러나 그런점을 수용하고 보면 수작임에 틀림없다.  긴장감넘치는 영상미와 편집기술이 수준 높은 영화. 영화의 반전은 바로 핑크!  국가권력이 무엇인지, 대한민국에서 정의란 무엇인지. 정확하고 분명한 메세지를 매우 현실적으로 표현했다. 한국영화사에 길이남을 위대한 작품이다.  천재적인 작품이다. 코미디인데 대사와 상황속에 묻어나는 슬픔. 사랑을 갈구하는 인간의 본성을 솔직한 메세지로 담았다. 자즤깔까는 러시아어로 라이타이다.  친구같은 건달깡패 3류영화인줄 알았는데 좋은 작품이었다. 이기적이고 모순된 악한 인간들속에서 순수한 신념을 지키는 인물들의 이야기가 전해주는 메세지도 굿!  감성과 영상미가 살아있다. 무엇보다 독특하다. 한국영화의 횟을 그을 명작.  이 영화를 돈주고 보신분들께 심심한 위로를 전합니다.  재미없고 행복하고 사랑스러운 영화.  화려한 불량식품. 김강우가 약한사발 들이키고 연기하는덕뿐에 그나마 몰입할 수 있었다.  시대의 변화를 맞이하는 인물들의 이야기이다. 그 시대를 잘 녹여냈다. 의상 및 화면구성은 한폭의 그림을 보는것 같다.  좋은 영화다 오랫만에 영화다운 한국영화가 나온것 같다.  시간이 지나도 기억되는 작품을 명작이라고 한다면 이 영화는 명작임에 틀림없다  정말 흘륭한 작품이다. 중국현대사를 관통하는 사회와 개인에 대한 이야기 이다. 최근 급격하게 우경화되는 대한민국의 정치현실에 비춰볼때 다시한번 이 시대에 개인들이 지켜야할 가치와 신념에 대한 통찰의 메세지를 주는 영화라고 생각한다.  싸이코패스 영화. 김혜수가 빗속에서 제사지낼때가 영화의 앤딩이었다. 훌륭한 배우들을 가지고 쓰레기를 만든 감독께 박수를 보낸다.  기독교와 정치 두 비이성의 시대에 대한 이야기이다. 썩어빠진 정치인과 기독교인에 의해 무너지는 사람들에 대한 이야기이기도 하다. 특히 개독들은 꼭 봐야할 명작이다.  배우, 배경설정 의상은 완벽한데 감독 시나리오가 쓰레기.  재판이 사기, 야만적이다. 예초에 생명을 위협하는 계약은 무효. 대출금은 부당이득반환. 재판장이 기소되지 않은 형벌을 다뤄서 불고불리원칙 위배. 개종을 강요한것도 종교의 자유침해로 당연무효.  몰입감 쩌는 영화다...  인생의 여정을 함께하는 가족의 의미를 생각해보게 하는 영화.  한국 기독교의 탐욕을 고발한 양심있는 목소리  쌍팔년도 깡패영화. 21세기에 나와서는 안될 영화였다.  편집만으로도 영화는 새롭게 태어난다는걸 보여준다. 단순한 카메라동선, 단순한 영어대사가 영상미로 표현될 수 있다니 놀랍다.  애절하면서 웃기는 슬픈이야기  지루하고 볼거리도 없다. 전달하고자 하는 메세지도 없다.  황당한 스토리, 복수를 하려고 접근했는데 뜬금없이 큰건을 물어다주는 상대방, 5만원권을 홈쳐서 겉면에 인쇄를 해서 다시 홈치는데 그냥 애초에 홈칠때 가져가지 왜?. 조폭과 경찰이 싸우는데 도대체 왜 싸우지? 여자주인공은 뜬금없이 날라온 돈이 좋아요?  뻔한결과에 만족하고 억지라도 울고 싶은분께 권합니다.  1968년 미국의 대연방법원의 판결을 재구성한 영화이다.  "
" 잡화점의 할아버지 마지막에 나온 편지 대사 너무 좋았어요. 그게 인상적이었고 위로가 됐어요.  전두환은 처벌 받아야 할것이며, 고 위르겐 힌츠페터 감사드립니다.518 민주항쟁은 잊혀져서는 안되는 역사입니다.  사랑이 때문에 일욜이 기달려져요 장준우도 보고싶구요♥  너무 슬퍼서 눈물이 나왔어요일본군 위안부 할먼들 하늘에서 좋은곳 가셨음 좋겠어요나중에 다시 인간으로 태어나면 다시는 그런 아픔을 느끼지 않았음좋겠어요일본은 여전히 적반하장  하정우 연기 굿정부쪽 완전 공감랄까예나지금이나변화없는 고위간부층  손에 땀 쥐게 한 영화강추입니다-  스토리가 탄탄했다 눈을 뗄 수가 없었다마지막 반전 대박이었음 2탄도 만약 나오면 보고싶다  첨엔 잼있어지다가 중반부터 점점 지루해지면서 엔딩은 허무했다  오늘 무한도전 덕분에 역사에 대해 잘 알아야겠다는 생각을 했습니다.정부가 해야할 것을 무한도전 예능프로그램이 했네요앞으로 더 좋은 프로그램이 되길 바랍니다역사공부도 열심히 해야겠습니다지필지기면 백전백승이니-  반전이었다  3D로 봤는데 스릴 너무 넘침!!!  날마다 각시탈이 기다려지는 수, 목요일 드라마!!  마지막부분이 좀 허망했달까.......  보면서 느낀게 사회는 약한자편이 아닌, 강한자의 편. 연기자들 정말 대단 진짜 가해자 같았어요  엔딩이 뻔할 뻔자인 영화임에도 불구하고, 만점 주는 이유가 배우들의 연기였다.  "
그냥 집에서 볼만한 킬링타임용.  사운드 소리만으로 집중을 해버리는 대단한 핵 잠수함 영화였다 인물들의 심리적인 연기력을 아주 잘 그려냈다  정말 재밌게 봤다 마지막은 사이다!  마지막에 여왕이랑 제대로 붙는걸 기대했는데 여왕 부활까지의 과정이 아쉬웠다  감동+웃음 가슴 따뜻한 영화 잘 봤습니다  우리말울 지키고 사랑하자  엄태구가 서울 차 번호판을 봤음에도 그냥 가라고 한 건 무슨 의미일까  이선균은 연기하지 마라 진짜 개판 영화임 안 보는 걸 추천함  극장에서 한번 보고 싶다   범블비 계란 차 부술 때 웃겨듸질 뻔  연기력 대박 김윤석 주지훈 굿굿 영화에 정말 집중했던건 오랜만이였음  심장약한사람 보면 안됨  반전의 반전 충격 그이상  스릴넘치고 좋았음 ㅋㅋㅋㅋ 굿굿  지가 안전벨트 안해놓고 나한테 그래  영화보면서 손발을 움직이긴 처음  오토바이 액션은 정말 끝내줬다  2시간동안 초집중하고 봤다 꿀잼이다  상영관좀 늘려라....  소방관분들 고맙습니다  마지막에 태풍오는데 질주는 분노의질주가 생각났음  보고 느낀건 형제 자매에 대한 소중함....  기대하고보면 안됨 너무 노잼임  웃음기 사라지고 몸던지며 싸우는 최고의 액션 잘봤습니다  자움 콜랏 세라 감독에 리암니슨이면 액션은 말다했지 ㅋㅋㅋㅋ  테이큰엄마버전이네ㅋㅋ  재밌다라기보단 그냥 실화를 잘 만든 느낌 이해하기가 좀 힘들었음  영화 꼭 보세요 원자력 폭발이 얼마나 위험한지 대책 똑바로 못하는 정부가 무능하네요 지금 시국에 꼭 봐야될 영화입니다  
"더 이상 삶의 의미를 찾을 수 없는 순간에도, 예상치 못한 곳에서의 사랑이 존재함을.  가능한 많은 사람이 보았으면 한다. 지금 어딘가에서는 누군가는 이런 삶을 살고 있다는 걸 잊지않도록. 그리고 다시금 이러한 세상에 대해 생각해봤으면. 먹먹함에 크레딧이 모두 올라갈 때까지 멈추지 않던 눈물.  큰 기대없이 조승우의 연기를 보러 간다면 추천. 관상에 비해서는 아쉬운 스토리.  스토리 자체는 약할 수 있지만 너무 멋진 배우들 덕에 빠져서 봤습니다 ㅠㅠ  이병헌 나와서 믿고 봤는데, 박정민에 윤여정에 대사도 영화의 전개까지 담백했습니다. 보고나서 기분좋고 마음 훈훈해지는 영화! 진부한 스토리지만 내내 진부하지 않게 느껴지던..일단 그냥 추천.  연기력 좋은 배우들로 몰입이 잘 되고 알고 있는 사건이지만 보면서 또 뭉클해지는 영화  하나의 사건을 갖고 전개하는데도 부자연스러워서 이야기 몰입하는데 어려웠어요 그리고 혹시 감동포인트가 부성애였다면..억지스러운느낌에 개인적으로는 공감하기 어려웠습니다. 호불호가 갈릴듯한 영화.  개인적으로 혹성탈출 시리즈를 보면서 큰 반전이 없어도지루한 적이 없었음. 이번 편도 적지 않은 분량인데도몰입해서 봤다  송강호의 연기는 정말...어휴 표정만으로도 울컥.다들 꼭 보셨으면 좋겠습니다. 실화라 감동이 두배.   눈호강하는 박서준, 강하늘 나오는 가벼운 청춘영화겠지 생각했지만! 영화에서 다루는 소재는 가볍지 않았다는 점.보고나서도 여러가지 생각할 여운을 남겨주는 영화! 무엇보다 두배우의 #찰떡같은 콤비는 #사랑입니다  아픈 역사를 이렇게 밖에 그려낼 수 없었는가 하는 아쉬운마음이 크다. 울림없는, 진부한 상업영화와 다른 게 무엇인가..  기대없이 트랜스포머 시리즈를 원래 보던 사람이면 무난함  놀란 감독은 놀라울 뿐 장면하나하나 놓칠게 없는..몰입력 최고.  담담히 소박하게 맘을 흔드는 영화.  끝나고 나면 언젠지모르게 위로받고 가는 기분!  윤동주라는 시인을 통해 개인과 그 시대의 아픔을 느낄 수 있었던 영화 그리고  흑백필름이 너무나 잘 어울리는 영화  동주 .  그들을 잊지않고 기억하기위해 봐야할 영화.  혹성탈출 시리즈를 봐 온 사람으로서, 전 작품과 잘 연결되기도 하고  스토리도 탄탄! ㅜㅜ그리고 영화의 CG는...새삼스레 대단하다싶었다.  벌써 다음편을 기다리게 되는 영화.  은근하게 소소하게 보는 내내 나를 행복하게 만들어준 영화:)  정말...끝나고 먹먹하고 아련하고 뭐라 말해야될지 모르겠지만..펑펑울었습니다. 다 짐작했던 내용이고 결말도 당연히 이럴꺼 같았는데  왜이리 눈물이 나던지 ㅠㅠㅠㅠ동화같은 내용에 영상미도 더해져서 정말 시간가는지도 몰랐습니다. 두배우도 너무 예쁘고  기대할게요!!이준기화이팅^^!!  "
"신파극만 좀 줄였다면 10점을 줬을텐데..ㅜㅜ  신선하지 않은 식재료 위에 자극적이고 강렬한 색감의 조미료를 아낌없이 마구 뿌려놓은 음식을 먹은 듯 하다.영화 악녀가 보고 배웠으면 하는 롱테이크씬 등이 압권이지만 정작 스토리가 더 중요했어야 할 영화가 아니었는가  평점중에 그 누구도 이 영화의 구조에 대해 '비판'하지 않는다 다만 앞부분의 불쾌한 장면 하나만을 '비난' 할 뿐.영화 자체는 내부자들 악마를보았다 의뢰인 제보자 등이 떠오르는 재미없지도 않고 나쁘지도 않은 영화다.부디 성숙한 '비판  웃음포인트가 심각한 상황 중간중간에 끼어 있어 다소 불편함이 느껴지지만 타격감 있는 액션과 빠른전개로 제2의 투캅스를 꿈꾼다  제임스완의 진화된 공포  어찌 손으로 하늘을 가릴 수 있다고 믿는가. 군부의 그 덜떨어진 믿음에 저항하며 민주주의를 포기하지 않았던광주시민들께 애도와 경애를 표합니다  47미터 아래에 가라앉은듯 보는 내내 갑갑한 느낌이 든다. 분명히 상어나 공포스러운 상황 때문만은 아닌 갑갑함.  앞으로 마블유니버스에서 계속  만날 수 있길!  영화에 나오는 일본인들이 진짜 일본인인줄 알았다  액션장면이 포인트인 영화인데 한가지 촬영기법을 영화 내내 남발해댄다.카메라를 화면 다 가릴때까지 가까이 들이밀고 장면전환하며 다시 카메라가 뒤로 빠지는 촬영기법. 출처불명인 액션스쿨 특유의 초라한 액션에 가짜롱테이크 남발이 식상함을 배가시킨다  부족한 명분, 허나 그것을 뛰어넘는 화려한 액션!  무난한 갈등, 무난한 등산, 무난한 고립  인종차별의 끝은 어디인가  38년만에 밝혀지는 에일리언의 기원  무난한 유머, 무난한 액션, 무난한 연결점이 있는 영화  원작의 재해석 없이 어린시절 봤던 애니메이션 그대로를 다시 보여준 느낌. 그 부분이 강점인 동시에 아쉬움을 주는 영화  돌아와요 로건형님ㅜㅜ  시리즈물이란걸 알고 봤다면 더 좋았을듯  신비로운 장어미스터리!  3시간에 육박하는 상영시간이 에러입니다. 영화제작에 문외한인 제가 보기에도 불필요한 장면, 질질 끄는 장면이 너무 많아요.화려한 전투씬과 전투씬 사이를 이어주는 스토리도 전개가 굉장히 느리구요. 다운받고 1시간씩 나눠서 봐야될 영화같네요  화려한 비쥬얼과 사운드의 집대성,약간지루한 스토리는빼더라도 최소 8점대후반은 됨  심하잖아 진짜..스토리와 액션비율 9:1에 9인 스토리도 진부하고 액션마저 진부하다  양질의 킬링타임용 영화  한번씩은본기존영화들의시나리오,연출을 흡수,재탄생 시킨듯한 신선함.지루할틈이없음  포스터보고 매트릭스+다크나이트를 상상한다면 엄청난오산.. 빠른 전개가 필요한 영화  암만못줘도8점후반대영화같습니다 참혹함을 보여주지만 슬픔을 자아내는영화네요  초중반부까진괜찮은데후반부로갈수록지루해짐...장면장면을질질끄는데보기가피곤하다  노크감독이 바디감독이랑 친구먹었니..지겹다계속나오는연출제로놀래킴뿐인공포영화  야..도마위에 새우가 피흘리며발발떠는게 제일무서웠어 빵점못주는게 원통스럽다  "
"보면서 너무 화가났음.요즘 뉴스에 나오는 인간이 자꾸 떠올라서. 그 인간 하나때문에 왜 무고한 사람들이 죽어야했는지...광주분들은 어떻게 가족들을 잃고 이 시간까지 살아오셨는지... 그 인간 꼭  벌받았음 좋겠다.  어벤져스랑 비교하면 대 실망ㅠ  기대를 저버리지 않았음. 난 씨리즈 중 제일 스펙떠클한듯~ 시간 되면 또 보러가고싶네. 토르 왜케 좋아~  때 늦게 봤지만 역시~느무 재밌게 봤음요.토르 라그나로크 보고선 아! 했던 ㅎㅎ 뭐하나 빠짐없네요.오이 오빠 진짜 닥터스트레인지인줄~  1,2편보단 덜 재밌었네요.약간 억지스런 웃음  유도하는 대사들과.뚝뚝 끊어지는 내용들.그래도 내가좋아하는 햄식씨와 히들씨가 나와서 좋았어요 .  "
"올해의 월척 같은 영화.작품성, 스토리 개연성, 연기력, OST, 영상미 단 한군데도 모자란 게 없는 영화  걸복동인가 관람객 10점이 10점이 아니네  평 안좋아서 기대 안했는데 , 영화 보고 나면 생각 달라져요. 전 개인적으로 진짜 재밌고 잘 봤다고 생각합니다.  작품성 예술성 만점..지루하지도 않고 한 사람의 일생을 잘 담은 듯  개인적으로 재밌게 봤습니다. 세도정치의 폐단을 풍수지리와 잘 연결시켜서 역사의 흐름까지 일관된 스토리지성 조승우 등 연기도 좋았습니다.  방금 보고 왔는데 정치색 강하긴 한디 볼만해요+!!  2017년 최고의 영화  코미디 장면은 없지만 순수 역사만 다룬 영화 개인적으로 두 충신의 대립과 왕의 우유부단함을 잘 표현했다고 생각  5 18 민주화운동....팩트 영화 그냥 보3  광해군을 다시 보게 만듦  올해 영화중 가장 감동적  그냥 완전 재미있음 대박  우와진짜,,,영화관에서볼만한영화에요 재미도잇고감동도잇고 삶을한번되돌아보게하는 주위에분들도우시더라고요..저도울엇고요  "
연기력 대사하나하나 ost도 몰입도가 좋았음  조커가 한편으로는 불쌍했다  정우성은 똥개 연기는 짱이였음  원신연 감독 봉오동전투 살인자의기억법 만든감독이네 이때 교수역한분 연기잘한다고생각했었음 불편하지만 메세지가담겨있다고생각  솔직히 너무 잘아는내용이라 별다를게없어서 지루했음 애니가 훨씬 재밌음  황석희 번역 유쾌하게 가족끼리 볼수있다 어벤져스보다 더 재밌음  가족과  즐겁게 웃으면서 볼수있는영화 류승룡 연기 쩔어  빠른전개는 없지만 흡입력있는 연기와 반전이 볼만함 설경구 연기 미친듯 올드보이 느낌있었음 최고  오늘 남편이랑 봤는데 둘다 보고나서 먹먹했어요 저희도 데모 세대이지만 그당시 상황이 너무 안타까워서 눈물이 났어요 그때 택시기사 김사복님과 독일 기자분 감사합니다. 꼭 한번 보세요 다들  별 1개도 아까운 영화  그많은 상영관 그 많은 돈으로 이런식으로밖에 영화를 못만들었다는게 너무 속상하네요 이번에 배우들도  다시보게됨  DC 아 ...그냥 반이상 잠을 잠 옆에분은 코도 골음 ㅋㅋㅋ  일제의 만행은 기필코 잊어서는 안된다 과거의 얘기가아닌 현재의 이야기입니다. 꼭보세요 정말 끝나고도 울면서 못나가는분들 많았습니다. 우리시대의 이야기이고 우리아이들이 봐야할영화입니다.  cgv는 이런영화를 개봉안하네 상업적인돈되는영화만개봉해서 점유하지말아라  휴잭맨 없는 엑스맨이라 ㅠ  정말 박평식때문에 내가 10점준다 어렵게만든애니개봉하는데평점저따위로밖에못다는니가 평론가라는게 영화계가 썩은거지  예전에 휴먼다큐 사람이 좋다 다큐보면서 울었었는데 고인이 되신 박무택님 이야기를 영화로 만들었군요 엄홍길 대장님 눈물 글썽이시던거 생각나던데  영화 보고싶네요 연기력 기대됩니다.  이번에도 차씨형제가 뭉쳤군요 기대합니다.  우선 배우들의연기에 놀라고 이런장르소재를지루하지않게 긴장감있게 잘만든거에대해10점주고싶다다시봐도무서움후반부구마의식할때남편손잡고봄  마지막이 정말너무나도가슴아픈영화였다 배우신현빈씨의연기가 최고였어요!  너무 무겁지 않고 미국식유머와 지혜가 엿보이는영화 근데 약간 중국을 너무 겨냥한듯 의식함  킬링타임용 그냥 볼만한영화 밀라요보비치 눈빛이 참멋짐 평식이평점은 보지마세요 ㅋ  손현주 믿고 보는 배우!  알바풀었나 평점너무높음1편기대하고 봤다가 처음에 좀비나올때 30분정도 그냥보다가 너무지루해서 빨리끝나길 기다린영화 중간에 화장실갔다오고 그냥막 졸면서봤네요 여주땜에마지막에 멘붕오는영화네  추석날 가족이랑 가서 봤는데 그냥저냥 볼만한정도였음 코믹도아니고힐링되는교훈을주는것도딱히아니고 그냥 킬링타임용  정말 감동적으로 재밌게 봤어요 사춘기소녀의감성도 느낄수있고 가족애도 느낄수있었습니다. ost도 너무좋습니다.  킬링용 재미있네요  제이크 질렌할 권투연기잘함  그냥 단순히 가볍고 웃긴 코믹 영화라고 볼수도 있겠지만 나의결혼관이나 내친구들 내가 살아온 인생에 대해서도 다시한번 생각해볼수 있는영화임  생각보다 재밌고 보고 난뒤 생각많이하게하는 영화다  쓰리썸 나잇보다 화끈한 영화!  화려함속에 지루함 그냥 기대정말안하고봐야함  마지막 반전도 재밌었지만 저런스토리에 연출을 재밌있게 지루하지 않게 만들어서 끝까지 궁금하게 재밌게봄  평론가들은 머리로 영화를 보지만 관람객들은 가슴으로 영화를 보고 느꼈다 배우의 연기며 노래하나하나가 다 와닿는다  이영화 다시봐도 너무 소중한 영화입니다. 엄마로써 가슴이 아프면서도 많은걸 반성하게 되는 영화다  
"보는 내내 온몸에 소름이 ㅋㅋ  영화 재밌게봤습니다.  영화 재밌게봤습니다.  영화 재밌게봤습니다.  스토리는 1편 , 웃음은 2편  1점 주는것도 아깝다.  역시 송강호! 중간중간에 웃음 코드도 있고 너무 슬프네요... 오랜만에 인생영화 !  제대로된 액션영화! 재밌다. 영화관에서 봤는데 내옆에 앉은 사람이 여자라서 그또한 좋았다.  치외법권.... 재밌게봤다  오랜만에 시간 나길래 봤는데, 엄청 재밌네요.  하.. .. 이런류 영화 좋음.. 아련하네요.  말이 안되는데 말이되네  역사에 관한영화라서 좋았고, 앞으로도 이런영화가 많이만들어졌으면 좋겠네요.  "
"내 돈주고 안본게 그나마 위안...  짜임새없는시나리오위에각자다따로노는연기....  몸에 좋은 음식이라도 맛이 있어야. . .  누구의시점으로 바라본건지 애매하다. . .  천사도 보았으면......ㅋ  뭔가 부족하다.........  아!!!이런 이유로 로이 밀러가 제이슨 본이 되었구나(본씨리즈의 리붓으로 봐도 무방)  조금 만 더 진지했더라면........  '노벨영화상'이 없는 것이 안타까울 따름이다~  최동훈 그가 만든 영화라 믿고 싶지 않았다......산만함 속에 김윤석만 빛났다......  재미있게 잘 보았습니다^^채민기 감독님 다음 작품 기대하겠습니다^^홧팅~  파송송계란탁+라디오스타의 적절한 버무림??  헐리우드 영화의 진정한 무서움을 보았다~  뭔가 아쉽지만.....볼만했습니다.^^  3놈의 액션은 있는데......그 이상을 원한다면 무리일듯.........  재미있었습니다^^  재밌었어요^^  유부남이 된 '제이슨 본'의 딸 구출기  시나리오를 보고 영화를 봤는데, 잘 만들었네요^^  전설의 고향의 영화화~  "
"노래가 너무 많아서 졸렸지만 역시 좋았어요.  전 재미있고 영상미도 이뻐서 만족합니다.  너무 좋았어요. 마지막에 울었...  완전 최고^^꼭 극장에서 보세요.  그냥 웃긴데 왜 이렇게까지 인기가 있나..싶은 생각.  역시나 재미있고 감동적인...:)  재밌었어요. 역시 실망시키지 않아요.  가슴이 먹먹했습니다. 추천합니다.  처음 극장판으로 봤는데 재미있었어요. 근데 외계인 정말 이상하게 생겼어요 ;;;  너무 이뻤고 재미있었어요 :)  개인적으로 전 불호...왜 인기있는지도 모르겠다.  전 엄지원씨 연기가 더욱 좋았어요.  재밌어요 :)동물과의 호흡이 찰떡궁합이네요.  상영영화관을 찾는 것도 자막 상영 시간대를 찾는 것도 힘들었지만,,,, 시각적인 영상미가 단순히 화려한 것만이 아닌 따뜻한 느낌이 좋았어요. 게다가 거인 아저씨의 온화한 미소가 아직까지 기억에 남아요. 거기에 훌륭한?! 어휘 구사력까지..좋았어요.  중간에 조금 루즈한 느낌 들어 9점. 그래도 좋았어요 :)  어느 순간 자고 있었다그래서 그냥 나왔다  손예진씨 눈물연기는 단연코 최고에요.  유쾌 상쾌 통쾌 했어요....:)어제 봤던 도리를 찾아서 보단 김선달을 추천합니다.  전 별로 모르겠어요....어서 끝나라 는 생각으로 봤어요.  웅장합니다. 끝.  영상이 너무 이뻐 보는 재미가 있었어요. 심장이 쫄깃쫄깃 쿵쾅쿵쾅..게다가 감동까지 있었네요. 울컥하기도 했다는..추천합니다.  여운이 오래도록 남을 영화에요 ^^  차라리 비긴어게인이 나은 듯....ost도 별로 기억에 남는게 없어요.  잘 보았습니다. 할망....  끝부분으로 갈수록 지루한 면이 있었으나감동적이고 슬펐어요.  재미와 감동의 명작이에요.  그냥 그래요 그나마 조조로 봐서 돈이 덜 아까운..그래도 아깝다  전 재미있었어요. 강동원이 돋보이긴 하더이다.  보고 싶었는데 보길 잘 했어요.  너무 재밌었어요 ^^^^  볼만해요 한번은...  좀 허무한...  의미있게 보았어요.  무슨 내용인지 모르겠음  "
"다까끼 마사오 헤드샷 좋았구요. 전대가리 수준을 잘 보여주었습니다ㅎㅎ 작품도 좋고 이병헌 연기 기가 막힙니다.  평점 테러한것들 꼭 영화속 사대부들 같네..ㅎㅎ 영화는 재미있게 봤습니다. 스님이 도와줬든 아니든 역사가 바뀌나? 그냥 재미로 보세요. 그러면 됩니다.  별로임. 마블의 이름에 걸 맞지 않음.  노무현은 지키지 못하였지만 그의 절친 문재인은 지켜야 한다.  사이비 신천지 교주 이만희는 곧 죽게 될 것이고 지옥불에 들어갈 것이다...  재밌게 봤습니다. 한글은 역시 대한민국의 자랑입니다.  정말 마음이 힐링 되는 영화입니다.  전두환이는 꼭 갈기갈기 찢여 죽여야한다.  정말 재밌게 봤습니다.  영화 잘봤습니다. 시대의 아픔이라는건 개뿔.. 전대가리 사형해야 합니다.  정말 잘 봤습니다.. 박열에 대해서도 처음 알게 되었고요.. 감사합니다. 대한민국을 위해 목숨바친 영웅들께 진심으로 감사드립니다.  영화 잘봤습니다. 노무현 대통령님 보고싶습니다..  영화는 괜찮았는데.. 감독 때문에 망했군요..ㅉㅉ  김옥빈 고생했다~~ 정말 재미있게 봤다~~  재미있었고,, 경기는 박진감 넘쳤고,, 마지막은 감동이었다..  최고네요. ㅎ?ㅎㅣ?ㅣ가ㅎ?ㅎㅣ나다ㅎㅣㅎ  재밌게 잘 봤습니다. 최민식 연기도 좋고 아들 석이도 재밌고 대호도 역시~  반신반인의 대구의 신 다까끼 마사오가 생각나는군요..  스릴 있고 재미있네요. 내용이며, 배우들 연기도 좋고 영상과 음악도 좋고..  흠잡을거 하나없음.  정말 재미있게 봤습니다. 한국에서 이런영화가 나오다니.. 감독님 정말 대단하십니다.  정말 재밌게 봤습니다~!  이맹박 스럽다... 에휴...  정말 다까끼 마사오(박정희) 생각난다.. 진심..ㅋㅋ  재밌게 잘봤습니다. 정말 아무것도 안한넘들이 이득 다챙겨 정말 빡쳤네요.. 공길용 김중산씨 정말 수고 하셨습니다. 대단하시고 멋지십니다. 정말 좋은일 하셨네요..  애국으로 백날 떠들어 봤자 정치적 영화 그 이상 그 이하도 아니다. 전사자들을 정치적으로 이용말라. 그들의 희생을 기리며,, 그들의 희생은 숭고하다. 다만 영화가 정치적이라 1점준다  나 정말 점수 후하게 주는거야...ㅡㅡ;;  향수를 일으키는 영화,,,ㅋㅋ 첫판에 김무성 아들 뭐냐? 첫판부터 에러다..  ㅎㅎ 재밌따 재밌다 재밌다10자~~~  정말 이럴수 있냐.. 몰입도  장난아니다.. 영화보면서 이렇게 깜짝 놀란적 처음인거 같다.. 재밌다고 표현하기보다 위대하다..  ㅋㅋㅋ 졸라 멋있네.. 와우.. 재밌게 봤음 ㅋㅋ  정말 재밌다~~ㅎㅎㅎ  재밌게 잘 봤습니다!!!ㅋㅋ  즐겁게 잘 보았습니다~~~.. 벌써 끓여 먹은거에요??ㅋ  쓰레기 영화,,, 왜 망했는 줄 알겠따.. 정말 보지마라.. 진심..  남의 일에 방관하다가는,,, 언젠가 내 목을 조일것이다..  마블영화를 기대하는 사람에게는 최악의 영화.. 주인공 싸움 졸라 못한다.  정말 진심으로 재밌게 봤습니다..ㅋㅋㅋ 심장이 계속 쫄깃해 지네요 ㅋㅋ  보는 사람마다 다르긴 하겠지만. 나는 재미있게 봤다.. 슬프고 아련하네.. 조보아 너무 이쁘다.  정말 재미있다..ㅋㅋ 역시 심은경ㅋㅋ  진한 남자이야기.. 저런 사랑 해보고 싶네~  소방 일 하는 사람으로서 잘 보았습니다.  정말 재밌네요.. 일베충들한테 속지 마시길 ㅋㅋ  평점이 낮은 건 정말 일베충 때문인것 같다.. 흥미진진하면서 애잔하고, 가슴이 아프다..  진짜 재미있네... 와우... 솔직히 흥미 진진하다..  안타깝다.. 좆선...  발끈해가 잡으면 이시대로 돌아간다. 장담한다 젊은이들 꼭봐라. 그리고 투표하라.  절대 권력 사법부.. 나도 당신도 주인공이 될수가 있다.  ㅋㅋ 천하무적이야..ㅋ  재밌다.. 흥미롭다..ㅋ  판타지, 멜로, 스릴러, 유머까지.. 최고다.. 2편은 미흡했지만 3편은 다르다!  진짜 대박이다.. 완전 재미있어.. 한장면 한장면 놓칠게 없다.  ㅎㅎ 괜찮네요~  쵝오~  네이버 평점보고 재미 없을줄 알았는데.. 재미있는데~ 이상하네~ㅎ  재미와 감동.ㅋㅋ 열심히 살아야지..ㅎㅎ 최선을 다해..ㅋㅋ  재밌어..ㅎ  사람마다 좋아하는 장르가 다르긴 하지.. 근데 보통사람들은 좋아할만 한데.. 재밌어!  사람마다 좋아하는 장르가 다르지.. 재미있게 봤음..ㅎㅎ  사람마다 좋아하는 장르가 다르긴 한데 그래도 괜찮고 훈훈한 영화였다.  재미있게 봤따 ㅋ 액션이 킹왕짱인데~ㅎ  트랜스포머에는 약간 못미친다.. 그래도 볼만했따ㅎ  진짜 낚였다... 감독.. 강태공이냐? 이거 완전 다세포 인데..  재미있어요~~ㅎ   재미있는데 잔인해서 좀 짜증.  최고다 정말~~ 찐한 감동..  너무 슬프고 여운을 남긴 영화.. 여친한테 잘해야지..  너무 기대했나봐~ 약간 끝이 허무하면서 부족한것 같다. 하지만 좋아~ㅎ  연인과 보기 좋더라~ㅎ  재미있떠라~ㅋ 묘해~~ㅋ  전두환........... ㅉㅉㅉ   영화는 감동이었음!  충무로 알바들 깝치지 마라.. 정말 재미있는 영화다.  이런 강아지같은 영화가 있나..  이제까지 본영화중 최고  별 5개가 아깝지 않다.  "
진짜 방금 심야로 봤어요  진짜 실화를 바탕으로 해서 그런지 감동이 ..너무잼났어요  우리의 현실과 비교하게 되었습니다 끈까지 책임감있게 이끌어가는 이순신 장군님을 우리 대통령께서도 본받았으면 좋겠습니다  Cj실패작이라지만  봤는 입장에서 멋있고 재밌었는데 왜 실패작이라고하는지  재밌어요!!!  방금 보고나왔습니다 한국사람이면 누구나 봐야합니다 감동 감동 손수건 준비해가세요  방금 보고 왔습니다. 책을 읽은 사람으로써 무슨 내용인지.. 보지말고 책봐요  완전 짱입니다 아는분이보고 추천하길래봤는데 통쾌 감동 완전 안보면 후회하심다  기대안하고봤는데재밌어요..이무기에서 용으로 마지막에 아리랑 감동  
"영화제목때문인지 별 기대안했는데, 역시 송강호는 송강호, 유해진은 역시 유해진이었다.  두 연기파 배우로 인해 영화에 백이십프로 몰입할 수 있었다.  류준열의 연기도 좋았고 토마스 크레취만의 절제된 명품연기도 최고! 다시가서 보고 싶은 영화다~!  설정이 참 신선했던 영화.형제 간의 우애란 게 뭔지 다시 한 번 생각하게끔 만들더군요~.기대 안 했는데 정말 감동적이고 재미있었습니다~!^^  기대에 너무 못미치는 영화. 이선균은 그냥 현대물이 나을듯. 그래도 나중에 검으로 겨룰때는 좀 카리스마있더라고요. 재미도 그저그렇고 감동도 없고 그냥 좀 영화표 아까운 , 본전생각나는 영화 ㅠ ㅠ 다음엔 이선균씨 현대물에서 재미난 영화 찍어주세요. .  보안관, 시종일관 유쾌하네요. 웃음포인트도 있고 지루한지도 전혀 모르게 잘봤습니다. 가볍게 재밌는 영화네요.배우들의 명연기도 돋보였습니다. 강추!!  전체적으로 배우가 맘에 들고 가구들이 저주가 풀렸을때 모습이 괜찮았네요. 아주 잼나게 봤네요. 강추입니다~!  재미있었어요~~!!  재미있었어요~~!!  "
"하....뭔 개소리야  페미논란이고 나발이고 이런걸 다 떠나서 그냥 영화자체가 재미가 없.어.요  마블 11년을 지켜본 팬들에게 바치는 최고의 헌사 THANK YOU STAN LEE!!  단순 색깔론으로 깔정도로 못만든 영화아님 기대에 충분했던 영화  2017~2018 한국영화 중 가장 영화다운 영화. 그리고 이 시대를 살아가는 사람이라면 꼭 한번쯤 봐야할 영화  이게 바로 매튜본 감독이 표현가능한 A급의 B급감성  평점 알바들 다 없어져라 제발  광주사태를 표현한건 좋았지만 후반부의 택시추격신같은 억지스러운 드라마전개는 아직 한국영화가 갈길이 멀다 느껴졌다  번역가 누구냐? 일단 좀 맞아야될거 같은데  히어로물로 이정도까지?  내가 살아가는 하루하루가 얼마나 소중한건지 다시 일깨워준 영화  이때보다 기술력과 CG가 발달된 지금도 이정도 영화를 못만든다  하....어이가 없네  삼전도의 굴욕은 이게 아니다  전작보단 조금 모자란 잔인성, 멀린의 존재감, 그리고 감독은 분명 트럼프대통령을 싫어한다  다른건 모르겠고 유준상 연기진짜 소름돋는다는 말밖에 안나온다  도대체 평점이 왜 이렇게 높은거지? 스토리 개연성이라고는 눈꼽만큼도 없는 작품. 진심 돈아깝다  "
그냥 그래요 하하하하 내용이 이상하게 흘러가요  꿀잼예스잼핵잼  꿀잼핵잼예스잼  지루해요 재미없어요ㅎㅎ  엄청은아니지만 재미있게봤어요ㅎㅎ  긴장감은계속있었지만 찝찝한 기분  장면장면 이재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ  지루해요 영화가 쩜쩜하  억지스러운 부분이 약간 있었지만 전체적으로 재미있었습니다.  
"첨부터 끝까지 신나게 웃고나왔습니당 유쾌하고 즐거운 영화!!  소름이 쫙.. 눈과 귀가 모두 즐거운 영화였습니다!  미션임파서블 시시리즈는 처음보는건데,시원시원한 액션에 시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다 . 무더운 여름날 극장에서 보기에 아주 안성맞춤인 오락영화인듯하네요 !  라라가 매우 귀엽고 섹시하네요  후반부 택시추격전이 좀 억지스러웟던것만 빼면 ,담담해서 더 가슴아리게 표현한 수작입니다..!  이정현은 군사훈련을 어디서 받은거죠..?  정우성 미스캐스팅..너무 올드한 연기, 감정선에 대한 설득력이 떨어져서 극 몰입도가 너무 낮아요..  시원하게 볼수잇는 재밋는 오락영화~ㅎㅎ  재미잇어요! 한번도 본적없엇는데 내영이해하는데 어려움도 없엇구요, 기대하게 만드는 영화네요! 왜 좋아하는디 알것같아용  환상적인 몰입감!! 블랙홀이 너무나아름답게 잘 표현됬구요,인물들 연기도 굿!!  지루했어요ㅜ노래는 좋은데 스토리가 너무뻔한 감성팔이ㅜㅜ  "
1991년 소말리아 수도 모가디슈에서 있었던 반군을 피해서 탈출하는 연출이 좋앗구김윤석배우 허준호배우 조인성배우 구교환배우및 조연배우분들 단역배우들 까지해서 다 자기 맞는 옷을입은듯 연기가 좋앗구이 모가디슈 백미라면 한국최초의 아프리카 올로케이션이 좋앗던것같아요 비주얼이 최고엿구Ost 도 딱 긴장감맞게 배치돼서 좋앗어요영화 잘봣습니다  연출 연기 스토리 영상미 ost 다좋앗습니다  극한직업 정말재미잇게 잘봣습니다마약반5인조 각포지션에맞게 연기잘하셧구요 웃기면서 시간참빨리갓어요 ㅎ극한직업 1000만갑시다 ///  초반에 김윤석 vs 하정우 연기대결이 좋앗구요중반부터 나오는 유해진 김태리 삼촌조카 케미도좋앗구요 그리고 설경구는 영화의 중요한 키를지고잇는사람인데  긴장감을 줘서조앗구요 마지막에는 강동원의 데모대학생의 연기가조앗습니다 영화잘봣습니다2017대작♥  영화재미잇게 잘보앗습니다~~  재미잇게잘보앗구요   무엇보다 사복군인 최귀화님의 악역연기가 인상깊네요  1점이많아서 10점드릴게요 ㅋ  기대안하구 재미잇게 봣네요~  김성수감독영화는 두번다시안본다고급재료가잇다구 요리가잘만들어지나?영상미나 스토리가 영화보다는 2부작드라마보는느낌납니다 내부자들이나 신세계만큼 긴장감두업구 쫀쫀핫만두업구 잔인한신에서 웃음코드이해안가요 정우성배우연기 노답 김성수감독의연출력노답~~  남들이재미없다해도난재미잇게봄난촌놈이니까  신인감독치구 내용이나소재두 좋앗구요하정우가 연기력으로 살린영화이영화 다른배우가 캐스팅됏으면안됄것같네요영화 잘봣습니다  영화 소재 참독특하게 잘만들었습니다스릴러와 블랙코미디와  조화두 괜찬앗구정재영 배우님의  진지함 속에 코미디가너무 멋있스면서  재미잇었습니다박시후  배우님두  첫영화신데  첫단추를잘끼신거 같습니다영화 잘보았습니다 대박나세요조연  이거효모영화아니여 이준기랑 정진영효모라면서 혀모영화  솔직히 재밋던대왕의남자는 효모같더만 이건대박영화  
"그냥 보고나면 기분이 너무 좋아진다,. 다운받아서 우울할때마다 봐야지 ㅠ  이해할 수 없다. 그냥 겟아웃 같은 신박한 영화일뿐 알수가 없다. 난 겟아웃도 이해할 수 없었던 사람이다  감독이 50대에요?구린설정 늙은개그코드 촬영미도 엉망배우들의 여기는 오바정상훈의 과한 캐릭터 설정연기내내 토나왔다...손담비는 예쁘지만 늙었고나머지두배우는 오바하느라 감정이입다망치고공짜로봐서 다행이지아니 공짜여도실ㅎ다절대 전혀 재미없  영화를 내가 볼 줄 모르는건가,..나는 그닥 재미있지 않았다예상되는 반전과 히어로들이 맞서 싸우는스토리 구성이 단순했고 많은 히어로들이 등장했음에도 불구하고액션씬들은 은근히 지루했었다  변요한이 좋아서 봤습니다. 볼게 없네요 솔직히 ㅎ  나만 산만했었나? 영화가?등장인물이 많아서 그렇다고하지만진짜 뭘 보여준게 없음마블은 계속 다음편의 예고편마냥뭘 보여주는게 없어 스토리가..  그냥 항상 보던 쏘우같음..잔인한 것도 이젠 신박하지않았음..마지막 머리 나눠지는건 문어다리 같았음  스토리 라인부터 액션 씨지  걍 완벽 완벽햇는데... 개꿀잼 영화 한번더 보고싶은 그런 작품임 ㅇㅇ 인정  광주 민주화운동을 왜 택시라는 소재를 사용해 이야기하는지 모른채 봤는데 내가 한장면 한장면 보았던 내용들이 실화라는게 너무 소름돋고 멋있었습니다. 특히 총살이 일어나는 전쟁같은 상황에 자신의 전재산인 택시를 받쳐 사람들을 구해내려는 모습이 가장 인상.  시간맞춰 돌아가는 장면인데 옥에티가 있네요 그런 디테일부분과 너무 판타지적인 부분이 자연스럽게 끝맺음을 못맺은것같아 아쉽습니다. 하지만 잘봤습니다./  두시간 금방가고 핵잼 꿀잼 굿굿  아니 그냥  계속 재밌음 ㅇㅇ  솔직히 중간에 조금 지루한 감이 없지않아 있었지만 마지막에 진짜 울컥하는게 눈물닦느라 휴지란 휴지는 다쓴듯 .,. 그렇게 울고나서 보는데 소지섭 나오고 그냥.... 그냥.... 흠...ㅎ 그랬다  현실적이면서도 영화적이다 너무 재밌었다 거짓말없이 담백했던 것 같다  내가 왜 이영화를 육년뒤에 보았느가...  20대초반 남자가 봐도 재밌어요. 저희엄마랑 비슷한또래 분들이나오셔서 조금은 호기심도 가지고 아! 우리엄마도 저럴수있겠구나 하는 신선한충격을받은 영화에요 잘봤습니다~  "
"완전 재밌었어요 ㅋㅋㅋ  그냥 견자단 형님은 최고다  진심 재밌음 이게 왜 이제야 나오는지 ..일본 폭격때리는 맛이 있음  하...감동적이고 재밌고 ㅠㅠ  하..마지막 너무 슬픈듯 ㅠㅠ  하..ㅠ 어린시절 너무 슬프다 ㅠ  마이너스 별점 없나?? 와 1도 아깝다 진짜..시간의 소중함을 깨닫게 해주네 와..ㅆ  재밌어요 진짜 ㅋㅋㅋㅋ  제발..보는건 나 혼자만으로 족하다구...  범죄도시보단 아니지만 재밌었음~ㅋㅋ확실히 윤계상과 다른 악역인지라 상대적으로 비교가 되지만 시원한 액션이 좋았어요~  정말 재밌었음!~ㅋㅋ  그래도 볼만한데;;;;  미션임파서블이 훨씬 더 재밌는듯..  진짜 조용하게 봤는데 시간이 너무 빨리 지나감..  음악이 신나니 영화가 더 재밌네요~  진짜 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ  내가 왜 이 영화를 이제야 봤는지 후회되네...  정말 잘봤어요~ 감동적이면서 재미있어요~!다른분들에게도 보라고 권유해야할정도로 잘봤어요~  재미있으면서~여운이 남네요~  재미있어요ㅋ 웃기기도 하구요~ㅋ  예전 추억도 떠오르고 정말 재밌네요~ㅋ  그냥 저냥 보고 싶다~셜록은 언제 다시 해줄지~ㅋ  그냥저냥 볼만 하네요~ㅋ  진짜 재밌게 봤어요!^^  생각없이 봤는데 정말 재밌네요^^  보고 싶네요~기대되요^^ㅋ  셜록 드라마를 재밌게 본 저로썬 안볼수가 없는 영화네요~ㅋㅋ  재밌네요 예전에 봤으면 더 재밌었을것 같구요~  아~진짜 얼마만인지~!! 추억이 새록새록ㅎ  기대합니다~!!!!!ㅎㅎ~ 대박났으면 좋겠어요~  으리으리으리!!!!!!!!! 내 삶의 의리를 일깨워주는 참된 영화!!!!!!!!!!!!!!!  삶에 대해 다시한번 생각을 해주는 영화였던것같아요 정말 감명깊게 본 애니메이션입니다!  말로 설명하기 어려운,,,op볼때마다 자꾸 소름이돋는..  인시디어스도 꾹 참으면서 봤는데 .. 이건 진짜 .. 너무 무섭네...;;  후세기 외계인들도 보고 놀랄 영화  지금에서야 다 보았네요..이런영화를.....  대박.........ㅋㅋ 처음 예상한게 맞았는데 다시 반전에 .. 막판 또 반전 ㅋ대봑ㅋㅋ  확실히 줄리아의 눈이랑 비교자체가안되는.ㅡㅡ^ 아무튼 상당히 시간이 아까웠음..ㅠ  스토리도 그렇고.. 보는내내 시간이 너무 아까웠음..;;  헐 이영화가 길예르모작품이였었군아 어릴때 보고 눈뒤집어지는줄 알았는데  진짜 스릴있고 배우들의 연기가 .....감동 그 자체였음..대박!!!!! ㅠㅠ  전 정말 재밌게봄!임창정씨는물론 엄지원씨가 너무 이쁘고 귀여움!~완전빠져들었음♥  나라면 어떻게 했을까? 보는내내 집중할 수 밖에 없는 영화라 생각한다~  정말 재밌게 봄..  재밌게 봄..~^^ㅋ  극장에서 못본게 아쉽지만 정말 재밌게 보았어욤..^^!  정재영씨랑 .. 유선씨 나온다니 너무 기대됨(갠적으로 이끼를 너무 재밌게 봐서)^^~  재밌어요..^^공감이 가기도 하고 저도언제저런운명이다가올까설레기도하는그런영화~ㅋ  진짜 장난아니라... 영화가 내포하는 의미적 요소가 많습니다..감명깊게 보았음..ㅠㅠ  재밌었어요~ㅋㅋ~ 도지원씨 너무 이쁜듯~  하마터면 울뻔했네요..ㅜㅜㅜ  정말 너무 기대를 했는데~기대만큼 재밌긴 했어요^^그런데 마지막 부분이 아쉬울따름  정말 재밌게 봤어요~^^ 역시 김윤석아저씨라는 생각이 다시한번 드네염~ 강추!!!!!~~~   배경과 풋풋함과 순수했던 시절이 잔잔히 묻어나는 정말 사랑스런 영화..^^  제일 좋았던건 그림체도 좋았지만 그 그림그림마다 숨어있는 보석같은 OST들..  이건 10점 줄수밖에 없다.....  ㅠ_ㅠ~ 정말 잼있어...그리고 전지현~ 너무이뻐..  말이 필요 없는..훌륭한 영화  "
신선한 촬영구도 그렇지만 그걸 못 따라가는 진부함  진짜 재미없어요.. 감동도 없고 그렇다고 스토리도 없고 이건 뭐...  기대 안 했는데 너무 좋다!  역사영화라는생각없이보면나쁘지않음  송강호가 다 한 영화 송강호로 시작해서 송강호로 끝  와 결말.... 역시 끝까지 봐야 함.  
책은 안 읽어봤지만 책이 더 재밌었을거같다는 생각이 드는 영화다. 기타치면서 노래 부르는데 못불러서 조금 웃기기도 했고 집중도 하락 ㅜㅜ.. 그리고 춤추는 장면은 아..제발 그만 나와 라는 생각이 절로 들었다.  1편보다 재밌었음 강추  최근 영화 중에 제일 재밌게 보고 왔습니다 진짜 강추  
평점이 1점대라 아무 기대 없이 아무 생각없이 봐서 볼만했어요. 일단 우리나라 그래픽이 많이 발전했다는걸 한번더 볼 수 있는 영화였습니다. 중간과 끝에 하정우배우님이랑 이병헌배우님이 정말 캐리했다고 볼 수있는 영화였습니다. 중간중간 음? 갑자기?하는 부분은 있지만 배우님들의 연기력때문에 슥슥 넘어갔네요. 북한욕하고 미국욕하고 할건 뭐.. 북한은 이병헌씨뿐이 안나와서 저는 욕할건 없네요. 그외는 뭐 그럭저럭 볼만합니다. 이기적인 세상이 돌아가는걸 볼 수 있었습니다.  아기사자랑 티몬이 귀여웠다  cg랑 배우들 열일 한건 알겠는데 대사들이 올드하다..  좋은 재료 가져다가 이렇게 만들다니.. 아무런 개연성없는 장면 전환이 매우 당황 스러웠음. 배우들때문에 6점.  허리가 너무나 아프고 시간이 너무 안 갔던 영화. 기대했는데 요따구로 만들다니..ㅋ  보고나서도 가슴에 깊은 여운이 남는 영화  아 진짜 너무 재밋었습니다. 감동과 공감과 재미를 두루두루 보여주었네요. 너무 빠져들어서 콜라 한모금도 안마셨네요!!  
가족과 방ㅅ낙에 보믄 아주좋은 영화입니다  강추요  시간가는줄 모르고 봤네요웅장함은 최고요 !  그냥 아이들은 볼만하네요  시간가는줄 모르고 홀릭됨  아이와 함께 좋아요  아이와 함께 보믄 딱 좋아요ㅡ  맘 아픈 역사를 알게해주네요  잔잔하고 평범해요 나름 보통  열연하신 주연님들 고생하셨어요 맘아픈 과거사라 평점은 만점   시간가는줄 모르고 몰두했네요 즐거워요  아이들과 함께 보면 더욱 좋아요 조금 웃기고 완젼감동적입니다   내용이 어지럽고 지루했네요 시간 아까워요 송강호 혼자만의 주연 영화였어요  단순하게 시간 낭비 였음  정말 재밌어요 손예진 연기 감동 이네요  정말로 어쳐구니없이 허무한영화 시간 아까움  환상적인 애니매이션 아름다운 음악과 그림 아이들 사람들 맘에 사랑을 싫어주는 매력이 있는 꼭 보셔야하는 영화입니다  그저그러한내용  지루했네요  간만에 본 영화중  젤 괜찮았어요 ?다른분들 평점 짠거 같아 마음 아프네? 훌륭한 장혁.수애.미르라고 나온 아이 감동 폭풍 많이 울다 감동하고 봤어요 올 여름 이영회 적극추천입니다  
최고의영화입니다 진심..  그저그런영화였던거같아요..보면서잤음... 김성오씨는진짜대단함  개재밌습니다ㅋㅋ재미나게잘봤어요 근데중간중간나오는 좀비는 어디서만들어진건가욤 3탄기대되여ㅋㅋ  대박그자체ㅋㅋ잼게봤어용 스릴짱짱  막장이긴하지만 소소한웃음코드가있습니다.  재밌네요ㅈ결말이아쉽..ㅠ  진짜재밌게잘봤습니다ㅜㅠ저런연애햐고시퍼요  여자친구랑 꼭한번  봐야될 영화 강추!!! 사랑해♡  너무기대해서그런지 실망도다소크네요ㅠ 끝이넘허무했어요 그래도나름재미는있네요  
"기대를 전혀 안하고 봐서인지 보는 내내 행복했다. 이렇게 멋진 영상미, 감미로운 노래, 중간중간 들어간 개그코드 모든게 잘 어우러졌던 영화!크리스마스에 개봉되었어도 좋았을 것 같다!  너무 심각하고 무거울까봐  차마  보러가지 못하는 분들께도 추천합니다. 송광호와 유해진씨의 코믹연기, 감질맛나는 전라도 사투리, 코믹함과 역사적 진실을 적절히 섞어놓아 부담없이 볼 수 있어요.  일본이 과거의 만행을 인정하지 않는 현 시대에서 영화가 주려했던 메시지는 경솔했고 성급했으며 피해자들에게 크나큰 상처를 줬다. 조선인의 고통만을 부각하는 영화를 만들지 않겠다는 감독과 배우들의 강박감이 만들어낸 비극.  난  솔직히 원데이보다 더 재미있다고 느꼈다!!  사랑한다면  지금  전해야지. 후회하지말고  평점이나 댓글 다소 과장되었단 느낌을 지울 수 없었다.전투씬은 화려하고 눈이 즐거울 뻔 했지만 다소 산만했고 빈약한 스토리텔링으로 지루했다. 한국은 전투씬 일부에서 나오지만 굳이 보기위해 갈 정도는 아니었다. 그래도 모르겠다면 직접 가서 확인하시길.  보는 내내 숨막히고  충격적이었던 전혀 다른 세상 이야기  딱 기대만큼 재미있었어요  솔직히 사토타케루 연기력으로만 보면 싱크100퍼인데 비주얼이 안습.ㅠㅠ 일본애들은 만화를 영화로 만들었다 하면 배우들 비주얼이..10년은 삭아보여서.. 진짜  인물없는듯  멍청해서 그런가 초반부를 집중안하고 봐서 그런가 중간중간 뭐라하는지 모르겠어서...ㅋㅋㅋㅋ 웃프다. 같이 간 오빠는 소름끼쳐하더군요, 저도 하나씩 설명해주니까 오오 했어요 진짜 영화이해능력이 딸리니까 한탄스럽네여..ㅜㅜ  코미디는 많이 웃으면 잘 만든 영화아닌가요?  스토리전개 미진함은 모르겠는데 정말 웃겼어요ㅋㅋ 기대없이 봐서 더 좋았네요ㅋㅋ 문소리 짱ㅋㅋ  네이버평점을 믿을 수 없는 이유. 신기한게 4-6점 같은 평점이 아니라 1점이 판을 치는 것. 내 점수는 7점이지만 별점 테러를 감안하여 10점  제레미레너 팬이라 봤다. 이런 감독의 영화는 안나오는 게 맞다. 배우때문에 1점이라도 준다.ㅠ  많이 재미있었어요 특히 그 철가방 줄임말 읊을때..영화에관계없이  왜 운동권이 빨갱이죠?독재때 민주주의를 외친것도 빨갱이인가? 독재정권하에다시 살고싶다는 마음인가봐요? 당시 대학생들이 저렇게깨어있지않았다면 우리가 이렇게 국민의권리 운운도못했죠  줄거리에 결말만 없었다면 감동적이었겠지..뭐이런  4D로 봤는데 정말 스릴감 쩔었어요ㅋㅋㅋ 근데 2D로 본친구들은 재미없다고 하더군요.  "
크 보다가 너무 답답해서 환장한 1인 몰입감도 떨어지고 전체적으로 복수형 영화 치고는 너무 핵노잼  조조로 보길 잘했다  베뎃 보고 빵터졌다  나랑 똑같은 생각을 하면서 영화를 봤구나 확실히 불면증치료에 굉장히 도움 됩니다 남한산성을 능가할 줄이야 ㅋㅋㅋ지루한 영화 좋아하시는분 강추함  그냥 그저 그래요 내취향의 영화는 아니였음  기대하고 봤지만  너무 기대를...짜증 팍팍 나오네염 무슨 이야기를 하는지 나참 굉장히 피곤한 영화임 알고 보시길  굉장히 재밋게 잘봤어요 반전이 연속이라서 흥미 진진했음 2시간이 금방가던데  극장에서 영화보다가 울컥한건 처음이었는데 너무 슬펐어염 ㅠ..ㅠ 저 시대 정부인간들은 사람이 아닌거같음 악마 그자체 암튼 너무 감동적인 영화 잘봤어염 역시 송강호 영화!!기대를 안져버림!!  오늘 봤는데 진짜 강추강추 엄청 재밋음 영화 몰입도가 장난아님  역시나 스파이더맨 기대한대로 꿀잼임 너무 잼나게 잘봣어염  최근에 봤던 영화중에 최악이네염ㅠ..ㅠ 역대급 쓰랙영화 김수현 봐서 평점은 좀 드림  기대를 너무했나보당 ㅠ..ㅠ..딱히 재밋다고 못하겠음 그냥 그럭저럭 볼만함  진짜 배우들이 아깝다 스토리는 핵노잼 배우들 연기는 완벽...강추할만한 영화는 아니에염 너무 개연성이 떨어지니 몰입도는 별루였음!!  원작하고 넘흐 차이나염...딱히 재밋다고는 못하겠네염 보면서 한숨만 푹푹 ㅠ..ㅠ  
"곽도원씨 지디 노래 부르는거 넘 웃겨요ㅋㅋㅋ다들 연기도 잘하시고 재밌게 잘 봤습니다  재밌어요 배우들이 다 연기를 잘해서 좋았습니당  재밌어요 추천합니당ㅎㅎ  마블리 너무 귀여워요...ㅠㅠㅠㅠ  재밌어용 보세요ㅋㅋ멀린 넘 멋있어요..  등장인물 다 짜증나는 영화 무능의 끝을 보여줌  너무 좋았던 영화ㅠㅠ꼭 보세용 강추!  그냥 그랬어용..ㅎㅎ기대보단별루,,  배우분들이 다들 연기를 잘하셔서 재밌게 잘보고 왔습니다ㅎㅎㅎ  가족들이랑 보고 왔어요 저는 재밌었음!  박서준 강하늘 너무 재밌어요ㅠㅠ케미 폭발..  지창욱 너무 잘생겼어요 얼굴열일..  관람한지 꽤 되었지만..생각이 많아지는 영화  너무 좋은 영화입니다 배우들 연기도 넘 좋았음ㅠㅠ  "
"하악 시계방향 시계방향 마약줘 마약줘  주인공연기만 볼만하고 늘어지고 지루하고 노잼  언플 엄청하드니 해봤자네 폭망  남주혁이면 키 멀대처럼 큰데 그 잇몸나오는애 말하는건가..허참.. 캐스팅이 왜이래  괜히 13만들고 폭망했겠노  관객수164명....ㅎ  페르시아는 선진문명 제국이고 스파르타는 부족국간데 이게 대체 말이되는 내용인가  관객이 1만도 안되는 이유가잇는게다  유경아가 누고? 나이좀 먹은 사람인디.. 이런영화가 있었었노.. 군대에서 빡빡 길때라 몰랐던걸까 ㅎㅎ  낚인새끼들 존니 많노 훗  양키들 키 엄청 속이네.. 로버트드니로가 177이란다 .. 훗  관객 300만에서 멈췃을땐 그만한 이유가 잇는거 아이가  노무현.. 말 진짜 잘하드라.. 개그쪽으로 나갔어도 이갱규랑 쌍벽을 이룰 실력~  먼데 다들 역겹다카제.. 궁금하노  스토리존나안맞고 연기존나부자연스럽고 어설픈 라도사투리..  걍 케이블드라마수준.. 지루하기짝이없노 .. 돈내구 극장 가 본인간들 걍 운지해라  탄광에서 노가다하기 바쁘고 배고파 죽을지경인데 뭔 친일파야  ... 정신나간 놈들  야 민식아 겨우 조연이나 하려고 .... 쯔쯔쯔  보상금 쳐받아먹고 북괴로 튄 새끼들이.. 조작질 갑일세  박해일 이친구 연기가 허접하더만.. 뭐야 이친구. 맘에 안들어  홍상수 중간에 어설프게 끝내는거, 이젠 식상하다. 그만해라.  여교수때문에 요즘 욕좀 덜 먹겠네 ... ㅋ  여고생시집가기와 긴급조치를 능가하는 새로운 장르개척 ~~  dvd로 엄청 빨리 나왔네. 영화관에서 개봉하자마자 DVD로 ㅋㅋ  "
"압도적인 영상, 음악이 반 이상 했다...매 장면 체험하는 느낌, 감상하면서 본 영화는 오랜만이다. 캐릭터들의 매력도 충분, 원작을 안 봤지만 세계관에 대해 더 궁금해지게 만드는 성공적인 1편인 것 같다.  매력적인 캐릭터와 연기력 출중한 배우들 가지고 킬링타임용도 안되는 영화를 만드네 ㅠㅠ  1편보다 아쉬울 것 없는 2편  너무너무 재밋엇고 다시 군대 입대하는 누낌이엇습니다  해야 하는 일을 하는 사람들  핸들을 놓을 수 없는 짜릿함  황홀하다 사람의 상상력은 우주보다 넓을 것이다  더 큰 믿음에 대한 믿음 완벽한 영화  지금까지의 마블과 같은 듯 다른  현빈 액션도 멋있었고 재밌는 부분이 많네요  오랜만에 여운 남는 절절한 드라마...긴장감이 함께했다.  꿈같은 현실이야기 완벽한 영화  예쁜영화 그리고 기술면에서도 완벽했던 영화  정말 마스터다운 영화였습니다  재밌어요 옛날 생각나네요  한국영화의 한계를 잘 보여줬다  "
잊지말자 잊지말자 잊지말자  나름재밌었다ㅂㅂㅂㅂ  씨지는 어색하지만 내용이 감동적이였다  ....그저그냥그래요  많은사람들이보았으면  전체 출연진들 최고다 꿀잼  믿고보는 송강호영화내용도좋았다  보는사람 나름 개인적으로는 좋았다  정말 잘 봤습니다 무슨말이필요할까요  마음아프고 화나는영화..  내느낌  
2시간 반 내내 언제 끝나는지 시간 봤어요...  나오는 노래마다 아 이노래! 이러면서 재밌게 잘 보고 왔어요 :)  오랜만에 어린아이로 돌아가는 기분이었어요. 추천!  연출이 너무 신박했고 몰입해서 잘 봤어요 ㅜㅜ 추천!  배우들이 연기도 너무 잘하고 재미있게 잘 보고 왔습니다~  처음부터 영화가 끝날때까지 집중해서 잘 봤습니다. 영화로 인해 우리나라의 역사의 한부분을 볼 수 있어서 좋았어요.  지루하지 않고 재밌게봤습니다~~  역시 믿고보는킹스맨~~시간가는줄모르고봤어요 ㅎㅎ  엄청 무서웠던건 아닌데 몰입이 잘됐어용 ~~  지루하지 않고 잘 보고 왔습니다~  오랜만에 영화다운 영화 보고왔네요!배우분들 연기력덕에 몰입하고 봤습니다ㅠㅠ  기대보다는 아니었지만 볼만했어요!  재미있게 보구 왔어요~~~  항상응원해요강동원!!! 벌써부터 너무기대됩니당 ㅠㅜ ♥♥  
모르고 봤다가 가족의 소중함에 아이들 모르게 울었네요  가끔 유치한 장면 몇개 빼고 잼나요  찡하네요. 송강호는 첫 등장부터 아우라가 있었습니다. 믿고보는배우  아이들에게 최고입니다  산만하고 재미없었음. 아이들도 그렇게 좋아하지 않았어요  배우들만 봐도 믿고 볼수 있는 영화  어제 시사회가서 봤는데 두 주인공 이미지만큼 깔끔하고 재미있는 영화였어요.  
요즘 봐도 재밋어 ㅠㅠ 월e 기여움ㅋㅋ  영화 엘레베이터 씬에서는 2019.07.19로 나오네 근데 그게 벌써 지낫다니 시간 진짜 빠르네 지금은 2019.08.29인데..2005년 14년전에 저런거 만든게 대단하다 ..한편으로 무서울거같음 복제인간이 실제로 있다면..  진짜 센과치히로의 행방불명.. 미야자키하야오님의 작품은 잊지 못할거같다.. 감사해요 좋은 애니를 만들어주셔서  아직 안봐서 일단 별점  9점으로줌 왜냐 1편을 재밋게봐서 ㅋㅋ 근데 별점 1점 주는애들 알바니? 대단하다 ㅠㅋ 안쓰럽긔 그지없네 ㅎ  안보길잘햇네 ㅋㅋㅋㅋ 조선명탐정이나 봐야징  친구2명이랑 같이 밤에 4d영화로 봣는데 개꿀잼이던데 ㅋㅋCG도 한국영화치곤 괜찮고 주지훈 ㅋㅋ 내가니애미다 ㅋㅋ그리고 원귀랑 엄마랑 마지막에 슬펏음 ㅠㅠ 쨋든 꿀잼  엄청 기대한다 !! 학생때 학교에서 상중하 신과함께 저승편 엄청 좋아하던사람으로서! 그나저나 진기한변호사는 ㅠㅠ 에휴...그래도 파이팅! 흥행영화 갑시당  오늘보고왓는데 진짜 재밌고웃기면서도 우리나라 역사를알게되엇고 많은감동을준 영화다.. 내인생 최고의영화로 뽑겟다.. 마지막에 실제주인공분 나왔을때 너무슬펐다..ㅠㅠ  택시운전사 화이팅!!! 택시기사분들을 다시생각하게되네...  와..진짜 욕나오게 재밋음...ㄹㅇ 추천...조진웅..쩐디..  방금 롯데시네마 에서 본사람입니다..진짜 디게재밋네요..할아버지의 옛날겪엇던 그날...사실 tv서프라이즈에서도 한번봣엇어요..잔인한것두 나오긴햇지만 전 재밋엇습니다..마지막엔 진실로말한 선장이 대단햇습니당..  솔직히 이건봐야됨.. 도둑들 전우치 감독아고 .배우들 캐스팅지림..전지현 하정우 이정재 오달수 김혜숙 조진웅 ㄷㄷ..일단 500만달성  ㅎㅎ 별10  꼭볼게요 ㅎㅎ 잘되길..ㅎ  못난이 주의보 진짜 재밋어요짱!입니다 ㅎ  
"왜 육군으로 갔냐!!왜  왜 다들 영화 꼭 보라고 생각하게 많든다고 하는걸까요. 뭘 생각하시나요? 저는 기분 찝찝하고  생각 나는 것도 없네요 다른데서 영화뵬로라고 하면 영화 볼쥴모른다고 할거같은 느낌이에요  질봤습니다. 울었네요 ㅠㅠ   진짜 실화 인가봐요 ㅠㅠㅠ 무서워  재밌어요 긴장감 넘침. 팝콘. 음료수 얼음소리 짜증 나더라규요 ㅋㅋ  평점 왜이렇게 높은거죠? 재미없어요 흥미진진도 없고  오우 한국에서 이런 영화라니 감사합니다. 오랜만에 집중에해서 본 한국영하 설경구씨 연기 명불허전. 김남길씨 연기도 아주 멋져요..설현씨도 연기 괜찬던데요?  왜케 슬플라고 쥐어짜  그렇게 안해도 충분히 가슴아픈 역사다...역사내용으로햇다고 해서 평점을 높게 주는건 아닌거같다 좋은내용인건 알지만 좀 늘어진다 슬프지만 더 슬플라고 쥐어짠다....  평점 왜이러냐  글쎄요..로맨스라기보다 스토리가별루네요 ㅜ 프랑스 음식이나 와인 풍경 보다는 추파 던지는 거가 더 남아요..ㅠ 낭만적인 프랑스 로맨스는 기대햇는데 실망  와 숨죽이고 봣다 시간 너무 짧다  무서워죽을뻔햣다 ㅠ진짜 무서움 ...죽을슈도잇다는 그런 무서움 ㅠㅠㅠ으앙.징그러  나의  20대의 감성을 채워준영화  감동적이고 어린이 어른 다 볼수잇는 애니예요!!너의이름도 재밌게봣지만. 비교할수느느없네요....와. 알 럽 모아나...바다가 널 선택해서ㅜ부럽다. 정말 최고예요  재밌게뵜고 연기를 다들 잘한다 ㅠ 잔잔한듯  재밋다 다시보고싶음 ㅋㅋㅋ왜냐면. 다맛있어 ㅋㅋㅋ연기도잘하고. 근데. 덕혜옹주가 자꾸생각나더라  그냥  그냥  심시할떄 볼영화내요...평점을 너무 주시내요.하정우 연기는  언제부턴가  똑같내요,ㅠㅠ  보느내내 아내그리워하는모습이 보여서 뭉클햇내요..먹으려고 사느버터오징어를 가방에 그대로 집에가져온 나 ㅋ집중햐서 봤어요!!다들 꼭봐여!!  저는 너무 재밌겟봣어요  헤헤  뭔가요ㅡ평점왜이렇게좋아ㅡ팬들인듯??재미없다구!!!연기력은무슨연기력 ㅡ정말재미없고지루함  좋아요 오랜만에. 집중하며 본 영화  재밋게 집중하면서봤어요ㅡ잘안웃는데  웃기기도하구자연스러운 영화ㅡ 보는내내배고프네요! 추천입니다! 꼭보세요  "
 그냥 마블빠여 그래서 앤드게임 개봉하기전에 봣어  송강호 아저씨 진짜 마약하고 연기 하신건가요??  아이고 그래 니가 살인범이가  심야로 보세요 집중 잘됩니다.  그냥저냥~~그냥저냥  그냥저냥~~그냥저냥  크으으으으 존잼이다.  역시는역시인가....  군함도보다꿀쨈~~~  그냥~1편보다는 별루~  
정말 재밌다고 말하기엔 쓴맛나는 영화  재밌습니다 가볍게 볼 만 해요  감사합니다 그 시절과 다른 세상에 살게해줘서  보지마세요 보더라도 꽁자로  배우들 연기가 너무 좋았음  잔잔한 영화 나라면 어떻게 했을지 고민하면서 봤다  가볍지만 무거운 영화 한 번쯤 볼만한듯해요  현빈 너무 멋있어여 가볍게 볼 만한 영화  그저 그럽니다 볼만하긴하지만 큰 감동은 없습니다.  가볍게 볼 만해여. ㅎㅎㅎ  왜 이렇게 이 영화에 대한 비난이 많은가요 다소 개연성이떨어지고 억지스러운 부분이 있다할지라도 정도가 과합니다.  도대체 왜 이렇게 평점이 낮은지... 정말 재미있게본드라만데 배우나 스태프들이 평점 신경안썼으면 좋겠어요 감사했습니다  웃음과 감동 그리고 감동  나름잼ㅋㅋ결말드좋고  
"세종은 한석규 같았을 것 같고 영실은 최민식 같은 인물일거 같다는 상상을 하게 함  진짜 비극적인 삶에서도 꿋꿋히 살아남는 장남과 가장의 삶. 그 시대에 삶을 산 아버지들은 알겁니다. 진심으로 감사함을 느끼며, 오늘 다시 또 보았는데 울음을 멈출수가 없네요.  또 한번 기대이상의 영화를 봤던거같습니다.  긴장의 끈을 어디서 놓아야하는지를 모르겠네~ 이거 보느라 잠도 못자고 있네요~ 너무 잘봤어요~  먼가 부족함 없는 영화... 엄마와 딸의 사랑이야기...  내가 제일 좋아했던 드라마... 정말 볼만했다...!!  야구하나로 나를 감동시키는군요...  기대가 되는 작품이네요^^  정말... 최고의 작품이고... 이 영화를 볼수 있게 해줘서....  재미있게 보았던 영화에요^^  공감가지 않네요... 한여자에 두남자? 생각도 하기 싫네요 ㅡ,.ㅡ;  "
"내 인생 로맨스 영화 ... 가슴 아파서 앓아 누움 ㅠ..미련은 관객들이 갖게 되는 그런 영화인듯 ... 후유증 너무 심합니다 ㅠㅠ  모처럼 볼만 한 한국영화였네요 ㅎㅎ 추천!! 무거울줄 알았는데 담백한 것도 좋았어요  이맘때쯤 되면 생각나는 영화 ♡ 사랑으로 넘쳐흘러  별 한개는 구교환의 발견.그 이상 그 이하도 아닌 아류영화..모친은 주무심  엄마랑 둘이 보고 왔는데요. 솔직히 말하면 전 여성인데도 이런것에 공감능력이 부족했어요. 직접 겪지 않았으니까요. 그런데 ‘82년생 김지영’은 바로 우리 가까운데 일어나는 현실이었네요. 현실이 더 영화같다는 생각이 들었어요. 사실 여자가 살기 좋은 시대다 하지만 명절만 봐도 알 수 있어요. 아직 바뀌려면 한참 남았다는 것을. 그렇지만 이 영화가 성별을 가해자와 피해자로 나누는 저속한 영화가 아님을 꼭 알려드리고 싶네요... 그냥 대한민국의 여자라면 알 수 있는, 알게 되는 내용이였어요. 감동적이었구요. 지인들에게 추천하려구요..!  DC는 그냥 어두운 히어로물 찍어라....마블 따라가려는 것 보다는 DC만의 정체정을 가지고 팬층을 두껍게 하는게 오히려 이득일듯. 그리고 조커.... 기대 엄청해도 기대를 충족시킴. 단언컨대 호아킨 피닉스 인생영화 인생연기. 두고두고 회자될 연기라고 생각한다..  요즘같은 시국에 봐줄만한 영화인듯 함. 류준열빼고 다 좋았음.. 나름 중요한 역할인데 확실히 결정적인 장면에서 연기력에 한계가 있다는 느낌..  캐서린 제타 존스 존재감 대박  우리가 과연 이 영화를 평가할 수 있을까...  재밌네... 캐릭터들도 다 개성있고 귀여움  내 중학교때 추억이라 10점..ㅋㅋ  일단 존윅 시리즈 팬으로써 10점을 주고... 시리즈 역대급 액션을 보여주었다는것에 찬사를 보내고, 키아누 리브스가 가히 완벽에 가까운 모습으로 소화해내었다는 것이 보는내내 흥분되었음. 개연성은 조금 의아할 수 있지만 4편을 위한 에피타이저 인걸로 ㅎ  난 왜이렇게 조한선이 잘생겼냐... ㅜㅜ 인소 보던 시절에도 반해원 제일 좋아했는데...  다시보니까 토니 너무 슬프네 하 ㅜㅜ  개봉일날 봤는데 여운이 너무 많이 남음.. 중간중간 명장면 명대사들이 너무 많아서 현실감탄 나옴. 한 세대의 끝이라는 느낌도 들고... 하.... 마블이 내게 이렇게 큰 존재였나.. 진짜 평생 사랑함  당시에 반응이 왜 안좋았는지 몰랐는데 재밌음.왜 안좋았던 거지? 기대가 너무 컸던건지는 모르지만 관객수더 나왔어야 했음. 톰 하디 사랑해  페미니즘이고 뭐고 이런걸로 영화 안보지 마시고 꼭 보고 오세요... 제발 캐스팅 미스다 뭐다 떠들지 말고. 마블팬이라면 꼭보시고 아 진짜 괜히 난리들 쳐서 영화 흥행 다 깎아먹네 진짜  세계관이 정말 매력적임. 원작이 있는줄 모르고 봤는데 찾아보니까 실사화가 훨씬 괜찮다... 일단 알리타의 사기적인 액션이 속이 시원하고 영상미가 너무 좋음. 사이버펑크와 디스토피아를 조화시킨 세계관도 대박이고... 2편이 꼭 나왔으면 하는 바람.  마지막 라이브 에이드는 눈물 남. 엔딩크레딧 Don't Stop Me Now 나올때도 진짜... 그저 사랑 그 자체 프레디 머큐리...  정우성 뭔말하는지 ㅋㅋㅋ 딕션 다무너져 ㅋㅋㅋ  장난하냐? 평점 뭐냐?  영화자체는 7점 주려다 첫번째 쿠키영상보고 10점 줌  이야... 1999년 영화? 지금 나와도 센세이션이다.  다시봐도 좋다... 뉴욕에 가고싶다. 단 한번의 인생 열정에 취한 청춘이고 싶어라  인간적으로 우리나라 영화 스크린 독점 너무 심하다... 내가 본 상영관도 제일 작음. 하... 영화는 음악이 너무 좋아요 또봐야지  난 이런걸 영화라고 부르고 싶었다. 까놓고 말해서, 흠 잡을것이 없다. 흩날리는 눈발마저 연기를 잘한다. 시나리오의 탄탄함은 물론, 완성도는 이 장르에서 최고치를 찍었다. 자극적이지 않고 건강함이 매력으로 다가온다...크 최고!  차태현이 무임승차한 영화임...원작의 완성도 기대하고 가면 200프로 실망하고, 하정우 이정재 김향기 없었으면 망했을 영화. 하긴 퀄리티 기대한건 아니었지만 눈배렸다는 생각이 들었다... 그리고 차태현은 이제 연기하지마라.. 향기가 더 잘하더라  엘튼 존 ㅋㅋㅋ.ㅋㅋㅋ.ㅋㅋㅋ  시나리오만 띠깔났으면 좀 더 퀄리티 있을뻔 했지만 나름 재밌게 보았음... 베댓 말대로 긴장감이 약간 부족.  와 핵꿀잼 ㅋㅋ 유쾌한것이 감질맛 대박  진짜 ㅋㅋ 개인적으로 국내 연기력 투탑이라고 생각하는 두 배우인데... 둘다 제정신 아닌줄.... 이 장르에서는 최고의 영화인듯!  공부하고 싶게 만듦. 어렵지만 실화기반 영화는 이런식으러 만들어야한다는걸 보여줌. 카메오들의 등장도 너무좋고 배우들이 관객들에게 말을 거는듯한 설정이 재밌음.  전개가 빠른것 빼고는 괜찮았음. 뻔한 신파는 아니라서 다행...  전쟁을 소재가 아닌 매개체로서, 사건을 여러 인물을 통해 바라본다. 거기에 시간차를 이용하는 재밌는 설정까지... 덩케르크는 놀란감독에게 있어서 도전까지는 아니더라도 흥미로운 시도였음이 분명하다. 자극적인거 좋아하는 사람들에게는 별로일지도...  중간중간 맥을 끊는 되도않는 유머, 역시나 혀를 내두르게 하는 감성팔이와 개성없는 캐릭터들과 실속없는 스케일에 또 한번 실망하고... 필요이상으로 과다투여된 반일감정이 눈살을 찌푸리게 함. 어느정도 경각심만 들어있다면 좋았을텐데 너무 투머치임  아 톰 하디 진짜 멋있다. 영원한 내 이상형  재밌음...ㅋㅋ 주인공 여자아이가 연기를 잘함  보면서 정신병걸릴지경. 가족안에서 쉬쉬하며 일어나는 불편한 감정들을 적나라하게 보여주는데... 내가 루이라면 벌써 죽었음. 그리고 앙투안...후...  시리즈중에서는 제일 재미없었음. 근데 아련함이 있었다거 해야하나... 옛날에 진짜 좋아했었는데... 하이라이트는 비르보사인듯  뻔한 결말이지만 지루하지 않게끔 정말 신경쓴 티가 팍팍 나네요! 엠마 왓슨은 역시 예쁘고, 왕자 누가 못생겼다고 함?  가슴 벅차오르는 영화네요 ㅎㅎ  비현실적 요소가 있던거랑 극적인 장면이 덜했다는것 빼고는 제임스 맥어보이가 잘생겼고, 제임스 맥어보이가 잘생겼다.  양조위 눈빛이 진짜...어휴  한마디로 '상생'... 오랜만에 좋은 영화였네요.  아 노래 진짜 좋다 ㅜㅜㅎㅎ  어설픔... 재미도 없고 배성우가 연기 제일 잘함. 주연 둘이서 작품을 못끌고 나감.  OST가 좋네요ㅎㅎ 역시 일본 감성이란...  OST가 좋네요ㅎㅎ 역시 일본 감성이란...  나름 재밌게 봄...화장실씬 대박인듯  반지의 제왕은 판타지영화인데도 인생에 대한 철학이 있어서 다 끝나고 감동이 밀려옴. 내 인생 최고의 영화... 확장판은 진짜 대 서사시를 눈 앞에서 보는 기분이다.  어제도 오늘도 내일도 다음세기까지도 내 인생영화...  이건 확장판으로 봐야함... 100년이 지나도 내 인생 최고의 영화일듯.  관객들에게 스토리를 이해할 수있는 여지를 조금 주었다면..하는 개연성의 아쉬움이 조금 있지만 생각할거리도 있고, 무엇보다 제니퍼 로렌스의 연기가 좋네요ㅎㅎ  나탈리 포트만 인생연기...캬  볼만함... 김우빈 연기 잘하네~  조승우 사투리 어색함.. .  언제봐도 감동 그자체.... 20년전 영화라는게 믿기지가 않는다ㅋㅋ  핵꿀잼 ㅋㅋ 윌스미스 영화는 거의 다 재밌는듯  후유증 하나는 기가막혀요 아주... 이번 오스카 여우주연상이나 남우주연상이나 라라랜드가 휩쓸기를 기대해봅니다...  핵 꿀잼ㅋㅋㅋ 연기들이 어쩜 하나같이 탁월한가요  내 인생영화 중 하나임.  팜므파탈을 연기하기에 너무 늙은 에이미 아담스...  보실분들은 평점 믿지마세요ㅋㅋㅋ 과소평가된 수작입니다... 아무리 생각해도 잘못누르지 않고서는 이따위 평점이 나올리가...  솔직히 궁금한게, 고 노무현 전 대통령이 대통령으로써 이룬 업적이 도대체 뭔데 이렇게 빨아제낌?  친서민 대통령이라고? 그게 대한민국에 도움이 된게 뭐가 있지...? 뭔데 이렇게 영화까지 나오고...  긴장감 대박ㅋㅋㅋ!!!  아 진짜 너무 슬퍼요 아 ㅜㅜ  변화를 위한 첫걸음은 미약할지라도 시간이 흐른 지금 그들은 자유를 쟁취해내었습니다 ㅜㅜ  어우 또 황정민 어우....  핵노잼... 윌 스미스 하드캐리...  할리퀸 하드캐리...  미국인들 애국심은 알아줘야함...  제작비를 캐스팅에만 쏟아붰나봄. CG가 무척 허접하고 리암 니슨은 관객수 몰이용. 연기가 하드캐리... 소재때문에 10점 준다ㅋㅋ 그리고 좌경화된 영화계 반성하시오.  명작이란 말은 쇼생크 탈출 앞에서 논하면 안될듯.  센과 치히로의 행방불명, 모노노케 히메, 바람계곡의 나우시카 이렇게 지브리 Top3 임.  센과 치히로의 행방불명, 모노노케 히메, 바람계곡의 나우시카 지브리 Top 3임  캬...  기존 음악영화들에게 빅엿을 날리네  배우들이 신인이라서 그런지 풋풋하다ㅋㅋㅋ 어색함도 예뻐보이네. 음악은 말할것도 없고.  지브리가 보여줄 수 있는 최고의 감성인듯.  재개봉했으면 ...ㅜㅜ  하마터면 B급될뻔한 영화를 연기로 살림  인도여행 가고 싶어지더라ㅋㅋ  진짜 앞서갔다ㅋㅋㅋㅋ 난 감히 상상도 할수 없는 경지  포스터만 보고 무슨 액션 스릴러인줄 알았네  조선시대는 명분과 예법이  죽인 사람이 많았다..  후지모토 매력있군ㅋㅎ  우리나라영화 특유 감성팔이 꼴봬기 싫어서 1점  우리가 너무 자극적인거에 익숙해져서 그렇지 이거 개웃김ㅋㅋㅋ  톰 행크스 진짜 너무 좋다...  이 훌륭한 영화에 혐오감정조장하지마라 일부 몰지각한 여자들아. 진짜 여성이라면 부끄러운 행동하지 않는다.  기대를 진짜 대작급으로 하고 봐서 그런지... 촬영기법은 굉장히 독특했지만 스토리 전체를 조망하기에는 허술하고 개인의 사연에 집중하기에는 지루하고, 사실상 홀로코스트라는 '없는 작품성도 만들어주는' 그 배경이 살렸다...  이건 진짜 여러번봐도 재밌음ㅋㅋㅋ 제니퍼 로렌스 연기 진짜 잘해ㅋㅋㅋ 브래들리 쿠퍼도 4차원스러움은 진짜 와ㅋㄱㅋ  레아 세이두 ㅜㅜㅜ 진짜 너무좋네예  대박... 라이언일병구하기 이후로 전쟁영화중에서는 단언 최고인듯.  매튜 맥커너히 연기 진짜 잘하네...  꿀잼인데? 감동도 있고ㅋㅋㅋ  뭔가 진짜 끈적거리는 영화다. 보는내내 불편한 습기때문에 정신못차린다.  반전영화네요ㅋㅋ 주디랑 닉 잘어울려요  오 생각치 못했다 ㅋㅋㅋ  와 틸다 스윈튼 연기가 아주... ///에즈라 밀러 잘생겼다..  왕대륙 잘생긴 도마뱀닮음.  이거 두근두근 내인생과 함께 내 인생 최악의 영화임  노래들이 너무좋아ㅜㅜ  아니 주연 조연이 바뀐거같은데 네이버야?  성욕 감퇴ㅋㅋㅋ 진짜 공감  또 황정민이냐... 솔직히 지겹다.  seriously? 진짜 알바라는게 있나봐;; 6점. 그 이상 그 이하도 아님  내 추억의 영화ㅋㅋ 지금봐도 재밌음  단순히 방에서 탈출하는 뻔한이야기가 아닌 잭이 세상에 적응을 해나가는모습을 보여준게 정말 가슴벅차다... ㅜㅜ 괜히 극찬받는게 아니구나... 잭 연기 참 잘한다.  원래 미국개그코드때문에 호불호갈릴수 있는데 난 졸라 재밌었음  금수강산이 다변해도 변하지 않는건 진실  이건 진짜 엄청 크게 앞서나간 영화다 분명ㅋㅋㅋ  남주 진짜 멋있다...  게르다에게 무한박수를ㅋㅋㅋㅋ 대단ㅋㅋㅋ 에디 연기가 일품이네요.... 한스씨는 너무 섹시..크흠...  배우들의 연기가 그야말로 명품 b 일본여행가고싶다~  ;;;;ㅈ진짜 심각하게 재미없다  와 진짜 재밌다... ㅋㅋㅋ  그저 재미로보는영화가 아니라 ....  이 나라가 자랑스럽다.  갠적으로 이게 레전드...  좀 졸림... ㅎㅎㅎ...  프랑스 영화는 그 특유의 무드를 강한 향기처럼 여기저기 묻혀놓는것이 늘 인상적이다...  특히나 프랑스 배우들의 연기는 그야말로 눈물 날 지경...  여자라는 동물이 벼랑끝에 몰렸을 때 분열하고 불안해하는 모습들이 너무나 생생했다. 케이트 블란쳇에게 박수를!  ㅅ1ㅂ 역시 빈수레가 요란하다더니 언플만 씹오졌어  핵꿀잼이란 이런것인가  ost 이렇게 사용하는게 참 신선하다  스테판은 참 순수한게 골든 포니 보이 같다.  볼때마다 놀라는 영화... 앞서간다.  솔직히 재미 없는데 우리나라에서 이정도면 뭐ㅋㅋ 초반부분 노잼. 그리고 강동원이나 김윤석이나 캐릭터 자체가 일관성이 없어서 갈피가 안잡힘. 걍 택시기사 하드캐리.  스팍 매력있엉 ㅜㅜ..  스토리 개연성이 좀 떨어졌지만 남주가 존잘이다.  참 명작이다... 엔딩은 슬펐음.  아줌마 극혐;;...  평범한 영화지만 진짜 보는내내 속쓰림....특히 마지막 5분은 진짜 ㅋㅋㅋㅋ  로켓이랑 그루트 너무 귀여워ㅠㅠ ///마블 세계관이 더 궁금하다!!  메릴 스트립.... 진짜 멋있다  크리스토퍼 놀란이 만든 히어로물이 극찬을 받는 가장 큰 이유는 소재안에 깊은 '철학'이라는것이 들어가 있기 때문....  따뜻하다... 눈이 즐거운 형형색색의 그래픽들!  크리스토퍼 놀란식 결말은 언제나 신선하다!  아나 진짜 평점달랬더니 스포질이야 ;;;안본사람 생각들좀 하자 무뇌아들아  팀 버튼과 조니 뎁의 조화는 언제나 옳습니다.  솔직히 진짜 베테랑 재밌다 재밌다 해도 별로 기대안하고 봤음 이런 장르 그닥이라서,,, 근데 진짜 진심 재밌어 ㅎㅎ  히스 레저는 분명 그의 조커만큼 섹시하고 미친 악당은 더 이상 나올 수 없다는 한계치를 보여준것같다. 정말....조커로 시작해서 조커로 끝난영화.  뭐냐 이 B급 스멜은 ㅋㅋㅋ  재밌네요 ㅎㅎ 10자를  영화의 제목처럼 채찍질의 끝을 보여준다. 몰입도는 말할 필요도 없고, 배우들의 연기력이 돋보인 영화. 천재의 탄생이 있기까지 상상도 할 수 없는 피와 땀...정말 박수치게 만든다....  개인적으로 진짜 충격적이다, 놀란의 천재성...  땀냄새나는 청춘들의 절망과 꿈의 교차, 그리고 그 사이의 사랑과 갈등이 너무 멋있었다ㅜㅜ  기대 안햇는데 진짜 웃겨 ㅋㅋㅋㅋ  말도 안된다...ㅜㅜㅜ  스케일하나는 진짜 대박. 역시라는말이나오는군요ㅎㅎ 다만 너무 많은것을 보여주려고 하다보니까 정신이 좀 없었다는것. 그거빼고는 재밌게 봤습니다♥ 3편 기대기대!!  설날특선영화로 보신분들이 많군요ㅎ 저도  아니... 진심ㅋㅋㅋ 정색하고 이게 재밌냐?  예술이란 이 영화를 두고 칭한 말인것 같아요  재밌었어요 ㅎㅎ 하정우 연기는 역시...  너무 아름다운 영화에요ㅜㅜ  배우들의 연기력과 꾸밈없는 감정선과 스토리  그리고 일본의 만행의 고발만으로 10점 충분합니다.  쩌...쩐다...헐  진짜 ...내가본 로맨스작품중 최고...어떠한 애정씬도 안나오는데 설레긴 첨이네  알바많네ㅋㅋㅋ 인터스텔라나 봐라ㅋㅋㅋ 0점은 왜없지?  진심 재밌음... 근데 가슴 아픔 ㅜㅜ  이순신장군은 백원짜리에 계실분이 아닌듯.  시사하는바가 너무나도 큰 영화네요. 마지막 시저의 표정에서 너무 많은 것이 드러남...  고질라 졸귀다 진심 ㅜㅜ ㅋㅋ 아주 늠름함  대...대박ㅋㅋㅋㅋ  아 올라프....ㅋㅜ진심 볼을와그작와그작깨물어서 와락껴안은뒤에 트램펄린 백번타고 떼굴떼굴구르고배에 내 볼을 부비부비하고싶음 ㅜㅜ  국민들모두가 짜증나고 열받는걸 보면 그만큼 연기자들이 연기를 실감나게 한다는거ㅋㅋㅋ 연기력이나 빡치게 하는정도는 10점을 받아야 마땅하지만 작가의 뇌구조가 궁금한 드라마... ㅋㅋ 중독되는 드라마임  두 말 하면 잔소리... 임시완은 아이돌 때려치우고 연기자를 해라  뭐 말이 필요있나. 배우 이름값 톡톡히 한 영화-. 내가 톰 행크스가 된 기분, 또 이 영화는 단순히 재밌다 재미없다라는 수식어가 붙을 작품이 아니다...;;몰입도는 진짜 최고인듯, 진짜 영화같은 영화...이런건 영화가 아니라 작품이다...  진짜 따뜻함  내 상상력을 마구마구자극햇음  개쩜...ㅎㄷㄷ.....안봤으면후회할뻔 ....로다주OO시함  말이필요음슴  말이필요없고진짜재밋음그냥완벽함  볼거리가많더군요..처음에두근두근거렷듬  원투만큼은아니지만재밋엇어요!배우들의연기가감동적이엿구요윌스미스 사랑한다ㅋㅋ  짱이에요>< 우와우와 근데백희하고혜미하고다시친해지길....ㅜㅠ움냐  "
인생은 시계방향처럼만 흘러가지 않는다. 근데 나도 돌려보고 싶다 시계방향으로  근래본 영화중 최고의 결말  좀비 매니아로써 한국 좀비의 가능성을 알림과 동시에 연상호 감독의 능력을 다시한번 확인했다  밸런스 유지  
"연기,연출 최고 입니다.전두환이가 정당한 수사를 했을리가 없고김재규는 반드시 재평가 해야 합니다.  이념! 개나 줘버려! 멋진영화네요  평점 거품 입니다괜찮은 영화지만 9점대 까지는 아니네요거대 배급사 덕을 톡톡히 보고 있는 듯  액션 없이도 지루하지 않게 잘 만들어 졌네요.배우들의 연기도 대단합니다.  아프다....양익준 당신 정체가 뭐요?  광주가 왜 민주화의 성지 인지를 보여주는 영화광주시민 여러분 !  감사합니다.  저 예산 영화이지만 많은걸 생각케하는 영화  아~ 세월호여! 300명의 우리 아이들이여 !  엔딩 후 대동여지도 목판 실물이 화면에 나올때소름이 돋았다  한석규의 존재감박신혜의 재발견  그 때와 지금이 달라진건 뭐일까?  "
별로였어요....마지막에 너무 허무했네요  재미있었어요 슬프기두함  생각보단 별로였어요 그래도 볼만은해요  진짜 완전 재밋어요~!!!  완전별루에요..재미없어요  재밋었는데 마지막이좀허무  재밋었어요 늦었지만..  재밋었어요 앰마 이뻐요  재밋었어요 ㅎㅎ조금 어설프지만..  
"건너띄기하면서 봤습니다. 그래도 될만큼 쓸데없는 잡담, 쓸데없는 장면 많네요. 인생에 대한 교훈을 남기고 싶은 영화라 할지라도 재미없으면 개같은거죠.  시리즈 다 본 사람입니다.. 너무 기대는하지 마세요.. 저는 솔직히 실망했습니다..ㅠ  개인적으로 포드 페라리보다 좋았네요. 진짜 재미있다ㅠ  개인적으로 겨울왕국2 소울보다 나았음 뻔하다지만 애들 영화가 그렇지 뭔 개소리들인지  그냥 좋다 이 영화는 ㅎㅎ  뻔한 내용이지만 전혀지루하지 않네요 후속작 나오길  7점은 많고 6점은 적고 말도 안돼는 설정이 좀.. 조조로  보면 돈 덜 아까운 정도  민주주의.. 참 어렵다..  댓글 신경 쓰지말고 볼꺼라면 그냥 보세요.  1편하고 비교하지 마시고 그냥 보세요. 저도 댓글 보고 걱정했는데 나쁘지는 않아요. 딸 아이도 좋다하구 저도 시간 가는줄 모르고 잘봤습니다.  애니메이션에서 뭔 의미를 찾노.. 아.. 쿠키는 별거 없습니다~~~!!!  재밌게봤어요. 근데 매번 같은 스토리는 좀..  아쉽겠지만 이제 스토리를 끝내는것이...  중간까지는 괜찮네요. 이후는 어이없엇니 헛웃음만 나옴  아무리 애들 영화지만 스토리 어처구니 없음  걍 재밌네요 근데 너무 길다ㅎ  그냥 재미있다. 엔드게임 이후 제일 볼만했음  그냥저냥 킬링타임 생각없이보세요(옆에 아줌마가 쓰라고함ㅋ)  그저 그런 그저 그런..  딸아이와 봤습니다. 비교 수준이 아니겠지만 런닝맨 보고 썩었던 눈이 완전 정화되었네요. 너무 재밌게 봤습니다.  마이너스 평점 없나요? 아무리 아이들 영화라지만 티비 보다 못하네요. 극장판이면 티비 내용과 다른 스토리를 짜야 되는게 아닌가? 이래서 국산 애니메이션을 안보나 봅니다.  간만에 재미있는 한국 영화 봤네요  액션은 최고다~ 근데 넘 길어 무릎 아프다 ㅋ  그냥 편하게 웃으면서 봄~  쥬라기공원 1  이후 시리즈 중에 최고로 재밌었다. 뻔한 스토리지만 긴장감과 화려한 그래픽~ 베댓처럼 무조건 극장에서 보길 바라요~ㅎ  p2p 싸이트에서 4500원주고 보았다 45원값도 안된다  솔직히 1편이 낫다. 지루한감도 있고~ 많이 아쉽다~  진심 최고다 1500만 찍으려나ㅋㅋ  가볍게 즐겨라~~~ ㅋㅋㅋ  나쁘지는 않음 볼만함 솔직한 후기임~  뻔한 내용이지만 재미있다 두시간 어찌 지나갔는고~ 나도 어릴땐 피아노 계속하고 싶었는데 ㅠㅠ  말이 필요없다. 진짜 재밌다 ㅠㅠ  집중도 끝내줌 그시대를 아니 더 느껴짐  재미있다 근데 너무 기대했나ㅋ  많이 유치함.. 그것 빼곤 볼만함ㅠㅠ  평론가 년놈들 저것들이 영화 만들면 좋겠다 쓰레기들  초반에는 좋았으나 뒤로 갈수록 엉성한 스토리... 너무 기대했나..??  너무 기대한듯.. 연기력은 오지나 뭔가 임팩트가 부족? 개인 취향에 따라 갈릴듯~  역시 실망 시키지 않았네~  소재가 너무 독특하고, 내용도 그럭저럭 알차다. 연기도 좋았고. 다만 마지막 반전이 좀 억지스럽긴 하지만 2시간 몰입도 짱이다.  너무 기대했나 지루했음 코고는 소리도 들렸음 전편들에 비해 너무나 아쉬운  이래저래 댓글들 많은데 ""본인이 보고 판단하세요""라고 해주고 싶다 난 그럭저럭 재미나게 봤음 애국심으로 9점준다ㅋ (애국심빼면 7~8점)  극장에서 보세요. 그래야 덜 졸려요. 액션만 보면 볼만함. 스토리 잊은지 오래ㅋ  기대가 컷던것인가.. 시리즈중에 최악이였음..  분노의 질주 시리즈는 처음입니다. 이전 내용 몰라도 전혀 상관없이 시원한 액션 즐기실수 있네요.  잘봤어요. 그리고 흑인형들도 추우면 쪼그라진다는걸 알게해준 ㅋㅋㅋ  늦었지만 잘봤다. 전혀 지루하지 않았다. 아쉬운게 없는 영화가 어딨냐. 그렇게 못마땅하면 휴대폰질 하지말고 지들이 영화만들던지  액션 좋고 연기 매우 좋았으나 스토리가 망친..  정말 집중하고 봤다. 행복했어 울버린.. 고마워요..  종교 난 그딴거 모르겠고 시간 가는줄 모르고 엄청 잘봤음. 심장 약히신분은 주의요함.  쪽바리 때문에 심장 마비 걸릴뻔ㅋㅋ  초반 20분 잠시 지루할뿐 시간 금방 지나가네 ㅠㅠ  그냥저냥.. 그냥저냥.. 딱히..  지루하지 않게 보았으나 시원한 액션 장면이 부족함. 뭔가 좀 심심하달까?  지루하지 않게 봤네요~  한국 코메디 영화 끊은지 꽤 되었는데 이번에 유혜진씨 믿고 봤는데 후회없는 선택~ 엄청나게 큰 웃음은 없지만 계속 미소짓게 만드네요. 결말도 행복하고~^^  "
진지?진지?진지?진지?진지?  엄청나지 않으면서도 보고나면 볼만했던 .... 엄청 빼어나진 않았다  영화 재밌게 잘 봤습니다 굿굿굿  여태껏 보지못한 장르 신선하게.웃긴장면도 조금 있고볼만한 영화!  억울하고 우리나라인가 싶은일들을 잘 나타내준 영호ㅏ  역시 마블 영화 미이라 부터 트랜스 포머 너무 실망 했는데 오랜만에 정말 잘 봤네요 ㅋㅋ 굿  솔직히 조금 유치하고 주토피아처럼 반전도 없다  
진짜 보면서 혼자 계속 울었어요. ㅠ 영화속에 희로애락이 다 담겨져있어요. 당시 광주의 모습을 제3자의 입장에서 바라본 모습이 너무 잘 드러난 것 같아 좋았습니다.  액션신은 생각만큼 많이 있진않지만 재미있게 봤어요! 배우들 연기 진짜 bbbn  재미도 있고 감동도 있는 영화였어요~ 감동은 1 보다 낮았지만 그래도 정말 재밌었습니다~!  간편하게 볼수있는 내용의 영화라 재미있게 봤네요~  간편하게 볼수있는 영화 같아요!재밌어요!  잔인하고 귀신이 나오고 이런 영화는 아니지만  충분히 공포감과 스릴감을 느낄수 있었던 영화다. 보는 내내 긴장감을 늦출수가 없었다.  정말 인생영화 ㅠㅠㅠ 헝거게임 개봉날 무조건 극장으로 달려감  천만요정 나오시네 꼭봐야지  와 내가 본 영화중에 베스트에 꼽힘!! 진짜 재밌어요 보는나내 지루할틈도 없었고 무엇보다도 배우들의 연기가bbbb  이건 뭐.. 감동도 없고 재미도 없고... 영화관에서 잠만자고 돈 날리고  옴  부모님과 할머니 할아버지께서 얼마나 고생하고 고된삶을 살았는지 느끼게 해주는 영화  나름 괜찮았던 영화 연인이랑보길 추천  우리나라 역사에 관한 내용이라 뭉클한마음으로 본영화  포스터만봐서는 재미없을거같았는데 정말 감동+재미 이다.  
"고구려군 도와주러올때 소름  지금 나와있는 영화중에 당연최고인듯..울다가 웃다가 실화라서 더 놀랍고, 원더급영화같아요  최근 영화중 1등 한참을 울다가 웃다가  재미는 둘째치고 그냥 한번 보고오세요.  재미 감동 두마리 토끼를 잡고 싶으시면 꼭 보세요!요즘 영화중 강추  볼만하네요 몰입도 잘되고10점 주고싶지만 여자친구랑 같이봣다가페암 때문에 갑자기 담배를 못피게하네요 무섭다고 괴롭습니다ㅋㅋ  하정우캐리 앞으로터널피하고싶어짐..  아름다운영화 재미로보는게 아니고많은걸 느낄수있는영화  잘줘야 3점 관객수 많을거같은 이유는 페북sns몰이를잘하신듯 무튼 보고나면화남 핵노잼  긴 여운을 남기는 영화였습니다. 사도세자..눙물이ㅜㅜㅜ  그냥 그럭저럭? 여자친구랑 같이봣는데 여자친구는 재밋었대요~ 그냥 볼만한영환거 같앙?니  볼만한영화네요 여자친구가 파이터로변햇어요  기대를 많이했다 ㅠㅠ 후속을 꼭 봐야하다니..  "
"1987, 기억 해야 할 민주주의... 희생... 피...  세상에... 꿀잼...  10년이 흘러도 변함없는 갬성  10년이 흘러도 변함없는 갬성  10년이 흘러도 변함없는 갬성  최고에요. 꼭 보세요.  아비정전과 화양연화의 연장선... 왕가위는 천재다.  왜곡없는 올바른 역사관으로 다양한 영화들이 만들어지길 바라면서, 영화의 발전과 역사의 투명성을 위해 1점 드립니다.  꼭 보시길 바래요 ~ 별 10개도 부족!!!  중경삼림, 청춘의 지침서.  시간가는 줄 모르고 본 성장 영화 ... 너무나 아름다운.  아이 이름이 브라이언이야  아기들이 치명적이게 귀여워서 10점  진짜 믿고 본다 10점 만점  극장가서 볼 걸 그랬나봐ㅠㅠ  1. 여주인공 때문에 몰입 불가. 2. 당시 중국 대학생의 기숙사가 과연 저랬을까? 현실성 부족 3. 첫사랑 앞에서 마지막 자존심은 좀 지켜주지 작가가 안티? 총평 그냥 첫사랑이라는 소재가 한 때 유행해서 그 기조에 묻어가는 영화... 3점도 아깝다  사랑했지만... 나 그대를 사랑했지만...  도쿄의 봄은 어떤지 살아보고싶은  누가 내 이야기를 영화로 옮겼나  지금이라도 이제서라도 이 영화를 만남에 감사하다  너는 친절하고 착하고 소중한 사람이야.  재밌게 잘봤습니다 역시 팀버튼!  먹먹하고 따뜻하고 풋풋함...  집에 가고 싶다는데 엄마 보고 싶다는데 휴 무슨 정치적 계산이 뭐가 그렇게 중요하다고  입국 막은 이승만 정부 끝까지 치졸하다  인간의 욕심은 끝이 없고 같은 실수를 반복한다.  상영관이 더 많아지길...모두가 보기를 희망합니다... 별 10개로 너무나 부족한 영화...  이 영화를 다음에 다운받아 봐야지 뭐... 라고 넘겨버린다면, 훗날 왜 나는 극장에 가지 않았을까!!! 땅을 치며 후회 하게 될 것이다. 극장 가세요. 숨 죽이고 보세요. 캐롤과 사랑에 빠지게 될겁니다.  유아인의 재발견... 도대체 몇 번을 재발견하는건지... 이런 양파같은 남자.. 까도까도 매력이 너무 많다.  즐거웠고  재밌었고 그러나 아쉬웠고 ... 씁쓸했다.  두 시간 내내 웃었던 영화. 그냥 생각 없이 보고 생각 없이 웃으면 됩니다.  .... 2시간이 아까운 영화.  가족애를 아주 담백하게 잘 그려낸 영화, 빛을 발하길 !!!  감동적입니다. 많은 것들을 잊고 살아 온 듯 합니다. 지금 이렇게 살게 해주신 우리 할아버지 세대들... 그 분들에게 진심으로 감사합니다.  일생을 사는 동안 가장 큰 난제는 어떠한 선택을 하느냐는 것.  재미있게 잘 보았습니다. 이순신♥  가볍게 볼 만 해요기대없이 가세요 ~  황정음 연기는 최고... 스토리는 조금 아쉬움... 볼만했습니다...  소나기는 끝까지 소나기로 끝냈어야 했고... 영숙이와 종길이의 관계는 영숙이의 희생을 통한 회복이 아닌 또 다른 연결 고리가 있어야 하지 않았나 하는 생각이 듭니다. 피끓는 청춘이라는 제목에 서 기대한 바가 영화 속에 많이 담겨져 있지 않았습니다.  심은경 연기가 아니었다면 ... 감독은 관객에게 뭘 던지고 싶어하는지 정확한 포인트가 없어서 아쉽더군요. :)  내 인생 최고의 영화노무현 대통령이 그리워지는 영화  김수현 얼굴과 복근 제외하고 볼 것 없는 영화, 여심 노리는 캐스팅 아니였다면 스토리만으로 뜨기에 뭔가 부족하고 아쉬운 영화. 북한 사투리 어색한 것은 당연한 것이지만 배우들의 연기, 특히 김수현의 돋보이는 연기력은 일품. 그저 기대 없이 볼만한 영화  최고의드라마,절대잊지못할거야,작가님짱사랑해요   순수했다..  대한민국 국민이라면 반드 꼭 봐야할 영화.  최고  최고  대애박  나의 마음을 먹먹하게 했다. 아름다움에 충만한 좋은 영화였다.  정말 재밌게 봤어요~ 대박나기를 ^^  감동적이었어요... 잊지 못할 영화였습니다...  동감했습니다.  "
진짜 개멋지다 와후....  애니 사랑해 증말..귀엽고 똑부러짐ㅠ  내가 오로라면 필립 필요없다. 말레피센트랑 살게해준다면 감사합니다...졸리님 존예존멋 본새킹...  좋은 영화 제작 해 주셔서 감사합니다. 많은 위로가 됐습니다.  할머니랑 봤는데 손에 땀나셨대요. 울 할무니~ 졸귀탱  평소 알탕 영화만 봐서 지루할 찰나에 트렌드에 맞게 본새나는 영화를 봐서 행복했다. 라미란 이성경 존멋 !  1학기 주말에는 영화관에서 일을 하며 영화를 잘 챙겨봤는데 2학기부터는 실습과 과제 폭탄으로 퇴사를 하고 영화를 보지 못했다 시간을 내어 상영하는곳을 찾았더니 일했던 영화관에서 아직 상영을 하고 있었다. 11월을 좋은 영화로 마무리 해서 행복하다.  ㅈㄴ재밌음 1편 보고가는거 추천  고마워요 우울했는데 영화를 보고 많은걸 느꼈어요.  보지도않을건데도 별을 1점주는건 평점 알바를 너무써서 여혐영화 ㅃ2  좋은 영화 봐서 행복해요 최고입니다.  긴장을 놓칠수가 없다.  계속 궁금하고 또 궁금하고 왜그랬는지 자꾸 추측하게되고 끊임없이 추리감이 생기는 그런 영화였다. 할머니랑 같이 보는건데 잔인하거나 갑자기 튀어나오거나 무서운거면 어떡하지했는데 그런거 없고 감동과 깨달음이 큰 영화여서 좋았다.  우리동네 미리 개봉해서 토요일날 봤는데 짱재밌다 마지막이 좀 허무했지만 좀만 그뒤에 이야기좀 나오지 아쉬웠다.  하진짜보고울었다ㅠㅠㅜ웹툰이랑 진짜똑같애서 놀랐고 암튼짱!!!!!예매를 못해서일찍일어나서 조조로 빨리 본보람이있으  
음..간단히얘기하자면..웃기애매한...  별기대안하고봣는데재밋게봣다재난영화치고는스토리부분이좀부족한건잇엇지만솔직히재미없진않앗음ㅋㅋㅋ  재밋엇당웃다울엇다를반복한듯^^연기력까지도훌륭하셧어요  재미잇게보다왓네요^^비오는날가볍게클리어  순수한아이들의순수한사랑이야기...순수한아이들의때묻지않은사랑방식을배울수잇던영화^^  공포영화좋아하는1인인데..진짜영화보는동안소릴몇번이나질럿는지...여자애도연기너무잘하지만청각적인부분이나훅튀어나오는부분이나..다놀램ㅋㅋ진짜다시봐도소리지를것같음  나름재밋게봣어요~시저가유인원들을지키기위해노력하는모습도좋았고유인원들이시저를지키기위해참고마저시행하는모습까지도^^  더운여름진짜미친듯이웃고싶다면봐야됨ㅋㅋㅋ아진짜이렇게소리내서웃어도되나싶을만큼웃다나왓닼ㅋㅋㅋ덕분에데아트내내웃음이끊이질않앗다  오랜만에돈이안아까운영화...아직까지긴여운이남는...한순간도눈을땔수도없엇다웃고울고하면서도대사한마디안놓치려집중하게됫다대사한마디한마디가명언~ㅠㅠ!!!!  인간의생존본능과가족에게돌아가고싶은간절함....  역시후회없는영화!!!오랜만에즐데햇어요!!!ㅋㅋㅋㅋ  배우들의연기력에끌려감  신선한소재로다가왓어요간만에재밋게봣네요^^  강동원잘생김김우빈잘생김이병헌잘생김  이병헌은잠깐나와도팩트가잇네  결말이뭔가너무허무한듯....ㅜ컨져링보다무서운건잘모르겟다한두번깜짝놀라는게진짜다엿어ㅜㅜ힝  결말은아쉽지만....내용도뭔가막장이지만그래도나름긴장성잇게재밋게본영화~~~  구냥그런...다시볼것같지않음  재밋긴하는데내용이별건없따@.@  추운날ㅆㅣ에간만에따뜻해지는영화^^히말라야에서도따뜻함을느낄수있다는것을보여준영화라능  끝은몬가좀아쉽지만...구래도간만에재미졋던영화+0+  이런거조앜ㅋ꿀잼ㅋ주말엔웃어줘야쥐^^  웃고싶고울고도싶다면봐야되는영화꿀잼ㅋㅋㅋㅋ  역시믿고보는터미네이터+.+  역시믿고보는분노의질주>0<개꿀~~~  다아는내용인데도..그마음이이해가되서눈물이안날수가없던영화...  꼭기독교가아니더라도재미있게볼수잇는영화ㅋㅋ짜임새잇게잘되어잇는것같다^^  비정규직에대한고난과수모에대해느끼기에적합한영화인것같다.가족끼리보기에추천!  그낭재밋었던시간..  
"평점만큼 쓰레기는 아님..짧은 러닝시간안에 많은 메세지 너무 담으려고하다보니 재미가조금 반감되는 느낌  나이들고 보니까 왤케 슬픈가요 마지막에 펑펑울었네요 에밀리가 너무 가여워서ㅠㅠㅠ  넷플에 있어서 잠시보다끔ㅋㅋㅋㅋ자기소개만하다 끝난다고 별테하는인간들아 원래캣츠는 자기소개가 내용임 알지도못하면서..캣츠는 뮤지컬로만 봐야겠다,.6점주는이유는 cg수준이 괴랄하기 짝이없어서다ㅠㅠ너무 저퀼...얼마전에 오리지널 내한 뮤지컬보고 생각나서 봤더니 omg..5분도못봄  감상포인트 5개 다 때려박은건 이 영화가  처음이다 어릴때 봤으면 왜 소군을 바람맞히고 표를 따라갔냐고 이요가 미웠을텐데 표도 소중한 사람이였으니까 이해함ㅠㅠ  지로목소리 역 전문성우안쓰고 왜 갑분 안노감독?;;; 진짜 몰입 오지게깸..그리고 관동대지진 조선인때문이라고 일본인들 분노를 돌리기위해 엄청 학살한거 생각나서 도입부부터 벌써 불편함 지브리는 반딧불이의 묘도 그렇듯 사실기반영화보다 판타지가 낫다ㅉ  너무 짠해서 마지막에 펑펑 울었어요ㅠㅠㅠ  2차 찍어도 돈안아까움 4d,아맥 둘다 다봐야됨  킬링타임용으로 좋음., 큰의미 부여하지말고  90년대 패션 너무 힙하고 멋짐ㅋㅋㅋ  영화가 미친거같음...,보는내내미쳤다 밖에 안함  그냥 틴에이져 성장물에 액션 엑스맨요소 한꼬집정도 있다보면됨ㅎㅎ그냥 짧게 볼만하던데?.,  1점은 좀 아니지않나?  한번 더 보고싶음 존잼이였다  미친 영감탱이 트롤짓만 아니였음 카구야 스테마루랑 햄볶고 살았을텐데 시부랄 그놈의 고귀한 아가씨 염불외우다가 카구야 지쳐서 결국 돌아가는 이야기..개빡치는영화다진심 엄마란 사람도 개답답함 에궁..하고 위로밖에 못해줌  그래픽은 끝장남 스토리는 난잡함  하 왜 유턴을했을까?...그럼 전씨가 안해먹었을꺼아냐...ㅡㅡ명치가 답답해지는 영화였다 거사를했음 끝까지 쇼부볼 각오로 했어야지ㅜㅜ  허준호 나오면서 분위기 반전ㄷㄷ  엠마가 아니라 아델이 외도할 줄은 상상도 못했음...ㅜㅜ 끝까지 엠마의 미술 쪽 세계에 아델이 녹아들지 못하길래 이 둘은 진짜 끝났다 싶었다...아델이 글을쓰는 쪽으로 진로가 빠졌다면 서로 더 이해를 했을텐데  명치끝이 계속 아려온다..  정말 흔히 있는 이야기에요.. 저도 학교다닐때 저런 경험있어요.. 그냥 동조했던 애들중 하나..많이 반성하고갑니다  큰 울림을주는 영화였음  개연성최악....결말이 미친거같음 전부 소시오패스도아니고ㅜㅜ..오로라는 시종일관 말레피센트보고 내 엄마 드립으로 맘을 흔들어놓더니 정작 신뢰는하지못하고 저주풀어줘!!응앵웅..ㅠㅠ요정 9:1 비율로 죽었는데 갑자기 인간왕자랑 결혼함 미친거아님?ㅋㅋㅋㅋ  킬링타임용정도.. 칼맞고 다리아작났는데 병원안가고 사람업는거 개오바자너^^  평점왜이러냐 좋기만한데?  무참하게 죽은 샤론테이트의 넋이 이 영화로 조금 위로되는듯한 느낌...ㅜㅜ  개빻았길래 감독찾아보니까 아~^^  ??평점 실환가...8.5이상은 족히 받아도 괜찮지않나?  올려치기작작해라ㅋㅋㅋ  6점대는 솔직히 아니잖아 영상미만해도 족히 7~8이상은 거뜬한데  입모양 어색하다는데 어차피 진짜도 아니고 하나의 cg작품으로보면 괜찮음..중간중간 좀 루즈함, 그리고 나도 이제 나이가들었는지 어린심바 언행이 너무 경솔하고 행동이 철딱서니없어서 짜증났음(그니까 애지만)ㅋㅋ  윤종빈감독님 연기는좀.. 몰입방해되네요  영감님 켄신어딨냐그럼 교토를지켜주고있다! 이럼 되잖아유ㅠㅠ  3까지본 의리로 봄.. 슬프다는데 3보다는 안슬프고.. 1편에서 봤던 보 봐서 반가웠음.. 보니뭐임ㅡㅡ보니때문에 1점깠다  별 미친영화가 다있네ㅅㅂ  천대시하다가 필요할땐 기대고 찾는다는게 기억에남는다  2차찍으러가야됨 말이필요없다  이걸 이때까지 안봤네..ㅠㅠ방금 씨네프에서봄  모든게 적절했음 상영관 수가 많지않아서 아쉽고, 영화보는내내 동물이랑 아기한테 무슨짓이야ㅅㅂ이란 생각밖에 들지않았음 어릴때는 마냥 재밌고 슬프기만했는데ㅠ  마블영화치고 쏘쏘함 먼치킨급 진짜쎔  ㅠ 같은감독맞나요? 전편의 신선한 공포는 덜했어요 전편4분의 1정도의 공포랄까?...루프에 더 중점을 둔 느낌..ㅎㅎㅎ 전편은 진짜 웃기기도하면서 깜짜깜짝 핵놀랬는데.. 이번엔 좀 너무 정신도 없었어요 어수선한느낌? 그래도 배우들케미는 여전히 좋았어요  어제영회보고 총몽 원작으로 한번 더 봤는데 원작보다 더 재밌음  엄마가 딸보고 욕해달라고 부탁하는건 미친건아님?OOO이네진짜 돈주는거보고 현실욕나옴  센텀신세계에서봄..비주얼적으로 멋짐 근데 1편에 비해서 감동,스토리가아쉽 누가나오고 그런재미는있지만..3편을 위한 2편..죽음의성물1편or브레이킹던1편 같은 느낌ㅋㅋ  노래로 감동 받아서  울어보긴 태어나서 처음  유치했음...ㅎㅎ 고창석으로 바뀌는 신..참..  내용,음악2편이 최고낫네..3편은그냥 전개가 시시함..미쟝센보는 맛으로봤다, 1,2편다본 의리로..근데 섹스많이하면 애생긴다는논리 무엇?ㅋ? 전세계 잘살고있는 딩크족부부들은?영화흐름 깨져서별로였음 시종일관배쓰담거리고..뭐하는짓?  1편보단재미는덜함... 좀 더 유치해진것같기도 엘튼존은 도대체뭐임? 까메온줄알았더니 발연기로 몰입 개방해됨.. 7점주려다 엘튼존때문에 6점준다  별점 8.5점웃돌아도 이상하지않을영환데ㅠㅠ 상영관수도작고..너무재밌게봄 영화비가 아깝지않았음!  요즘에는 이러면 ""오글""거린다 할지도 모르겠습니다만 전두환씨 당신의 소중한 사람들이 당신눈앞에서 최대한 아주 최대한 고통스럽게 끔찍하게 죽었으면 좋겠습니다  영화가너무예뻐요ㅠㅠㅠㅠ 어린시절이생각나네요...애트모스로한번더 볼까생각중..  특유의 일본감성이 좋다  요정들죽을때 오필리아진짜때리고싶음  영상미는훌륭하네요.. 정사씬을굳이 그렇게많이안넣었도될듯한데.. 스토리가조금아쉬웠어요 칸 영화제노리고 만들었네하는생각도들고.. 두 여자가왜연대가 생겼는지 개연성이부족한것같아요 그리고 엄마랑봤는데..부모님이랑볼영화는아닙니다  굿굿굿굿  뭔열자를채워야되냐.;.  ""액션영화"" 이걸 극장에서못본게 한이다..ㅠㅠ스토리 액션다못잡을것같으면 차라리이렇게만드러라 어줍잖게 주접떨지말고 훨씬깔끔하네  후반부로갈수록 좀 판타지?처럼돼버린것같은데 배우들연기 영화몰입도최고였음ㅋㅋㅋㅋ근데 솔직히장윤주연기 진짜어색함 주위배우들이 잘캐리해서 다행임   sf에 너무바라네..힐은 이해안가긴했음 연개성이없다그러는데 철없어보이지만 형이동생을끝까지책임지는걸보여주기위한 하나의장치역할임.스토리배재해도 평타이상스틸벅감독의작품보다별로라하는분들 제작기획은이분이함 다만 확성기만안잡았다는것뿐 4d로추천함 지루할틈없음  제가 재밌다 맛있다 이런표현잘안하는사람인데..정말 러닝타임동안 영화가 지루하지않고 쳐지지도않고 위트있게 잘표현했습니다ㅠㅠ 또 보고싶네요bb  2언제나와요ㅠㅠㅠㅠ9년이나지났음  슬프다 이제는 이런영화를볼수없다는게....  진짜 에스에프영환데 유치하지않음..더불어 멋진씨지까지 최고  말이필요없지 10자등록  검술배우고싶게만드는영화..액션좋아한다면 추천한다 썰고찌르고피나오는거좋아한다면 추천 중간에 므훗한장면도나온다  대박  "
"재미 있어요 재미 있어요  재미 있어요 재미 있어요  재미 있어요 재미 있어요  재미 있어요 재미 있어요  니 왜 평점 만점 안주니?  그저 그래요 그저 그래요  재미있어요 재미있어요 재미있어요 재미있어요  재미있어요  재미있어요  재밌어요. 돈까스 먹으러 갑니다. 문명인이니까 ㅋ  재미있어요 재미있어요 재미있어요  재미있어요 재미있어요 재미있어요  재밌어요 재밌어요재밌어요  가다어요더아차어도노오러걷  재미있게 잘 봤습니다...  재밌어요. 누군가 어른들을 위한 동화라고 했죠  돈 아깝다. 노래 부를 때, 뛰쳐나가고 싶었다.  "
이게 감독 마지막 작품이였군요 허탈하지만 잘 봤습니다  아들과 출연했군요 똑닮았어  과거 현재 세계일주 떠돌아 다니느라 기빨려 피곤해  죄송하지만 졸다가 왔어요 ost는 음침하니 우울해짐  이 여잔 항상 사이코적인 역을  자주 하네  연출상 받은 작품이다 그리고 자연스런 연기들 좋다  조쉬 하트넷  뭐밍 ?? ㅜㅜ  10년전과 또 다른 느낌이야 확실이 다른~나이가 들수록 어떤 감정이 생길지  또 봐야할 영화  난 그 여주인공이 싫다  남자 4명을 아프게 하네  비고 모텐슨 ㅋㅋ ㅋㅋ풋풋  집을 가장은 공동묘지 묘지 묘지   억울한사람 현실에서도 다반사  항상 느끼는거지만 애드 헤리스랑 비고 모텐슨 헷갈려  나이 먹을때마다 느낌이 다르네요 다 좋은데 테스의 삶이 몇년은 지난것 같은데 동생들은 왜 성장하지도 않고 그대로일까요  히스레저 미쉘윌리엄스 ㅜㅜ  여기서 로버트드니로... 히스레저랑 닮았다 생각이 들지  뭐가 아름답고 슬픈사랑이야기 라는건지 도통 모르겠어 불륜 아니여? 여자가 유부녀 아니냐고요  영화가 아닌 현실이죠 언제 어디서나 누구나 지금도  사실 그무리속에 가해자가 나 일을수 있다는게 소름 내 눈으로 보지 않아도 귀로만 들어도 그게 사실인냥 더 크게 확대 시킬수 있는 나 자신 ㅜㅜ  그러고보니 르네 젤위거랑 제니퍼 로렌스랑 닮았네요  주차장에 차들도 많구만 총을 쏴대고 그난리인데 사람 한명이 안나와 보냐  난 왜 게이커플이 더 이루워지길  바라면서 볼까 ㅋㅋㅋ 의사역 엄청 잘생겼어  페트릭스웨이지는 못하는게 없는것 같아요 만능꾼 내가 좋아하는 키아누리브스 예전 영화 쭈욱 찾아서 보는데 조각같아서 얼굴만 보게 되네요  스릴 느낄려고 바람 좀 피지마  로니형이 맥컬리 컬킨이구나  어릴때부터 떠돌이 생활만  하다보니 가족이란 울타리를 모르는거지 ㅜㅜ 상대방 생각은 조금도 생각않고 지하고 싶은대로 다하는 안하무인 무섭다  더룸 남주? 악랄한 늠으로 나왔네  여자들한테 유혹이나 당하고 한심하다 또 다른 여자가 유혹하면 또 넘어가 현재삶 파탄내 옮겨가고 그런삶 살면 살만한거냐  잭 에프론은 얼핏 보면 가엘 가르시아 베르날 닮았어  이거 다시 보는데 어렸을때 티비에서 보여줬던 기억이 어렴풋 생각나네요  우리네 현실 부정할수 없는 세상  크리스찬베일 마이클벤더 연기는 인정  인간이라면 죽은사람을 위해서라도 죄책감 든다면 묻어둘건 묻어둘줄 알아야지 티비까지 나와서 떠들어되면 없던일이 되냐  자기자신한텐 묵은 스트레스 풀어 지겠지  자비에르 사무엘 매력있어 서핑 전문가답다  많이 슬픔니다 후유증이 몇일가서 괴로웠어요 히스레저 볼 수 없어서 더 슬퍼요 ㅜㅜ  난 못 견뎌낼것 같다 시간이 흐르면 해결된다지만 그시간속에 숨막혀 못버틸것 같다  행복한 시간이였지 재방으로 봐도 질리지 않어 배우출신 감독이라서인지 관객 입맛을 잘아는듯 도전한 모든 영화들이 퍼펙트하다  사랑하는 장면은 왜 있는건지??  재밋어요 노만 리더스는 루크 에반스  3인의 주인공 보는 재미 쏠쏠  크리스찬 베일은 너무 귀엽고 이완 맥그리거는 충격이긴 했지만 너무 예뻤고 조나단 리스 마이어스는 섹시했다 음악도 최고  도통 이해하려고   모르겠어  에밀허쉬 왜그리 잘생겼니? ㅋㅋㅋ 난 이런 여운이 오래가는영화 보기 싫음 너무 고통스럽거든 고스코라는 친구는 평생 젬마를 짝사랑 했나보군요  우와 라스트 모히칸! 굿굿굿  영화가 너무 현실감이 있어도 보기 너무 힘들군요 마지막장면에서  선물해준 시계 차고 있는거 보고 미소짓는 뱅상 찡했음  남주 진짜 잘 생겼다  섹시한 루크 에반스랑 비스무리하기도 하고 감탄했다  처음부터 꿈인가 망상인가  이완 맥그리거 두상 진짜 이쁘다  나이들어가도 완벽하다  난 두 주인공보다 스파이크가 매력적임  데일사위 복에 겨워서 지자릴 못찻는x 욕하면서 봤네  이거 리메이크한 영화죠? 봤던 영화다 했는데 내가 좋아하는 조쉬하트넷 나온 영화  난 이런거 싫다 꿩 대신 닭  내가 좋아하는 섹시가이 두분이 다 나오셨어 몰랐었네ㅜㅜ  건물을 저리 불태워도 경찰들은 코빼기도 안보이네  어릴때 볼땐 샤이아 라보프가 잘생기지도 않는데 왜 인기가 있지 했는데 나이들어 보니 잘생기긴 했네  웃는모습 아빠랑 너무 닮았다  리차드기어 넘 잘생겨서 보기가 너무 좋아  부스스한 헤어  넘 어울린다  각본을 엄마랑 남동생역으로 나온분들이 썼내요  이 영화 너무 멋진것 같아요  비디오테입 빌려서 봤던 기억나는데 그땐 어려서 사랑을 못해봐서 그랬나 지금이랑 느낌이 달라~  결론은 남겨진 사람만 고통스럽다는거  불이 저리 활활타는데 질식 안함? 모든게 말이 안됌  이 영화로 인해 실제 부부가 된 두 배우 이자벨입장에서 이해하려해도 이해 안간다 보는 내내 진짜 이기주의 욕하면서 봤고 마지막 이자벨 침대에서 누워 있을때 마이클 패스벤더가 하나님도 용서해줬으니 당신도 용서해라는 뜻은 자신을 용서해 달라는거임? 참내 죽을때까지도 지 자신만 알다가 죽은거네  우와 머리기니까 랄프 파인즈 젊었을때랑 너무 닮았다 저리 스타일링하니까 잘생겨 보인다  이거 누가 번역했냐 엄청 골때리네 ㅋㅋ  맷 데이먼은 모든영화중 여배우랑 키스신 찍은걸 못봤네  와 이영화도 마크 월버그다  마크 월버그 1순위 감독이구나  다른국에서 지원해준다고하면 제발 받아들여라 자존심이 뭣이 중한디 이번 코로나도 마스크 지원해준다하면 받아들여라 국민들을 위해서라도 특히 미국이나 일본 정신들 차려라  어두운거 싫음 화면이 너무 어두워 누가 누구인지 모르겠다  엑스포스ㅋㅋㅋㅋ홧팅 조쉬 브롤린 참 잘생긴듯 그러나저러나 조쉬들이 잘생겼긴 해 조쉬 하트넷도 그렇고 질리지 않는 얼굴  아들이 불륜녀랑 왜 자냐 짜증이네  개가 주인을 반기지 않는다 그리고 가출하지 않고 편지함을 쓰러뜨리고 다시 집안으로 들어간다  스릴러만 보다가 이거 볼까 말까 망설이다 봤는데 코믹하면서 재밋게 봤어요 나에겐 색다른영화였음 여주연분 수상경력이 화려하네요  뱅상역 어디서 많이 봤다했다 그 영화였군  마리옹 꼬띠아르 연기 참 잘해 이 영화에선 윤미래 같다  헬렌 헌트라는분 진짜 이뻤네요. 처음에 조디포스터로 착각할정도 였음  지금하고 완죤 다른느낌이에요  보는 내내 고문이여...  벤 포스터는 퍼니셔에서 스타일이 강하게 나왔던 기억이  어릴때 모습이랑 크게 변함이 없네요  꼭 보세요 다카끼마사오  대한독립만세다 일본은 없어져야할 나라 아직까지도 우릴 무시하는 나라  역시 어스 감독이였구나  열자를 적으라고  잼있게 봤음됐어  안셀 레고트 뚱한 표정 입술모양 너무 매력적이네요  재밋는데 사기꾼장로 쥐바기 닮았어  존 트라불타 이런연기 처음 보는데 아들에 대한 사랑 그에 대한 할아버지 연기도 너무 좋음  아주아주 재밋어서 돌아버리는줄 알았어  아미해머 디게 잘생겨서 끌린다  남자애가 데인드한이랑 닮아보이는데 더 잘생겼네  돈 아까비  한국영화는ㅈ감동이 읍써  난쟁이 주제에 나이만 쳐먹고 싸이코짓을 하네  남편이 죽어도 눈물이 나오지 않았지만 조의 편질 받고 서러움에 눈물을 흘린다. 조를 마음속에 평생 담고 살았다는 사실을 보여준다.  남자들 전부 얼간이들 같네 ㅋㅋ ㅋ  난 졸았는데ㅜㅜ 다른 관객들은 열심히 보드라구요  여자 눈을 보면 소름 아무 감정이 없어보이는게 소름이다  301 302 같은디??  문득 드는  생각에 해두니도 서여니가 폐혈증으로 가는 동안 주인공 부모들처럼 저랬을까?  라이언 고슬링 최고다!! 그동안 연기한  대부분이 쓸쓸한 삶으로 많이 나오는군요. 그래서 더욱 매력 있는것 같다.  감독은 진정 재즈 매니아 일거야. 위플래쉬도 그렇고  1편은 10점 줬었는데 2편도 나름 시간가는줄 모르고 잘 봤다. 할리베리 예전 엄청팬이였는데 스타일을 저리하니 향수에 나온 주인공 위 베스?? 이름 기억이 가물한데 좀 닮아 보이는것 같드라  노땅 뭘 잡숫기에 젊은이보다 체력이 좋은거여?  개를 앞세워 사람들 전부 죽인 이유 뭐고 이상한 영화여  전남편vs현남친  묘하다.  얼굴만 봐도 욕이 나오시겠지만 꾹 참고 보세요.  OOO 씨지브 여직원땜ㅈ에 열받어 재미있는지 없는지 모르고 왔다. 뭐든 기분좋아야 배가 되는법!  잘 나가던 잠수함 왜그런거야 귀신 붙었나 살고싶다면서 망가뜨리고 죽이고 한심혀.  토마스 그레취만이랑 피아니스트에 나왔던 분이랑 같이 나왔었네. 영화 두세번 보는것도 이젠 배우들이 보이네  에단호크땜에 봤다. 아들 딸땜에 답답  관람객과 평론가는 왜 다를까?  3번정도 봤는데도 질리지 않는 명작  여자가 참 이기적이네.  그인간은 아직도 꿋꿋히 욕먹으면서 떵떵거리고 살아 있다.  재미도 없는거 상영관 다 차지하고 다른영화 볼 수도 없게 하는 이윤 뭐지??  보고 싶어서 시간체크하려고 보니 이건 횡포아닌가? cgv 진짜 뭐하는거야?! 군함도가 상영관을 다 점령했네 ㅆㅍ  맬깁슨은 사실적이게 영화 참 잘 만드는것 같음. 패션 오브 크라이스트도 그렇고 여러번 봐도 질리지도 않음.  기대를 많이 했는데 이 허탈감은 뭐지  이름 석자만 봐도 들어도 눈물이 나는데 영화는 도저히 볼 수 있을지 모르겠다ㅜㅜ  마사지샵 주인 황우슬~는 아니죠?  가이 피어스?  검나 섹시하게 생겼네  살인자가 부모면 아들도 살인자. 아버지가 국회의원이면 아들도 국회의원되는거지  그냥 무심결에 보면 마지막 이해 못함. 두번은 봐야 이해했었음.  일본놈들은 참 잔인해. 우리만 아는게 아니라 세계가 알고 있다  사랑이 식으면 또 새로운 사랑을 하고 그 사랑이 식으면 지루함에 새로운 사랑이 다가오면 쉽게 받아들이고 이러한 삶도 참 지겹겠다  저런시절을 보낸분들께 숙연해지네  저여자들 왜 그러는거야 짜증이네 지들이 꼬셨는데 뭐가 문제여  왜 다시 온 거야 승부수 대단허다.  근데 주인공 예지몽 대단허다  너구리 너무 귀요미 아닌가?  줄거리만 봐선 내용이 예전 실버스타스텔론 영화내용과 비슷한거 같기도하고 봐야알겠다  일점도 안깝긴하다.. 극장에서 안보기 다행이네. 그손자딸 아이유 닮지 안았나요?  아이고 내돈 그시간에 잠이나 잘껄.. 돈버리지 맙시다  빽가씨랑 닮은것같음.  연기 담백하게 잘하는.  거짓말 안보테고 진짜 지루했음.  킹스맨 남자들... 니콜키드먼은 그대로 이쁘다  별로였음. 지루해서인지 졸려혼났네. 너무 기대하고 봐서리..  밴드중 드러머 별 매력없었는데 이 영화보고 멋지더라..시원시원하고 드럼배우고 싶다.  7광구하고 비스구리허네  북한이 점령했다면 완전 북한스럽고 한국에 대해서도 정확하게 파악한담에 만들어야되는거 아니야? 공감이가야 말이지. 한국사람이 들어도 한국말 못알아듣겠다  어디서 봤던거 같다 생각했더니 맬깁슨영화네!  스토리도 좋고 여운이 많이 남았던 영화. 그로인해  남자주인공 알게 되어서 팬될것같음.  웃다가 울다가 감동 영화추천합니다!  
말이필요없는 꼭!봐야하는 영화…그분들이있어 지금의 우리가 있습니다.감사합니다~  가벼운마음으로 보기엔 강추~  소문대로~  기대이상입니다~  갠적으론 전편보다 더볼만했습니다.블루 넘귀여웠어요~  보는내내 여기저기서 아.. 하는탄식소리를들으면서 본영화. 예상보다 더욱 가슴아프고 화나는영화.모두가 꼭 봐야하는영화. 잊지않겠습니다.  뻔한스토리 뻔한기승전결 이라고~ 댓글봤지만.연기는 뻔하지않았고 내선택이 옳았다. 울다웃다 시간가는줄몰랐음~  강추합니다^^  스토리는 어느정도 알고있는 내용였지만..흐르는듯한 붓칠의 느낌이 강렬히남네요.한번쯤 경험해볼만한 영화입니다~  올만에 재밌게 몰입한영화입니다.잔인한장면이 있어서  깜짝깜짝했지만..코믹적요소도 중간중간 지루할틈이 없네요. 강추합니다!  긴연휴에 뭘볼까 고민하다가중학생딸이랑 함께본영화입니다.나문희님 팬입니다. 가슴찡한영화 감사합니다  개봉하기를 기다렸다가 고대하고 본영화입니다생각했던것보다 더 찐한울림을 주었고.크게관심없이 살았던 자신이부끄러웠습니다.영웅이 별건가요.. 저분들이 영웅입니다.  김남길 팬입니다~^^  이 작가의 다른 애니도 궁금해집니다~^^  이선균팬입니다~^^  초반몰입도 대박이였습니다.꼭보세요. 후회하지않을꺼예요~  15살 딸아이랑 함께봤습니다.저보다 딸이 더 가슴아파하네요..  우리집애들을 섭외하시지..그럼 공포영화는 절대안됐을텐데..ㅠㅠ  
  가슴과 문신, 아들에게 맞춰진 포커스  군대를 이기는 유모차  One pistol, One shot  다양해지는 적들... 뻔하지만 여전히 멋지다.  고전 냄새 풀풀 풍기는 전설의 스이오류의 시작!  암울한 실화를 코믹하게  소원 샌드위치와 총알 비스킷  소피 마르소가 말아먹었소  난 장 뤽 고다르엔 절대 공감 불가능  현대 잠수함 영화엔 살짝 못미치는 그래픽과 긴장감, 존경스러운 지루한 장인정신  흡혈귀적인 어떤 것
후반에 몰아칠 때 숨참고 봤어요  글쎄요....피카츄 얼굴만 보고왔..  생각이 많아지는 영화였고 개인적으로 보길 잘했다고 느낍니다.  너무 가슴 떨리고 좋았어요  나쁜 사람들아 진실 꼭 밝혀라 안밝히면 혼난다!!!ㅠ  현시대를 살아가는 사람에게 추천합니다  재밌게 잘봤어요 다음편이 기대되요  우리가 꼭 알아야할 역사의 한 장면이었습니다  너무 재미있었어요~박서준 강하늘 둘다  연기력도 좋고 스토리도 나름 흥미진진하네요  인간미 넘치는 스파이디  담고싶은게 너무 많았나봐요....오히려 제대로 전달이 안되네요  인간 노무현을 알 수 있는 좋은 기회였습니다.  한순간도 방심할수없었어요ㅋㅋㅋ  전편을 보지 않아도 내용 이해에 큰 무리가 없고비교적 친절하게 내용설명이 잘되있습니다. 이편 나름의 재미가 있네요~ 주말에 잘 봤습니다  주제곡이 하루종일 머릿속에서 떠나지 않아요  간만에 좋은 영화봤어요잔인하지만 꿀잼!!!  재미있게 잘봤습니다^^  초반에 조금 지루한 것같았는데 점점 몰입하게 되네요. 뒷심이 강한 영화였습니다. 감명깊게 잘봤어요^^  정말 현실에 있음직하고 배우분들의 연기가 압권입니다.  감동적이고 배우들의 연기력도 훌륭합니다  지금 현실. 불편한 진실. 외면할수 없는 오늘.  ...아쉽습니다...  
"재미있다.마동석 연기 최고 몸매최고  웃기다 슬프다그래서 웃프다.  그냥 시간때우기.이거저거막그냥 갑자기 지구를구하라.  지루하지않고 제밌다.  웃다가 울다가 똥꼬털난다. 신파사랑.  잘보았는데.ㅡ좀 어색한 연결. . . .  스토리대비 상황전게가 좀미흡하네. 고수연기가 얼굴에 뭍힌다.  적당한 감흥이있다. 동심이 있는 가족친화 영화.  그냥 한국영화.한석규악의연기 좀했다.  일본만화,  장면마다 숨어있는 실재장소 찾아보기.  재미있다.  한번만 보면 되지.  재밌음.현실상황이 겹처보인다.  아흐 진짜..감독맴이뭘까.. 변태.  왜봤나  싶다.  중후반  좀비나올땐  역 겹고  속이울렁거림.  인생이 영화처럼만 풀리면 좋겠다.  재밌다.극장전세내서 머스마 셌이서봄  "
"아들의 모습에서 어린시절 나를 보았고, 부모 세대가 된 지금 비극적인 리키의 삶이 나와 같아서 눈물이 났다.  공효진이랑 연애 함 해보고싶어진다  최고의 남자영화...  논란 접어두고 영화로만 보면 마블시리즈 중 최고  나만 재미없나봄...  다른거 안하고 얘기만 해도 너무 재밌는 사람, 날 이해해주는 사람, 날 존중해주는 사람, 나를 발견해주는 사람, 대화가 잘 통하는 사람, 같은 종족. 나도 만나고 싶다   새 장르 개척과 그걸 시도하기까지의 용기, 국산영화로선 첫시도하는 소재에서 오는 신선함에는 박수를 준다. 다만 그걸 살릴 시나리오까지 따라줬다면 좋았을걸. 아쉬운 각본으로 점수를 깎아먹었다.  재밌다는 입소문듣고 없는 상영관 찾아가서 오늘봤어요 올해본 영화중 진심 최고네요 흥행못한게 아쉬울정도.최민식씨는 영화마다 항상 같은캐릭턴가 싶을때쯤에 느끼는 충격.박신혜씨 연기도 물론 좋았고.이런게 좋은 시나리오에 좋은 배우 잘된 연기.메세지도있고  1점테러 많던데 그정돈 아니고. 6.5~7.2정도. 비슷한 내용이지만 그래도 적당히 재밌게봤다.장르가 스트레스해소용 오락영화지 예술영환 아니지않습니까. 오랜만에 유지태 연기와 나나 미모의 재발견에 이정도 적당한 내용이면 무난히 육칠점정도  진부한 타임루프..어디 겟아웃과 이런 영화를 비교하는지..겟아웃의 충격적인 신선함과 독특함은 전혀 찾아볼수없고 sns덕에 고평가된듯  혜수누나 팬이라서 봤습니다 내용상 다소 오글거리는 부분도 없진 않습니다 아쉬운 부분 있지만 그렇다고 아주못볼정도도 아니고 리얼과 비교되기도하는데 확실히 그정돈 아니구요 다음작품 기대합니다 화이팅  설..경..구...  제목에서부터 느껴지는 b급 3류감성 영화도 역시 총체적난국  문제점정리- 1.배우가 많아 산만한 시나리오 정리되는데만 1시간소비. 2.1차원적인 담배와 껌으로 연출한 지나친 캐릭터설정 3.주연급 카메오들 단체출연으로 오히려 역효과.우정출연의 나쁜예 4.억지설정과 지나친상황연출, 불필요한 전개로 다소 거부감 유발  그냥 크게 기대안하고 킬링타임용으로 보면 그럭저럭 볼만함.다소 오글거리고 영화라지만 지극히 비현실적인 액션신과 전개는 조금 민망.  경건하고 엄숙하게 봤습니다 이렇게 연출해준 감독과 먹먹한 연기를 잘 소화해준 배우께 감사합니다 사실 기반 영화라는건 이처럼 역사를 훼손,왜곡하지 않는선에서 팩트에 픽션을 가미하는겁니다 이영화의 외신기자만도 못했던 최근개봉한 어느영화는 보고 배우세요  이런 무거운 주제를 소재로 한 영화라면 좀 더 웃음기 거둬내고 묵직하게 갔어야 합니다.중간중간 객석에서 웃음이 터지던데 그들의 희생이 희화화 되어서는 안됩니다. 참담한 현실을 알리지는 못할망정 돈벌이에 이용되어서는 더욱 안됩니다. 희생자분들 죄송합니다  심해의 공포는 그 어떤 귀신영화보다 무서웠다  토니스타크를 빙의한 고딩 스파이더맨. 찌질한 피터는 가고 위트있고 배짱있는 피터가 왔다. 이뻐진 숙모는 덤.  설리는 이제 인스타 그만하고 영화만 찍자 이렇게 이쁜줄 오늘 알았다 아 그리고 고맙다(19) 생각도 안했는데 기대이상이었다 영화는 오글거리지만 신선했다  옵티머스랑 의리때문에 오늘조조로 보고옴 영상, cg, 액션,화려함, 스케일 다 알겠는데 그것만으로 2시간반 러닝타임은 좀 지루했다 내용정리가 좀 산만하고 집중도 잘 안되고 근데 쿠키영상모냐 후속편 설마 또 나오냐? 로라하드독 원피스씬때 잠깐 집중했다  막판에 엄청 감동받고있는데 꼬맹이 ""대박 신기"" 한마디에 확깨네 연기진짜..  음 생각보다 임팩트는 없었다 과거에 미라가 재밌었던 기억과 탐크루즈 영화니까하는 의리로 보러감 기대보단 밍숭맹숭했고 예고편만큼의 볼거리는 부족했지만 공포분위기는 뭐나름괜찮 결론 그럭저럭은 볼만  갤가돗 너무 예쁘다 보는내내 너무 예쁘다 미라보단 재밌네 그정도면 됐지뭐  여자판 올드보이+아가씨에 한국판 킬빌을 끼얹음. 촬영기법이 훌륭하다라기보단 일단 기존의 액션씬에 비해 식상하진않음 완전새로운기법은 아니지만 지루하지도않음. 살짝 작위적인 전개가 없진않았으나 최근 부산소재영화보다는 10배정도 재밌었고 김옥빈이 예쁨  캬 고수 임화영 두명의 비쥬얼진짜..와 둘다너무이쁘고잘생겼네요. 약간 연극보는듯 몽환적인 연출도 좋았고 80년대 홍콩영화느낌도 나네요 스토리는 생각보다 추리나 복선 반전은 없었지만 여주 비쥬얼이나 영상미에서 먹고들어가고 보안관보다 100배 낫습니다  평점뭐죠?저 점수에후합니다 최근에 해빙,모놀리스,특별시민,라이프 8점줬습니다 분노의질주9점. 근데이영화는아니네요 억지소재, 주연배우 행동에 개연성 당위성및 현실감부족 억지전개에 주조연들 과한연기. 장르도 차라리 완전코미디나 완전범죄물로 가는게 나았을듯  정치에만 국한된건 아니고 그냥 대한민국 얘깁니다 기대없이 봤는데 생각보다 무거운 분위기로 흘러가서 제법 볼만했네요 최민식씨 연기는 역시이고 곽도원씨 역시. 심은경씨 매력있네요 문소리씨도 섹시하고  마지막 자책할때 약간 공익영화ㅋㅋ담배,폰,운전중 전방주시태만 등 메세지전달ㅋㅋ 일단 여주 몸매 시원시원하고 영화배경 경치 죽입니다 극장에서 혼자봤는데 새벽씬에서 나름 긴장도되고~ 영화별개로는 저런데서 suv타고 오프로드 즐기고싶네요~ 그냥볼만합니다~  힘든세상 머리아픈일들 고민들 잠시나마 잊고 피식피식 웃고 즐기게 해준것만으로도 오락영화로서의 기능은 충분히합니다 스토리 개연성 따지기보단 액션장르로서의 본질만 본다면 충분히 재밌는 영화고 생각보다 웃음포인트도 있네요 전편안봤는데 크게지장없고 그냥보세요  평점만큼 나쁘진않아요 액션 좋아하시면 보셔도될것같고 현실감따지자면 할말없지만 오락영화로 보자면 나름 스릴있고 긴장감 몰입감있습니다 전혀 사전정보없이 봤더니 나름재밌었네요 머리비우고 그냥 볼만한 한국판 스릴러 느와르 오락액션 영화정도  어느새 30대 중반이 된 내게도 아직 동심이 남아있구나 하는 기분을 잠시나마 느끼게 해준 고마운 영화. 순간순간 동화속으로 들어간 기분을 느낄수 있었고, 이젠 온전히 동화속에만 몰입할수 없는 현실속의 날 보며 한편으론 슬퍼진 30대의 내모습을 보게해줌  평점낮아서 고민하고 걱정하다 궁금해서 보긴봤는데 네이버평점보다는 점수 높게줬구요 좋아하는장르라 생각보다 재밌게봤고 의외로 쫄리고 무섭고 집중해서봤네요 심리 스릴러 조아하시면 기대없이 보시면 나쁘진않으실듯  간단감상평. 여주 예쁘다 아주 섹시하다. 남주 연기 아주 잘한다. 후반으로 갈수록.. 음 실화랑은 차이가 있겠구나..좋아하는 장르라 기대하고 본정도에 여주땜에 눈요기는 됨  미아고스 팬이 되었다 미스터리 스릴러 몽환적인 분위기와 음악 배경 경치까지 전부 좋았다  존나게 고독한 영화다 그 어느 영화보다 슬프다  "
"세종대왕 전문배우...두배우 연기력은 짱~  딱이수준임....흠  너무 화가나네요 실화라는거에 분노를  잼있네요 굿~~~^^  잼있네요 ~ ....,...  겐찮던데 뭐 나름...  혜리...응팔은 진짜 성격이였나부네...연기가 참거시기했음  호기심에 왔네 아놔...  그냥 뭐...그래도 국산다른 공포영화보다는  최성국 개그 좋아하지만...참 그럼에도 불구하고 이건 아니다싶다...  시대를 잘만나영화...그나저나 자국민을...  너무 기대했나부다...기대감없이 보면 잼있는영화...마동석 팔뚝어쩔ㅋㅋ  반전같은건 없었지만 나름 잼있게봤음ㅋㅋ  아들하고 간만에 영화데이트 굿  참 내용도 내용이지만 결투신 진짜 뭐처럼 만들었네  딱 이점수...내용이야 그렇다지만 장면이 연결도 안되고...  굿~다시봐도 너무 잼있다  간만에 잼있는영화봤네ㅋㅋ  굿ㅈㅅㄷㄴ.ㄷㄴㄱ.n  딱 6점짜리영화...  간만에 평론가와 내의견이 일치하다니....  재밌네~~~~재밌어  비판이 아닌 비난을 해야 평론가인가...영화보는 수준이 높아 저리 평점이(평론가평점) 낮은지는 모르겠으나 무지한 일반관객이 보기에는 평점(네티즌 관객평점)만큼 괜찮은 영화  액션보다는 호러에 가깝지 않나..ㅋㅋ..4D로 봐서 그런지 깜짝깜짝 자주놀래궁...우쨌든 잼있었음  내가 왕이로소이다보다 깊이있는영화?내용은 비슷...어쨌든 가볍기만한 코미디는 아닌듯  재난영화라 생각하면 안되고 가족영화?..하여간 감동이였다  여러영화를 섞은듯하지만 어설프지않고 잘만든 영화인거 같다  이건뭐...돈도 아깝지만 아기맡기고 마눌과의 간만의 데이트를 망쳐버린 아까운 내시간..  송강호나온다고 다 잼있는건 아니구나...  어찌보면 뻔한내용이겠지만..실화가 주는 감동이라 그런지..괜찮네요  1,2편을 다시 또 본듯한 영화!IMAX 3D도 별수없네!  마지막 10분을 위해 100분을 기다렸다고나할까....아쉽다...  결말이 우주전쟁보다 심한듯...첨은 화려했지만...나중은....2편이 나올려고 그러나..  잼잇네여  4d보단 imax 3d로 보삼...그럼 최소한 영상은 아주 볼만함...갠적으로 잼있게 봤음  폰같은 긴장감보다는 그냥 갑갑한 느낌....  여친때문에 어쩔수없이 봤지만..역시 얘네는 나랑은 안맞앙..ㅋㅋ  괜찮네염  그닥...  굿~  에휴...  그냥 모...안쓰러움이랄까...그래도 도전정신(?)에 박수를보냅니다~  진심으로 잼있다 하시는 건가요?...보는사람마다 취향이 틀릴수도 있으니....ㅡㅡa  잼있음.....타임킬링용으론 그만...  눈이 즐거운 영화다...내용 따지지좀 마라..,,굿~!  두번보면 잼있다던데...한번 더 봐야하나...ㅡㅡa  딱히...잼있지도...잼없지도...그냥 그런..그럼 잼없는건가..ㅋㅋ  그냥 모.....  같이본사람들은 잼있었다던데...나는 별루....  괜찮던데...  너무 기대를했나..그래도 굿..ㅋㅋ  굿....최고  역시 임창정.ㅋㅋㅋ..잼있네염  잼있네여....  결말이뻔한영화지만......멋있당..ㅋㅋ  왜 이제야 봤을까...감동이구먼~굿..  난 잼있드만...이런류의 영화 좋아하지 않으면 보지마  말이 안되는 부분이 많지만.그래도 액션영화로는 손색이 없는듯  마지막이 조금 그렇지만...전체적으론 괜찮네여  valloper님 의견에 동의~  굿...옹박하고 야마카시를 합쳤다고나 할까...하여간 굿이네여  저런여친 안만나기를...제발~~  그냥...모...할일없으시면 보세여  난잼있던데...시간때우기에는 괜찮을듯...  갠적인 생각에는 ... 요즘 들어온 헐리웃영화중에는 최고인듯  굿  이해를 못하면 영화가 난잡한 느낌이 들고.이해를 하고 보면 굿!  덴젤 워싱톤때시롱 봤당...그가 나온영화중에서는 중하위권수준  굿...(..)밑에분 의견에 동의함^^..최고  나름대로...괜찮네여  영화만보면 될것이지..왠 정당타령..저런것들이 100분토론같은건안보지  결말이 조금 아쉽지만...잼있네여...ㅋㅋ  괜찮네여...나름대로...  괜찮네여  기대하면 실망...걍보면 몬가 어설픔....볼꺼없어 보면 이래서망했구나  최근에 극장에서 본영화중엔..그나마 괜찮은편에 속하던데..  정말 엔딩이 허무하네여...그래도 전체적으로 괜찮은영화네여~  그냥 성룡영화다..그 이하도 그 이상도 아닌...  별 쌩뚱맞은 영화 다보겠네.초반엔 그럴듯하드만.그냥 주무세여.잼없음  선녀와 사기꾼의 안재욱같은 박신양...ㅋㅋ...잼있네여..  몬가 부족한면이...3~4년전에 나왔으면 더 좋은 평을 받았을지도..  굿~내가 그남자였다면 어떻게 했을까...그남자와 같은 선택을할수있었을까.  남자만 희생한줄 알았더니.여자도 우리를 위해 희생한거였군여.괜찮게봤음  어른을 위해 나온영화가 아니지...그러니 유치하다느니 그런말은 안맞는듯.  난 잼있드만..유치한면이 있긴하지만..어짜피 애니니깐..하여간 잼있었음.  그렇게 잼있지도...지루하지도.그저 그런영화..약간 지루한쪽에 가깝져  그냥...지루한면도...잼있던부분도..좋은영화도 쓰레기영화도 아닌거같네여  이런영화를보고 작품성을 따지다뉘..SF영화를보고 사실성을 논하지..ㅋㅋ  밑에분 의견에 동의...  ..별루..  이 감독 좋아하시는 분들은 잼있어 하겠지만..저는 솔직히..^^a  아직안봤지만..기자들이 높은점수를 줘서 보기싫다는..ㅡㅡa  s다이어리를 뛰어넘는 최악의 영화  괜찮드만여~  그냥 그럭저럭....시간나면 보세여.  결말이 없으니...그냥 드라마처럼 다음주에 어떻게될까 정도의기대감  걍 유치하게 웃기더라.....더이상 바라고 보지마시길...그냥 코믹물  내가 극장가서 본 영화중에 최악의 영화....김선아 믿었는데..ㅡㅡa  이나영때문에 봤지만.이나영밖에볼께없던데.왜이리평이 높지.알바들하시나  굿....괜찮은데여....근데 왜 개봉안하징...  무쟈게 웃었음...ㅋㅋ..이런건 혼자보면 대체로 안웃낀데..이건 웃낌..  굿......이거 씹는사람들이 인정하는 영화는 도대체 몰까...  내가 공포물에 무감각해서 그런건지..혹시나했더니..역시나..  그냥..영상만 본다면..강추...내용면에서는 막판이 허접함..  "
"그시대를 그나마 체험했습니다재밌었습니다  유쾌하고 재밋었어요 1안봐도 대충 이해되요  재밌게봤음 근데 1안봐서 잘모르겠음  그냥 몇번웃고 별재미는없었어요  이병헌연기정말 최고네요  그냥 그냥 그냥 포인트500원  생각보다 별로 재미없었어요  재밌게봤습니다 한번은볼만함  사실과다른 미화됩영화  이런영화는 역시 1이 제일재밌네요  신화인줄몰랐는데 재밌었어요  너무 판타지임 역사랑 상관은없음  진짜 재밌고 영화보는 내내 웃다가 나왔어요 추천합니다  그냥 연휴에 한번보기 좋은영화?  그냥 킬링타임용임 실화라면서 현실성이없음  그냥 현빈을위한영화, 그리고 뻔한내용  내부자들이랑 비슷한 느낌이있지만 시간가는줄모르고 재밌었습니다  어바웃타임 느낌이 살짝나는데 킬링용으론괜츈  그냥 킬링타임용인듯....  부산행 재밌어요 부담없이보세요  진심 존잼 꼭보세요 나라를 사랑합시다  영화는쫌뻔한내용이더군요  최고다설명이 필요없네  우리나라 현대사와 가장들의 힘을 본거같습니다  올해에 본 영화중 가장슬펐습니다  "
"같은 시,같은 분,같은 초로 너와 함께 늙어가서너무 다행이야  터미네이터 시즌2에 21세기 CG 더하기  스토리는 기대하지말고 영상미만 본다면... 강추공포영화에 이 고퀄영상미 뭐죠?ㅋㅋㅋㅋ  90년대 멜로 감성....  피수염ㅋㅋㅋ예상도 못했다  액션 + 코믹 최고 ㅋ레드 제발 시리즈 쭉 나왔으면  너무 좋은소재인데... 긴장감은 없고 ..한국식 신파가 ....  진짜 참신은함ㅋㅋ근데 깜짝깜짝 놀라는거싫어하는 분들은 보지마세요 ㅋ 평점 올릴려고 10점 줍니다  포스터보고 사랑 영화인줄 알았는데... 세상에.. 신부 소름... 스릴러보다 더 무섭  2017년 ...다시 봐도 소름ㅋㅋㅋ진심 명작  몰입감 신선한 호러소재 간간히 터지는 개그ㅋ완전 재밌게 봤네요  20년이 지나서 봤는데 희대의 역작  역시 해리포터는 다시봐도 존잼  초반에 집중해서 보면 너무 사랑스러운 월이에게 푹...보고 너무 재밌어서 조카랑  또보고 동생이랑 또보고  5번 정도 봤네요 ㅋㅋ 내 인생 애니 ㅋ  킬링타임용으로 재밌음ㅋ 아니 킹스맨 이런것도 말도 안돼고 오바스러운데 왜 한국영화에만 관대하지 못하지 ㅋㅋ???  평점이 넘 낮아서 올려주려고 ㅋㅋㅋ흥미진진하고 재미있음 주인공에 돈 좀 썼었으면 더 흥행했을것을....2편 기대됨 8점정도가 적당한듯  취향저격 개잼ㅋㅋ기준으로 8점정도인데 평점 올려주려고 10 했ㅋㅋ  액션,감동,재미 다 있음  "
"911이라는 소재에다  운명적으로 만난 두 남녀의 운명적인 이야기를 그려냈지만 너무 억지스러운 연출 및 부자연스러운 연기는 마이너스. 3류 영화에 가깝다.  검단 메가박스에서 상영관에서 나홀로 봄. 킬링타임용으로 제격. 배우들 연기도 좋고 연출도 좋다.  유아인의 연기 변신을 볼 수 있는 영화. 나름 신선하고 괜찮았던 영화, 하지만 마지막 장면은 아쉬운 영화, 검단 메가박스에서 봄  홍대 메가박스에서 시청. 사실 원하는 시간대에 볼 영화가 없어 본 영화. 생각보다 괜찮았고 특히 음악 영화고 실제로 음악을 하는 음악가들이 나와서 연기해서 그런지 음악이 좋았음. 연기는 사실 많이 아쉽지만 그래도 괜찮게 본 영화. 특히 드럼치는 여자아이가 이 영화의 킬링 포인트  한국판 제목만을 보고 판단하면 안되는 영화, 마츠코라는 한 여자의 일생을 이렇게 코믹하고 심오하면서 한편의 뮤지컬을 보는듯하게 그려낸 영화는 이 영화말고 없을듯싶다. 2000년대 초반의 일본 영화의 진수를 보여준 영화가 아닐까 싶음. 여자 주인공의 연기도 훌륭하고 영화의 영상미며 연출 스토리 모든게 완벽. 한국에서 리메이크 해도 좋을듯 싶다.  넷플릭스로봄. 일본 애니메이션 특유의 억지스러운 연출은 있지만 아름다운 영상미와 마지막 장면은 이 영화의 백미라 할 수 있을듯 싶음. 너무 시공간을 달리 설정해서 복잡하게 느껴지는 건 좀 단점  잘 짜여진 시나리오, 거기에 다니엘 크레이그의 연기.. 굿!  작품 자체는 좋으나 르네젤위거의 연기는 과대평가된거 같다. 코로나때문에 볼 수 있었던 영화가 한정되어 있어 어쩔수 없이 봤지만 그래도 나름대로 괜찮았던 영화였음  여기 5점 이상 준 사람은 분명 알바임. 권상우가 요즘 세차장 사업한다고 대출좀 많이 받아서 여기저기 영화 찍고 개봉하는데 진짜 연기력 ㅈㄴ 한심한 수준이고 이 영화 자체도 3류 80년대 저질 코미디같지도 않은 영화임. 중간에 권상우가 개그 춤 추는데 진짜 여기저기서 다들 한숨소리가;; 공짜표여서 봤지 내 돈 주고는 절대 안볼거 같음  10.26 사태에 관련된 영화 중 가장 현실성있고 박진감있게 표현하지 않았나 함. 이 영화는 거의 모든게 이병헌의 이병헌을 위한 영화  OOO에 개봉한 인피니티워를 못보고 바로 엔드게임을 봄. 그래도 어벤저스답게 재미있게 봤음. 그나저나 마지막에 뜬금없이 캡틴아메리카를 흑인으로 바꾸는건 뭐임;; 제발 원작에 충실했으면  여성적인 영웅 캐릭터를 만들려고 좀 어거지적인 면이 있긴 하지만 그래도 배우들 연기랑 전체적인 스토리는 잘 만들어졌다고 생각. 참고로 마블 엔드게임 보기 전에 캡틴 마블을 봐야 함  어찌보면 레전드 영화로 만들 수 있을만한 참신한 소재를 갖고 이렇게밖에 만들수밖에 없었다니 참 아쉽다.마지막 반전도 좋고. 하지만 나머지 배우들 연기며 연출이며 스토리같은게 많이 부실하다.  2시간 가까이 되는 러닝타임에도 불구하고 지루하지 않으면서 끝까지 긴장감을 늦추지 않게 하는 영화. 오랜만에 식스센스급의 영화를 본거 같다. 다 좋았지만 한가지 아쉬운 점은 마지막 결말을 좀 더 자세하게 풀어나갔으면 좋았지 않았을까 하는 아쉬움  뭔가 많이 아쉽다. 크리스프랫 연기도 그렇고 전체적인 스토리며 연출도. 과연 후속작이 나올라나  나만 그런가. 좀 아쉽다. 갈수록 연출이나 스토리도 너무 어색하고. 배우들 연기도 아쉽고. 물론 마지막에 스파이더맨의 정체가 온 세상에 탄로나는거에서 앞으로 어떻게 전개될지 기대는 됨~  주먹왕 랄프 1도 정말 재미있게 봤는데 2도 재미나게 봤네요. 후반부가 좀 아쉽긴 하지만 그래도 너무 좋게 봤어요~  솔직히 많이 아쉽다. 전작들을 재미나게 봐서 그런지 몰라도 어정쩡하게 끝나고. 너무 어수선한 그래픽. 4편은 나오기 힘들지 않을까 싶네요. 마지막 엔딩도 그렇고. 킬링타임용으로 제격  애나벨 시리즈는 그냥 킬링타임용. 갈수록 연출이며 스토리가 너무 억지스럽고 재미나지 않지만 소소..  내 어린시절을 함께한 토이스토리 시리즈. 5가 나올지 모르겠지만 4도 재미나게 봤다. 엔딩이 좀 아쉽긴 하지만 그래도 여전한 토이스토리~  말레피센트 1은 못보고 2를 먼저 봤다. 솔직히 미셸파이퍼 연기 제외하고 나머지 배우들 연기들은 최악. 특히 왕자 역할은 대체 누가 뽑은건지? 그냥 국어책 읽는 수준. 영화 스토리도 좀 그렇고. 그냥 킬링타임용으로 좋았어요.  10점을 안줄 수가 없는 영화. 특히 마지막 엔딩 크레딧 올라가면서 나오는 토이스토리 주인공들 연기는 꼭 봐야 함ㅎ  좋긴 한데, 그래도 원작 애니매이션을 뛰어넘기에는 뭔가 2프로 부족하다. 억지스러운 설정도 있고  어렸을 적에 봤던 영화를 30이 넘어 다시 봤다. 내겐 추억의 영화  어찌보면 누구나 상상할 수 있는 소재를 봉준호 감독은 제대로 영화로 만들어 냈다. 왜 장기간 범인이 안잡히는 이유도 이제 알 수 있을거 같고. 후반부가 좀 아쉽긴 한데 그래도 충분히 상 받을만한 자격이 있는 영화임.  정은지 알바 작작해 ㅋㅋㅋ  영화 해석이 모호한 면이 있다. 마지막 반전이라고도 할 수 있는 1921년 사진에 잭이 있는 모습은.. 그리고 여주인공의 발연기는 진짜 처참할 정도. 잭 니콜슨의 미친 연기는 진짜 공포 영화의 레전드라 할 수 있음. 40년 전 영화임에도 불구하고..  킬링타임용으로 제격, 약간의 인종데 대한 편협적인 시각이 보이긴 함. 그리고 갑자기 이번 시리즈에 과학 알고리즘에 대한 설명이 너무 많이 들어가 집중력이 좀 떨어짐. 그래도 재미있고 3편이 나올거 같은 느낌이 강함.  기대가 컸나.. 톰 하디의 팬이 아니라면 굳이 돈내고 영화관까지 가서 볼 필요는 없다고 봄. 중국 자본이 들어가서 간접적 중국 기업 홍보랑 어색한 연출 및 스토리. 아무튼 많이 아쉬움. 오랜만에 톰하디 영화 봤는데 기대가 컸던만큼 실망도 컸음  해외에서는 어떨지 모르겠지만 할리우드에서 한국계 배우들이 총 출동해서 이정도 퀄리티의 영화를 만들었따는 거 자체가 대단하다고 봄. 영화 몰입도도 좋고.. 부모님이랑 같이 김포 메가박스에서 봤는데 재미있게 봤습니다.  가슴 따뜻한 영화.. 재미와 감동 모두 잡은 애니메이션.. 강추합니다.  뻔한 스토리이지만 분명 감동과 느낀점이 많은 영화. 영화 제목 그대로 숨겨진 인물들. 즉, 나사의 우주 개척에 일등공신을 한 흑인 여성 엔지니어들의 모습을 잘 그려낸 영화. 잘 봤습니다.  역시 실망시키지 않는 애나벨 시리즈. 킬링 타임용으로 제격  생각보다 괜찮은 영화인데 왜이리 평점이 낮지;; 물론 컨저링과 악마의씨와 비슷하긴 하지만 그래도 킬링타임용으로 저녁에 보면 좋음  생각보다 좋았다. 그나저나 블랙핑크 노래가 나올줄이야;; 조금만 다듬으면 마블보다 더 경쟁력 있는 히어로 영화가 앞으로 나올 듯  김혜수의 열연에도 불구하고 뭔가 스토리가 뚝뚝 끊기고 초반에 너무 섹스신도 무리하게 많이 넣은거 같다. 또한 이선균 연기도 솔직히 많이 아쉬웠다는. 초반과 중반 스토리만 잘 연출했으면 상당한 수작이 되었을 지도 모를 영화. 무엇을 말하고 싶은지 모름  개인적으로는 2편보다는 재미나게 봤음. 마블 특유의 코믹요소도 많고. 과연 4편도 나올것인지. 광주 광천터미널에서 봄. 토르 머리 자른게 훨씬 멋있다  82년도에 제작한 영화라는 것을 감안하면 엄청난 수작. 물론 연출 면에서 아쉬운 면은 있음. 배우들의 연기도 엄청남. 오히려 주연인 해리슨 포드보다 로이 뱃티 역할을 맡은 룻거 하우어의 연기가 돋보인 영화. 마지막 ost는 누구나 한번쯤은 들어봤을거다  기자 평점이 너무 낮은거 아닌가. 물론 지금까지의 본 시리즈와 차별화 없이 거의 비슷하게 전개되는 점은 감점 요인이긴 한데, 그래도 화려한 액션은 역시 본 시리즈라는 말이 나올 정도로 눈이 즐거운 영화였음. 킬링타임용으로 최고.  가산 롯데시네마에서 봄. 1편보다는 좀 지루한편이  있는게 사실. 그래도 실망하지는 않음. 다만 3편에서는 채팅테이텀과 할리베리가 주연으로 올라올 가능성이 높다고 봄. 마지막 장면을 보니..  완전 퍼펙트 그 자체.. 연기며 연출이며 외모며 뭐 하나든 빠질게 없는 영화. 알파치노의 연기력은 물론이고 크리스 오도넬의 신인이었을 적 엄청난 외모, 특히 푸른눈은 정말 같은 남자가 봐도 엄청나다. 연출은 말할것도 없고 스토리도 완벽.. 넘버원 영화  가볍게 킬링타임용으로 보기 좋음. 10점까지는 아님. 다만 GMO 유전자 변형 식품은 현재 진행형이라는 거.. 사실상 가공식품은 죄다..  와.. 배우들 목록 봐봐라... 어마어마 하네.. 역대 최고의 어벤져스가 될 듯..  배우들은 여전히 매력적이다. 하지만 전편보다 못한 ost와 연출은 많이 아쉬움. 속편들도 계속 나오는 걸로 아는데  다음에는 좀 더 괜찮게 나왔으면..  6~70년대 브라질 치안 상태를 여지없이 보여주는 다큐멘터리 같은 영화. 그런데 50년이 넘은 지금도 브라질의 모습은 이 영화의 모습과 별반 다르지 않다는 것이 함정..  트레이시 모건의 억지스러운 연기때문에 반감.. 그 외에는 퍼펙트. 특히 이 드라마의 수석작가이자 주인공인 티나 페이는 정말 천재인듯..  아쉬운 점은 중간 중간 뜬금없는 갑작스러운 전개와 영화 시작 초반 80년에 맞지 않는 초고층 아파트들이 나오는점. 이것만 빼면 정말 재미있게 봤음. 그런데 김사복씨는 아마 쥐도 새도 모르게 죽임을 당하지 않았을까 하고 생각해봄..  엑스맨 시리즈 중에서 더 울버린 제외하고 정말 다 재미있었는데. 이 로건을 마지막으로 휴잭맨이 더 이상 엑스맨에 출연을 안한다니 너무 아쉽다. 특히 이번 영화는 휴잭맨 제외하고도 많은 조연들의 눈부신 연기력이 돋보임. 수고했어요 휴잭맨~  부천역 cgv에서 봄. 톰 홀랜드가 어린데도 불구하고 연기 정말 잘하고, 말이 너무 빠르고 많아서 좀 어수선하긴 한데 재미있음. 그리고 관람객들 다들 마지막 쿠키영상 보려고 엔딩 크레딧 끝까지 기다렸는데 뒷통수 제대로 맞음 ㅋㅋㅋ  목포 cgv에서 봤습니다. 짧은 러닝타임에 킬링타임용으로는 제격입니다. 마지막은 좀 아쉽네요.  제임스 맥어보이 연기 하나만으로 8점은 그냥 먹고 들어가는 영화. 진심 이렇게 연기하는 것도 힘들듯. 다만 아쉬운 점은 여배우들의 연기가 너무 아쉽다.  오히려 엠마왓슨보다 개스톤 역할 맡은 루크 에반스 연기가 보기 좋았다. 엠마 왓슨 예쁘긴 하지만 연기는 아직은 좀.. 그리고 볼거리가 많아 눈이 즐거운 영화였음.  배우들 연기도 최악, 반전이라고 하기에는 너무 뻔한 반전, 물론 이야기만으로도 영화를 만들어 낼 수 있다는 것을 보여줬지만 나에게는 너무 이상한 영화같지 않은 영화였음..  너무나도 현실적으로 그려내서 소름끼치다. 그리고 90분이란 러닝타임동안 배우 한명으로 이런 영화를 만들어 냈다는 것도 대단하고. 라이언 레이놀즈의 연기력도 대단함. 반전이라고 하기에는 너무 현실적이라..  1편은 볼만한데 2편부터 갈수록 억지 웃음 만들어 내려고 하는게 눈에 보임.조엘 멕헤일은 이거 출연하고 나서 엄청 후회했을듯. 웬만하면 끝까지 미드 보는 편인데, 이건 2편 보다가 중간에 끔  여주인공이 좀 에러였음. 사실 에이리언은 이번에 처음 보게 됐는데 생각보다 흥미진진했고, 좀 잔인한 장면들이 많이 나오지만 괜찮았음. 마지막 반전이 가장 키포인트  라이언고슬링을 위한 영화. ost도 너무 좋고, 두 배우 춤 연습을 정말 많이 했다는 것이 눈에 보임. 마지막 중간에 너무 급격히 진행되는 스토리와 마지막에 라이언과 엠마가 잘 됐으면 좋았을 아쉬움이 있긴 하지만 그래도 라이언의 피아노 연주가 최고다.  글쎄.. 라이언 고슬링때문에 그나마 5점 준다. 러셀 크로우는 이제 한물 간듯. 발음도 안되 연기도 안되 외모도 관리 안하고.. 각본 및 연출도 억지로 웃음 포인트 만들어내려는거 별로임. 라이언 고슬링 연기력 빼고는 볼 게 없음. 킬링타임용으로도 아님  그냥 킬링타임용. 전형적인 윌패럴의 코미디 영화. 개인적으로는 리차드 젠킨스의 연기가 돋보였던 영화  배경이며 ost며 각본이며 연출이며 배우들 연기며 흠잡을게 없다. 절제함 속에 사회 부조리 및 자본주의 비판등 모든 것이 다 담겨 있음. 거기에 텍사스라는 배경으로 거친 텍사스 남자들의 모습도 볼 수 있고.. 무조건 10점..  이 두 배우를 가지고서도 이렇게 밖에 못만들다니.. 배우들 열연에도 불구하고 연출때문에 망한 영화.. 두 배우 팬이 아니라면 추천해주고 싶지 않음.. 참 아쉽다..  결국엔 사업에 있어서의 가장 핵심은 땅이다. 땅이 없이는 어떠한 사업도 할 수 없고, 또한 눈치가 굉장히 빨라야 한다는 점. 레이 크록이 어떻게 보면 나쁜 사람이긴 하지만 사업적으로는 굉장한 수안이 있는 인물..  스웨덴  영화만의 특유의 모습이 잘 드러난 영화, 전체적인 연출이 좀 아쉽고 뻔한 결말이긴 하지만 훈훈한 영화이다.  사실 특별나게 재미나고 감동있는 그런 영화는 아니다. 하지만 한 남자의 성장기를 3시간이란 긴 러닝타임을 통해 수수하게 잘 그려냈음. 3시간 영화를 이렇게 지루하게 안 보는 것도 힘든데. 전문가 평점이 거의 만점에 가까운 건 처음 보는듯..  피곤한 상태에서 봐서 그런지 졸음을 참으면서 봤다. 그래도 화려한 볼거리와 탄탄한 스토리 및 반전은 좋다. 그나저나 스파이더맨의 새로운 등장은 앞으로 어벤져스의 재미를 한층 더 올려줄 듯. 아쉬운 점은 흑인이 너무 많이 나옴. 그래서 -2  사회성은 제로인데다가 머리는 덥수룩에다가 검은 뿔테 끼고 하루종일 일본 애니메이션이나 보는 오타쿠 새끼들이나 보는 영화지. 역겨운 종자 새끼들.  오피스랑 비슷하긴 함. 다만 배경이 팍스는 공무원 오락공원부서에서 일어나는 일들을 유쾌하게 그려냈다는 거에서 소재가 좀 특이함. 에밀리 포엘러가 거의 다 이끌어 냈다고 보면 됨. 그리고 크리스 프랫이 이 드라마로 가오갤 역할 딸정도로 감초역할함.  여기 나오는 주인공들 팬 아니면 볼 가치도 없는 영화.. 저질 장면과 욕설이 난무함.. 물론 이런 류의 영화를 좋아하는 분들이라면 몰라도.  킬링타임용으로도 별로..  가볍게 볼 수 있는 로맨틱 코미디 영화, 나오는 주인공들마다 결국에는 마지막에 모두 다 엮여 있다. 그런데 왜 바람핀거는 아내인데 남편이 집을 나가지? 라이언 고슬링의 몸매 감상은 보너스. 남자가 봐도 멋있다.  제작된 시대를 감안하면 정말 잘 만들어진 애니메이션 영화, 다만 아쉬운 거는 이 로봇이 어디서 왜 만들어졌는지에 대한 정보가 영화에 전혀 안나와 있다.. 그거 제외하면 좋음. 애니메이션 드라마 퓨쳐라마가 떠올랐음.  거의 모든 게이 영화가 그러하듯이 감독의 연출력과 배우들의 연기력이 많이 떨어지는건 이 영화도 마찬가지. 다만 브래드 로우는 생각 외로 연기를 잘함. 그냥 이런 게이 영화도 있구나 하면서 가볍게 보면 괜찮을 듯.. 9점 이상의 영화는 아닌듯 싶네요.  처음부터 끝까지 억지 눈물 감동을 이끌어내는 영화보다 연출하기 힘든 소재여도 유쾌하게 잘 그려낸 영화, 다만 중간중간 너무 섹스에 치중된 장면은 좀 아쉬움. 그래도 조셉의 열연이 보기 좋았음. 많은 친구보다 세스로건같이 진정한 친구 한명이 더 필요함.  sns로 인한 크나큰 사건을 그려낸 영화이지만, 그 이면에는 사랑을 그려낸 영화임. 후반부로 갈수록 급진적인 연출은 좀 아쉽긴 하지만 그래도 2시간이라는 러닝타임이 길지 않게 느껴지는 영화. 주연 배우들의 연기도 일품. 조연들은 좀 아쉬움.  전산화가 된 요즘에는 일어나기 힘든 상황이지만, 90년대 초반에는 충분히 일어날 수 있는 상황을 잘 그려낸 로맨틱 코미디 영화의 정수.. 아마 이때 당시 젊은 여성들의 로망이 바로 이 영화의 주인공 산드라 블록이 아니었을까? 새해를 앞두고..  분명 엽기적이고 웃긴 상황인데, 한편으로는 너무나도 슬픈 영화.. 라이언 고슬링의 연기 변신도 보기 좋았다. 마지막에 현실 여자친구를 만나려고 인형을 죽이는 장면은 인상깊었음.. 마을 사람들도 너무 착하고..  이 영화를 보면서 미드 ""몽크""가 생각이 났다. 아마도 몽크 제작진이 이 영화를 토대로 만든듯. 전체적으로 좋았으나 중 후반부 연출이 아쉬움. 어렸을 때 이 포스터를 보면서 꼭 보고 싶었는데, 이제서야 보게 되서 기쁘다. 잭니콜슨 연기도 인상적..  기발한 상상력 최고다. 19금 애니메이션 영화이니, 아이들에게는 절대 보여주지 말것.. ㅎ 야한 장면은 다 나온다고 보면 됨  팀버튼의 특유의 상상력을 동원하는 영화 답게 영화 자체는 신비롭고 화려하고 볼거리가 많다. 다만 후반부에 어정쩡하게 전개되는 거는 좀 아쉽고, 에바그린의 비중도 생각 외로 너무 적음  영화 제목을 ""누가 아이의 아빠일까?' 라고 했어야 하지 않았나 싶다. 그리고 실제 현실과는 너무 동떨어지는 이야기 전개.. 후반부는 억지로 끼워맞추기식은 좀 아쉬움. 그리고 5분가량 강남스타일 노래와 춤, 그리고 서울 강남 이야기가 나오는거에 놀람.  글쎄.. 개인적으로는 1편이 더 낫다고 봄. 2편은 크리스틴이 안나와서 억지로 러브스토리를 만들어 냈다는 느낌이 강함. 그러나 잠깐 등잔하는 샤를리트 테론의 위압감은 최고 ㅎ  동물들을 좋아하는 사람들이라면 좋아할 영화. 주인이 집에 없을 때 애완동물들이 어떻게 행동하는지를 이중생활이라는 컨셉으로 코믹을 덧붙여서 잘 만들었음. 지루하지 않고 캐릭터들도 귀엽고.  가볍게 보고 즐길 수 있는 영화. 다만 아쉬운 점은 전작인 2편에 비해 몰입감과 완성도가 좀 떨어진다는 느낌이 많이 들었음. 좀 더 개그코드와 브로맨스 코드를 넣어주면 좋을 거 같은데. 킬링타임용으로 좋음  솔직히 많이 아쉽다. 좋은 소개와 배우들을 캐스팅 해놓고선 연출이 너무 아쉬움. 뜬금없는 전개와 사건, 그리고 늘어지는 장면들이 많은것은 왜 설국열차가 외국에서 크게 흥행을 못했는지 알 수 있었음. 아예 영어를 할 수 있는 한국 배우를 캐스팅을 하지.  생각 이상으로 정말 잘 만든 공포 영화, 연출도 정말 잘 됐고, 러닝타임동안 한순간도 방심을 못할 정도로 몰입감이 굉장히 높음. 그런데 왜 마지막에 맹인이 도난 물품이 없었다고 했을까?  톰크루즈가 주연을 안맡았으면 소리 소문 없이 사라졌을 영화. 소재는 좋으나 너무 지루하고 질질끈다. 다음 장면이 어떻게 나올지, 너무 뻔함. 액션영화가 이렇게 지루하기도 힘들듯.. 2편은 어떨지 모르겠지만 1편은 솔직히 굉장히 실망.  니모를 찾아서를 기억하고 이 영화를 본다면 많이 실망할 듯. 그리고 자꾸 기억을 잊는다는 설정때문에 내용이 답답함. 차라리 니모를 찾아서 2를 만드는게 낫지 않았을까 하고 생각해봄. 많이 아쉬웠던 영화  굉장히 과대평가된 영화. 오히려 에드 메드레인 때문에 집중이 안됨. 에드의 주걱턱 발음과 영화와 어울리지 않는 우울한 표정, 그리고 과도하고 정신사나운 CG, 뜬금없는 러브라인은 최악. 표값 아까움. 뭐 이리 이상한 동물이 많이 나오는지 집중안됨.  마이클 웨덜리가 이번 시즌을 끝으로 하차함. 새로운 흑인 남성멤버와 예전 미드 24의 여주인공이 들어옴. 마크하몬과 데이비드맥칼럽도 나이가 많으니 조만간에 하차할듯 싶은데.. 아직까지 ncis 가 건재한거 보면 대단하긴 함. 다만 다음시즌은 좀 걱정됨  대학교 들어가자마자 처음으로 영화관에서 봤던 영화.. 그때 당시(05년)에도 이 영화 엄청 인기 많았고 붐 일었었음. 특히 2~30대 여성드에게 폭발적인 인기.. 하지만 남자들에게는 그다지 인기 없었던 영화. 무명이었던 레이첼과 라이언이 이 영화로 뜸  절대 영화표 값이 아깝지 않은 영화입니다. 여유가 좀 있으시면 아이멕스나  4D로 보시는거 추천해드림. 마블특유의 분위기에 인셉션을 합쳐놓은 느낌. 2시간이라는 시간이 금방 지나감. 유머코드도 재미있고 ㅋ 한가지 아쉬운건 틸다 스윈튼 연기가 너무 엉망  노처녀 여성들이 좋아할 만한 영화. 남자들이 보기에는 좀 부담스럽다. 그리고 이 영화는 사이먼 페그보다 여주인공 레이크 벨의 열연이 돋보인 영화. 뻔한 결말이지만 그 결말까지 가는 전개는 뻔하지 않다.  사실 오베라는 남자라는 영화를 보고 이 영화를 보게 됐음. 개인적으로는 오베라는 남자가 더 재미있었다. 하지만 이 영화도 연출, 구성, 스토리 역시 탄탄하게 만들어짐. 너무 억지스러운 장면도 있긴 하지만 그래도 재미있음.  스웨덴 영화는 처음 보게 되었는데, 오랜만에 가슴 따뜻한 영화였음. 이런 류의 영화가 많이 나왔으면 좋겠다.. 코코믹과 감동 모두 있는 따뜻한 영화.. 어찌보면 우리에게도 시사하는 영화가 아닐까 싶다. 혼자서는 못사는 세상..  킬링타임용.. 누구나 한번쯤 생각해봤을 갑자기 자신에게 초능력이 생긴다면 어떻게 될까 라는 것을 영화화함. 다만 아쉬운 점은 우주 외계인을 없애고 그냥 인간사회를 재미나게 그려냈으면 더 좋았을 듯. 생각외로 재미남.. 그러나 호불호가 확실히 갈릴 영화  아역 주인공인 카일 캐틀렛의 연기가 정말 대단.. 아름다운 몬타나의 영상미도 보기 좋았음. 마지막에 뜬금없는 조연 여배우가 욕 하는 거는 이 영화 하나의 옥의 티..  이 영화 한국 제목 대체 누가 지었을까? 분명 주인공 이름은 헥터인데 뜬금없이 꾸뻬? 영화 다 좋지만 행복을 찾는 것도 또한 돈이라는 거.. 그리고 마지막에 뜬금없이 뇌 실험 하는 것은 좀 아니었음..  로빈 윌리엄스 작품들의  연기를 보면 정말 연기 잘한다. 그런데 이렇게 연기를 미치도록 잘하는 연기자들의 공통점이 약물 중독. 그걸 떠나서 영화 자체만 보면 꼭 봐야 할 영화라고 봄. 실화이기도 하고.  기대가 크면 실망도 큰 법.. 잭 에프론과 세스로건 팬이라서 팬심으로 봤지.. 전편 보다 모든 면에서 많이 뒤쳐짐.. 킬링타임용으로 볼 바엔 다른 영화 보는게 나을듯..  킬링타임용으로는 최고. 다만 독실한 기독교 신자들 입장에서는 불쾌한 영화일수도.. 사이먼 페그만의 특유의 외계인 소재를 갖고 만든 영화라 재미나게 볼 수 있음  생각외로 평점이 극과 극으로 나뉘네.. 개인적으로는 재미있게 봤음. 특히 크리스틴의 연기가 이 영화의 키포인트. 다만 아쉬운 것은 마지막에 뜬금없이 너무 어이없게 샤를리즈 테론이 크리스틴에게 죽은거;; 결말은 아쉽지만 전체적으로는 괜찮았음..  영화 감독과 시나리오 작가가 되고 싶어하는 이들에게는 꼭 봐야 할 영화인듯. 나같은 일반인들이 보기에는 굉장히 심오한 주제를 갖고 만든 영화라. 다른건 둘째치고 60년대에 이런 CG와 시나리오를 갖고 영화를 만들었다는 거 자체가 10점임..  팬더를 좋아하고 쿵추팬더 팬이거나 중국인이면 좋아하겠지만.. 사실 3편은 안나오는 것만 못한 영화.. 뜬금없이 팬더 아빠가 등장은 뭐냐;; 애니메이션이 이렇게 지루하기는 힘들듯.. 다운받아서 봐서 다행이지 영화관에서 봤으면 후회했을 듯.  전편보다는 솔직히 너무 인위적으로 연출한 느낌이 많이 나서 아쉽긴 하지만 컨저링 특유의 실화를 바탕으로 공포심을 자아내는 것은 최고라고 봄. 그나저나 이게 실화라는 게 전편도 그렇지만 정말 충격..  전편보다는 좀 아쉽긴 하지만 그래도 중간중간 웃음코드도 있고 특히 런던에서 빗방울 마술쇼는 정말 보기 좋았다. 아마 장기 프로젝트로 후속편도 연달아서 계속 나올 거 같은데, 킬링타임용으로는 제격임..  지금까지 무수히 봐왔던 어떤 공포 영화보다도 가장 무서운 공포 영화..  더군다나 실제 있었던 일을 가지고 만들었다는 사실에 더욱 놀람  검단 롯데시네마에서 평일 저녁 영화관에서 나 혼자 봄..;; 솔직히 정말 무섭다 그런거는 아니었고, 잘 짜여진 스토리? 그런데 끝까지 다이애나의 모습이 나오지 않는 것은 좀 의아. 남자 아역배우와 여주인공 제외한 나머지 배우들의 연기는 형편 없음..  비슷한 소재의 새벽의 저주보다 오히려 더 개그 코드도 있고 사이먼 페그의 열연도 보기 좋다. 사이먼 페그의 진가가 처음으로 드러난 영화. 각본도 잘쓰고 연기도 잘하고.. 마스크도 좋고.. 잔인하고 징그러운 장면이 나오긴 하지만 감안할 수 있음..  와우. 오랜만에 영화다운 영화 봤음. 코믹과 액션 둘 다 잡기 정말 힘든데.. 특히 대역 없이 열연한 사이먼 페그의 연기는 최고.. 남자들이라면 꼭 보시길. 절대 후회 안함. 2시간이란 러닝타임이 순식간에 지나갈정도로 몰입감 최고..  에이.. 굉장히 과대평가 되었다. 이 영화의 가장 미스는 오히려 에드워드 노튼임. 마술영화에 안어울리고 연기도 영.. 사건 전개도 갑자기 뜬금없이 경찰이 에드워드 편 드는건 뭐냐.. 이야기가 너무 억지로 끼어 맞처ㅜ진 느낌.. 킬링타임용으로도 부족함  3류 배우들 연기 형편 없고, 내용 전개도 뻔히 보이는 전개.. 오히려 28일후가 더 낫다.. 보다가 끔.  마지막에 뜬금없는 결말에 좀 아쉽긴 하지만 마지막 10분을 제외한 초반부터 중 후반까지의 전개는 시간 가는 줄 모르고 과연 결말이 어떻게 흘러갈까? 라는 의문을 갖고 집중하고 보게 됨. 몰입감 최고.  와.. 진짜 역대 내가 봤던 애니메이션 영화 중에서 최고였음. 현대 인간 사회를 동물이라는 캐릭터로 압축해서 보여준 영화임. 특히 다인종사회인 미국사회를 전면적으로 잘 보여준 영화. 뭐 하나 빠짐 없이 완벽한 영화. 거기에 교훈까지..  현대 사회의 고독과 공허한 삶을 성관계로 채워 나가는 모습을 잘 표현한 패스벤더의 연기가 일품. 결국 인간은 홀로 살 수는 없는 것일까? 여기 리뷰에서 페스벤더의 성기 사이즈만 가지고 짖걸이는 놈들은 영화 볼 줄 모르는 인간들..  개봉한 지 30년이 다 된 지금 봐도 전혀 꿀리지 않는 영화. 정사신이에 묻혀서 그렇지 고급 스릴러 영화임. 어쩜 정사신도 이렇게 매혹적이고 아름답고 무섭게 표현을 할 수 가 있는지. 감독의 연출력과 탄탄한 대본은 이 영화의 힘.  흠.. 나처럼 복잡한거 싫어하고 영화 보면서 추리하면서 머리 쓰는거 싫어하는 사람은 이 영화 안보는 것을 추천.. 간단한 스토리를 너무 복잡하게 그려냈고, 가이리치는 어떻게 해서든 이 영화를 굉장히 잘 만들었다는 평을 듣기 위해 복잡하게 연출함.  실제 사건을 바탕으로 만든 영화라는 점, 여주인공의 연기도 연기지만 아들의 연기도 일품, 현재 우리사회에서도 실종자들이 많이 있는데 이런 경우도 많이 있을 거 같다. 최근 본 영화 중에서 가장 시간가는 줄 모르고 감동있게 본 영화  내가 좋아하는 중년 배우들이 총 출연한 것만으로도 내겐 이 영화를 보는 내내 눈히 호강했다. 나이를 70살이 넘었는데도 몸을 사리지 않는 연기도 보기 좋았고, 나도 나이 먹어서 늙으면 친구들과 함께 전 세계 방방곡곡 놀러다니고 싶다.  어린아이들이 보기에는 좋은 만화영화이고, 개봉할 당시 2000년대 초반을 감안하면 잘 만들어진 영화임, 다만 스토리 전개가 갑자기 산으로 가고 결말도 어색한 점은 아쉽. 성인들이 보기에는 좀 너무 유치한 면이 있음.  확실히 이번에 라이언 레이놀즈가 이 갈고 연기한 느낌이 팍 든 영화였음. 감독도 신경을 많이 쓴 게 눈에 보였고. 다만 저질적인 장면과 욕설장면이 불쾌한 분들에게는 안보는 것을 추천함. 더불어서 영화 OST는 덤  케빈 코스트너의 열연이 돋보였던 영화, 심지어 감독까지 함. 1점 깎은 거는 OST가 별로였음. 아마 이 영화만큼 백인들과 미국 원주민 인디언과의 사이를 잘 그려낸 영화는 없을 듯 싶네요. 케빈 코스트너의 젊었을 적 모습도 봐서 좋았음.  처음 개봉했을 당시 2000년대 초반에 봤으면 충분히 굉장한 영화라고 할 수 있겠지만 20년이 다된 현재 시점에서 이 영화를 보게 되면 뭔가 조잡하고 정신이 없다. 뭘 이야기 하는 것은 알겠는데 가이리치는 그것을 과대 포장하면서 너무 양념을 많이 침.  글쎄.. 재미있지도 그렇다고 재미없는 시트콤은 아니지만 너무 인종차별적으로 접근한 시트콤이라 거부감이 좀 있음. 그리고 가장 중요한 크리스 역을 맡은 배우는 연기를 하고 싶어하는 마음이 없는 듯. 너무 무성의.. 그에 반해 엄마 역할은 최고임.  배우들의 어색한 연기임에도 불구하고 영화 제목처럼 때뭇지 않은 가슴.. 즉, 순수한 연기를 꽤나 잘 표현한 거 같다. 마지막 새드 엔딩은 안타깝지만.. 여주인공 목소리가 굉장히 매력적.  이 영화로 할리우드 정상 배우로 우뚝 올라선 카메론 디아즈..  카메론 디아즈 팬이라면 무조건 봐야 할 영화. 맷 딜런하고 벤 스틸러 리즈 시절도 볼 수 있음. 영화도 좋고 음악도 좋고. 마지막 엔딩꼭 꼭 들어보시길. 다만 좀 억지스러운 부분은 마이너  주인공 남자 아이 연기가 정말 일품.. 마스크도 좋고 연기도 좋으니 나중에 크게 연기자가 될 듯.. 2차 세계대전 당시 일본과 미국간의 상황을 어린 미국 남자아이와 일본인과의 우정을 아름답게 그린 영화. 전쟁은 어떻게 해서든 일어나면 안된다..  더스틴 호프만의 연기가 정말 최고.. 아역 배우 연기도 훌륭하고. 다만 영화에 맞지 않는 너무 무거운 배경음악과 메릴 스트립의 좀 어색한 연기는 아쉽다는..  돈먹고 돈먹는 게임.. 2008 금융 위기 사태 일어났을 때가 딱 내가 군대 제대하고 나니 일어났음. 참. 그때 느낌이란.. 입대할 때는 경제가 호황이였는데 제대하고 나니 경제 위기가 오고.. 이 영화가 딱 잘 표현함. 라이언 고슬링이 정말 멋짐 ㅋ  탄탄한 스토리, 거기에 톰 행크스의 연기력은 덤. 스파이 영화라 해서 무조건 잔인한 전쟁 영화라고 생각하면 오산. 이 영화처럼 실제 있었던 일을 외교적으로 풀어 나가는 것도 스파이 영화 종류의 하나..  글쎄.. 이 영화를 다 보고 나서 바로 느낀 점은 뭥미? 영화 자체는 좋지만 너무 복잡하다.. 무엇을 대체 말하고 싶었던 걸까?  영화는 복잡한 거 보다 쉽게 가는 것이 좋다고 생각하는 나로서는 오히려 보는 내내 피곤했다는. 다만 배우들 연기는 굿..  일단 크리스찬 베일의 연기만으로도 기본으로 6점 이상은 먹고 들어가는 영화. 이 영화 전까지는 크리스찬 베일은 아역배우 출신이라는 타이틀이 꼬리표처럼 따라붙었는데 이 영화 하나로 연기력은 물론이며 진정한 연기자로 재 탄생함. 마지막 열린 결말은 아쉽.  답답하다. 알로의 행동도 너무 답답하고 성우들 목소리도 답답하고.. 줄거리도 계속 질질 끄는.. 어린 아이들에게 교훈을 주기 위한 영화로는 좋겠지만 성인들이 보고 즐기기에는 적합하지 않은 영화.  좋은 영화이긴 하지만 뭔가 부족한 느낌.. 나만 그렇게 느낀건가.. 에드 메드레인의 연기가 나쁘지는 않았지만 뭔가 여성적인 면을 표현하기에 아쉬웠다는.. 실제 게이 배우를 캐스팅 했다면 어땠을까? 그리고 실제 덴마크 배우를 캐스팅 했으면 좋았을 듯.  전편보다 음악이 더 좋았음. 1점을 깎은 거는 너무 종교적인 색채가 1편보다 강해서.. 마지막까지 보세요. 마지막에 노래도 나옴.  예수쟁이들은 꼭 봐야 할 영화. -1점 한거는 자막이 좀 아쉽고 2시간이라는 러닝타임에 너무 많은 것을 빠르게 전개하려는 거 같아서 아쉬웠음. 그나저나 기독교나 카톨릭 둘다 쓰레기네. 어휴..  유쾌하고 즐거운 영화 ㅎ 기독교 천주교인이 아니더라도 기발한 소재를 가지고 잘 만든 영화.  이 영화는 꼭 영화관에서 4D로 봐야함. 출연 배우들 정말 연기 다 잘하고 석유가 발견되기 전에 꼭 일상생활에서 필요했던 고래 기름을 찾기 위한 대장정.. 원작인 소설 모비딕을 가장 잘 표현한 영화인 거 같다. 더군다나 실화를 이렇게 잘 표현하다니..  감독이자 주연역할을 맡은 벤 스틸러가 정말 열심히 연기하고 영화를 만들었다는 느낌이 들었음. 소재도 참신하였고 중간에 고무인형가지고 상사와 싸우는 것을 상상하는 장면은 최고. 다만 자막 번역이 영.. 시나몬 빵을 중국빵으로 번역 하는 등 오류가 많음  랩 영화의 최고봉. 요세 한국에서도 랩 열풍 불고 자기들끼리 랩쟁이라고 막 난리치는데 이 영화나 보고 자기가 랩쟁이라고 말할 수 있는지 한심함 ㅋ 처음 개봉했을 때 미성년자라 못보고 10년이 지난 지금에서야 봤는데 최고. 꼭 한번 보시길.  10대 청소년들이 보기에 좋은 영화. 어른들이 보기에는 좀 유치한 면이 없지 않아 있음 ㅎ 그래도 잭 역할을 연기한 딜런 미네트의 연기가 돋보임. 잭블랙음 말할것도 없고.  이 영화만큼 흑인 인종차별에 대해 유쾌하고 심오하게 다룬 영화는 없는 거 같네요. 꼭 한번쯤은 보면 좋은 영화..  첫키스만 50번째의 모티브가 된 영화. 영화를 계속 보면서 마지막에 뭔가 반전이 있겠지? 하고 기대했는데 결국엔..  와.. 이 영화가 한국에 잘 안알려져 있어서 그렇지 정치 풍자 영화중에서 최고인데.. 한국에도 영화 주인공인 마티같은 정치인이 나왔으면 좋겠다..  솔직히 1편에 비해 중구난방임.. 그래도 실망스럽지는 않음. 3편도 나오려나..  코미디 영화라기 보다는 훈훈한 우정 스토리를 그린 영화. 킬링 타임용으로 좋음. 다만 큰 재미를 기대하고 본다면 다소 실망스러울 수도..  소재가 소재인 만큼 호불호가 갈리는 영화이지만, 영화 자체만 보고 나면 정말 잘 만들어진 영화임. 비슷한 류의 브로크백 마운틴까지는 아니지만 주인공들의 열연이 돋보였던 영화. 외국에선 극찬까지 받았던 영화인데 소재가 소재인만큼 한국에서는 덜 알려짐.  시즌2 마지막에 조나단 그렇게 삭발하고 끝나면 어떻게 하나;; 시즌 3이나 영화로 제작하고 끝냈으면 좋을텐데.. 조나단 그로프와 러셀 토비와의 케미가 돋보이는 작품.. 출연자들이 실제 게이라서 더 실감남..  기대가 크면 실망도 큰 법.. 영국 특유의 지루하고 늘어지는 느낌이 강함. 게이 스토리를 기대했다면 에피소드 2까지만 보시길..  이 영화는 막장이 아닙니다. 미국인들의 ""뷰티""라는 의미를 각각의 주인공들의 행동에 투영시켜 만든 영화입니다. 주인공들의 명품 연기도 더불어서.. 어렸을 적 포스터만 보고 설렜던 제 모습이 생각나네요 ㅎ  중반부까지 신선하고 로버트 드니로의 귀여운(?) 모습에 영화가 재미있었지만 후반부로 갈수록 늘어지는 것은 좀 아쉽다는. 마지막에도 너무 어정쩡하게 끝나고.. 나도 로버트 드니로처럼 늙고 싶다..  원작의 오즈에 비해 스토리 및 설정이 많이 다르지만 제임스 프랭코와 밀라 쿠니스의 열연이 돋보였던 영화. 아름다운 영상미는 보너스.. 극장에서 3D로 보면 좋을 영화.  세스 로건의 영화를 좋아하는 사람들이라면 강력 추천. 다만 잭 에프프론이 너무 이런 류의 영화에 출연하는 거 같음.  가볍게 보고 즐길 수 있는 영화. 이 영화를 보고 왠지 모를 동질감이 느꼈졌다..  킬링타임용으로 제격. 그 이상 그 이하도 아님.. 크리스 헴스워스의 색다른 연기 모습을 보고 싶다면 꼭 보시길  기분 좋은 마술 사기단~ 킬링 타임용으로도 제격. 마지막 반전이 있으니 꼭 보시길! 이 영화에서 데이브 프랑코의 연기가 돋보였음. 속편이 기대됨~  솔직히 말해서 그래비티와 인터스텔라보다는 좀 떨어짐. 맷 데이먼의 열연이 그나마 돋보였던 영화. 너무 복잡하게 그려냄. 그리고 중간에 뜬금없는 중국은 뭔가.. 아무리 영화라지만 너무 비현실적으로 그려냈음..  이 평점이 진짜 평점 맞나? 1편을 너무 재미있게 봐서 기대가 커서 그런지 이번 속편은 정말 아닌데;; 정말 지루하고 애초에 속편 제작 계획이 없었는데 인기가 있으니 갑자기 스토리를 급조해서 만든 느낌이 강함. 3편은 안나왔으면.. 실망..  아직 개봉 안했나요? 구글에서 검색해보니깐 미국에서는 1월에 개봉했던데.. 거의 1년이 됐는데 아직 토렌트도 안떴고.. 내가 못찾는 건가.. 보신 분들 어떻게 보셨는지 답변 좀 해주세요~  이 영화 뭔가요? 진짜 한국 드라마인데 할리우드 배우들이 나옴? 더군다나 제임스 프랑코가??  고전 영화가 후대에 들어와서 받는 평점은 과대평가 되거나 오히려 후대에 더 크게 인기가 있는 경우임. 차이나타운은 과대평가된 영화라고 할 수 있음. 배우들의 명 연기에도 불구하고 연출은 중구난방. 시대를 감안하더라도 이건 아님. 대체 왜 차이나타운인지  가슴 따뜻해지는 영화. 아멜리에가 나와 비슷한 면이 많이 있어서 어느 정도 공감이 갔던 영화. 감독의 연출력이 돋보였음..  도라 버치의 연기가 일품.. 근데 왜 한국 개봉 제목을 이렇게 지었는지.. 한국 제목때문에 -1점..  미식축구 팬이라면 엄청 좋아할 영화. 그래서 그런지 한국에서는 잘 알려지지 않은 영화인데, 어떻게 보면 비슷한 부류의 영화인 머니볼보다 더 극적이고 잘 만들어진 영화임. 케빈 코스트너의 명품 연기는 덤!  지금 다시 개봉해도 될 만큼 탄탄한 시나리오와 배우들의 명품 연기가 일품!! 특히  마지막 반전은.. 그리고 주인공들이 하나같이 백인의 푸른눈을 갖고 있어서 뭔가 이끌리는 영화..  배우들 외모며 연기는 흠잡을 데 없음. 다만 가이 피어스가 영화에서는 주연급인데 신인이여서 그런지 약간 연기가 가벼운거 빼고는.. 그리고 간단한 사건을 너무 복잡하게 연출한 게 흠인듯.. 러셀크로우의 젊었을 적 모습도 보기 좋음. 연기도 일품~  이 드라마의 정체가 뭔가? 호주 출신의 유명한 영화배우들 죄다 무명일때 여기 나왔네 ㅋㅋ  전혀 모르던 영화였는데 광해 때문에 알게 된 영화. 진짜 이 영화를 보게 되면 광해를 볼 필요가 없음. 특히 케빈 클라인의 연기는 정말 일품이고, 무엇보다 전체적인 스토리라인이 일품임. 광해 시나리오 작가와 감독은 반성해야 함. 그냥 다 따라 베꼈음.  지금 평점 너무 과대 평가 된듯. 절대 8점짜리 영화가 아님. 차라리 네버랜드를 찾아서와 03년도에 개봉한 피터팬을 보세요. 피터팬 역을 맡은 리바이 밀러와 후크 역을 맡은 가렛 헤드룬드의 열연에도 불구하고 연출도 어색하고 중반부부터 지루해짐.  조셉의 연기력과 영상미등 모든게 완벽했던 영화. 다만 아쉬웠던 점은 굳이 미국 할리우드 배우를 썼어야 했을까? 라는 점. 차라리 영어를 좀 할 줄 아는 프랑스 배우를 썼다면 더 좋았을텐데. 조셉 의 어설픈 프랑스인 영어는 좀 아쉬움..  메릴스트립의 연기변신이 돋보인 영화. 록커 연기는 흠잡을 데 없이 정말 훌륭했지만 엄마 연기는 좀 아쉽다는. 그래도 립싱크 하나없이 전부 라이브로 연기한 거보면 대단.. 톰크루즈는 립싱크였는데. 아무튼 록커 연기는 최고. 노래도 좋고. 킬링타임용 제격  지금 평점이 딱 알맞는 영화. 물론 2000년대 초반의 시대상을 감안하더라도 벤애플렉의 어색한 장님 연기와 더불어 답답한 연출.. 이런 영웅 영화를 보면서 졸기 힘든데. 그만큼 전개가 답답함. 스토리는 정말 좋은데.. 차라리 장님이 아니였으면..  킬링타임용으로는 최고. 다만 갑자기 좀비영화로 변하는거 같음. 딜런 오브라이언의 연기가 압권. 다음 편이 기대되긴 한데. 민호의 역할이 영화에서 커질듯.  다만 이 영화 특성상 남자들보다는 여자들에게 추천. 솔직히 전편보다는 별로..  애초에 수지가 연기한다는 거 자체가 말이 안되지. 얼굴도 너부대대해서 계속 사진이나 연기할때도 왼쪽 얼굴만 나오게 하려고 애쓰는 거 보면.. 아직 멀었음. 꼴에 무슨 연기자라고 ㅋㅋ 개봉하기 전부터 그렇게 알바를 풀더만 꼴좋다. 오늘 웹하드에 떴던데ㅋ  마블의 장점이 정말 몸값 높고 유명한 배우들을 기용 안하고도 어정쩡한 위치에 있는 배우들을 캐스팅해서 마블 다운 영화를 만드는 재주가 있음. 스토리며 CG며 아쉬울게 하나도 없는데 개인적으로 개미를 너무 싫어해서;; 징그러워서 1점 깎아서 9점!!  킬링타임용으로는 나쁘지 않음. 다만 아미 해머의 어색한 러시아어는 차라리 러시아출신 배우를 캐스팅 했으면 어땠을까? 하는 아쉬움. 헨리카빌은 남자가 봐도 사기케릭;; 전체적으로 나쁘지는 않지만 뭔가 중요한 앙꼬가 빠진 느낌? 핸리카빌 팬이면 꼭 보길.  1편보다 나은 2편은 거의 없다고 그러는데 오히려 1편보다 2편이 훨씬 재미있다는 ㅎ 19금 블랙코미디영화의 진수를 보여줌. 유명 할리우드 배우들의 깨알같은 출연은 덤~  영화보면서 나만 그렇게 생각한게 아니였네. 안소니 홉킨스의 연기는 정말 이 영화에서는 조연으로 나오지만 주연 이상의 연기였음. 오히려 연기 잘한 조디 포스터의 연기가 묻힐정도. 전체 영화에서 20분도 안나왔는데 상 탔으면 말 다했지.  간단한 성폭행이 아닌 동성애에 의한 소아 성폭행은 평생 씻을수 없는 큰 아픔을 남긴다는 것을 정말 잘 풀어낸 영화. 이 영화로 인해 조셉고듯레빗이라는 신인 할리우드 배우를 발굴할 수 있었고 게이라는 의혹까지 받을 정도로 정말 게이 연기를 잘한 영화.  매직마이크1 보다 오히려 이번편이 더 화끈한데 ㅎㅎ 정말 여자들을 위한 영화 ㅎ 채닝 테이텀은 정말  미쳤음 ㅋ  일단 이 영화의 출연진들 목록 보면 알겠지만 저 무리에 이병헌이 낀거 자체만으로도 정말 대단한것임. 영화는 두말할 거 없이 정말 좋고, 이병헌은 여자 문제로 복잡한 남자지만 배우로서는 정말 하나도 깔게 없는 배우. 아마 한국 남자배우 중 최고지 않나.  일단 캐스팅부터 8점 먹고 들어감. 스토리도 괜찮고, 덤으로 화려한 액션신은 덤~ 브루스 윌리스는 정말 같은 남자가 봐도 멋짐~ 마지막이 좀 어색하긴 했지만 2탄 기대~  유쾌하고 재미있는 영화. 뻔한 스토리지만 막상 한국에서 리메이크 하면 크게 히트될 수도..  일반적인 인간의 모습을 3시간의 긴 러닝타임에도 불구하고 전혀 지루하지 않게 잘 그려낸 영화. 무엇보다 영화 말미에 개구리가 하늘에서 떨어지는 장면은 압권. 그러나 줄리안 부어의 어색한 연기는 단점..  우와.. 한국 나이로 60이 다 되었는데도 대역 없이 위험한 장면을 다 직접 소화하다니;; 자동차와 오토바이 추격신은 정말 요즘 젊은 할리우드 배우들보다 오히려 더 잘한다는.. 영화 내용도 좋았고.. 과연 다음 편도 나올려나? 톰 더 나이 먹기전에..  CG 하고 헬니 카빌 자체만으로도 9점 먹고 들어가는 영화, CG가 여태 다른 영화와는 차원이 다르다는... 영화도 재미있고, 무엇보다 배우들 연기들도 명품.. 헨리 카빌은 슈퍼맨에 딱 맞는 배우.. 이 영화가 은위랑 경쟁했다는 거 자체가 너무 웃김.  와.. 이병헌.. 이제 할리우드에서 자리 꽤나 잡았나 보네.. 벌써 캐스팅 된 할리우드 영화만 해도 몇개야;; 역시 연기 하나만큼은 깔수가 없네;;  헐.. 이병헌이 대단하긴 대단하네;; 할리우드에서 주연급은 아니지만 꾸준히 조연에 나오고.. 여자문제때문에 말은 많지만 연기력 하나만큼은 최고..  광해가 미국영화 데이브(1993년) 표절한건 알고 평점 다는건지?  와. 이런 애니메이션 영화를 이제서야 알다니. 핼로윈에는 제격인 애니메이션 영화. 올 연말에 후속작도 개봉한다니 기대. 성인들한테도 제격  미술을 전공하고 반고흐를 좋아하는 사람이라면 꼭 봐야 할 영화. 아마 반고흐 영화 중 가장 최고이지 않을까 싶다. 다만 아쉽운 것은 결말하고 주인공역 맡은 배우의 미친 연기가 아쉬움.  택시 드라이버라는 사회적 지위가 낮은 직업을 갖고 생활하는 트래비스가 제 3의 가공 인물을 만들어 내어 다중 인격적인 직업을 갖는 것처럼 꾸며내어 영웅 심리를 이끌어내어 자아도취를 만들어낸다는.  무엇보다 로버트 드니로의 열연이 독보였던 영화  할리우드의 뻔한 주제인 좀비를 다룬 영화이지만, 다른 좀비 영화와는 다르게 신선하고 브래드 피트의 열연도 볼 수 있는 영화. 17년에 속편도 제작된 다니 기대 만빵!!  2시간이 금방 지나감. 조연 및 액스트라의 좀비 연기도 일품  기대했던 거 만큼 좋았던 영화. 특히 인간의 감정이라는 소재를 가지고 애니메이션을 만들었다는 거 자체가 정말 대단한 것임. 연출력도 뛰어나고, 슬퍼야만 기쁠수가 있다는..  가이 리치의 작품들이 하나같이 브로맨스를 주제로 하고 있음 ㅎ 가이리치가 바이라서 그런가? 아무튼 기대 되는 영화  왜 한국 개봉 제목을 이렇게 지었을까? 아무리 영화를 봐도 한가지 부족한게 뭔지 모르겠던데.. 제니퍼 가너의 팬이라면 꼭 봐야 할 영화. 뻔한 결과와 흔한 스토리 영화이지만 보면 후회는 안할 영화임~ 남자임에도 불구하고 재미있게 봤음.  1편보다는 좀 아쉽긴 하지만 그래도 재미있다. 킬링타임용으로는 제격.. 일본 야쿠자와의 사건을 영화의 주 내용으로 삼음  생각했던 거 이상으로 재미있다. 당시 프랑스 사회의 일단면도 보여주고 당시 IMF 였던 한국이 프랑스에서 어떻게 생각했는지도 보여 주는 영화  아이디어는 참신했으나 글쎄. 게임좋아하는 너드를 좋아하지 않는 나로서는 좀 보기 거북했던 영화. 아담 샌들러의 몰락을 볼 수 있는 거 같음.  1편보다는 영.. 그래도 이 영화보면 네덜란드 가보고 싶다는 생각이 듦~  생각외로 은근히 교훈적인 영화. 그냥 1시간 30분동안 아무 생각 없이 웃고 싶으면 추천~  오 생각외로 재미있다 ㅋ 아놀드가 자신의 너무 남성적인 캐릭터를 상쇄시킬려고 쥬니어를 포함해서 유치원에 간 사나이 등을 찍는 등 노력하는 모습이 보기 좋음 ㅎ 영화 내용도 신선하고 ㅎ 그런데 나중에는 진짜 남자도 임신할 수 있는 시대가 올 듯.  평점이 너무 과대평가 된거 아닌가? 아무리 영화라지만 집안 곳곳에 사생활이 다 침해될 정도로 목소리며 생활하는 모습을 과거인데도 다 볼 수 있다고? 말도 안되.. 소재는 좋지만 너무 허무맹랑함.. 아무리 영화라도 좀 현실성이 있어야지..  오.. 생각외로 재미있음. 그런데 실제로 우리 생활에서도 이런 마케팅이 있을 수도 있다고 생각하면 좀 소름끼침 ㅎ  출연 배우들 명단이 사기다 ㅋㅋㅋ 진짜 하나같이 내가 좋아하는 배우들이 다 모였네 정말 기대됨  꼭 보세요. 요즘 같은 시대에 더군다나 한국 사람이라면 꼭 봐야할 영화. 라이언 레이놀즈가 이렇게 연기 잘하고 섹시하게 보이는 것은 처음인듯. 그동안 왜 라이언이 미국 여자들한테 인기 있는지 의아했는데 이 영화 보고 나니 이해가 됨.. 적극 추천  일본 영화를 안좋아하는 나로서는 영 아니었던 영화.  생각외로 평점이 높네 ㅋ 굳이 2시간 30분의 러닝타임을 했을 필요는 없었을 듯. 출연진들의 젊었을 적 모습을 보는 것만으로도 좋음  난 굉장히 재미있게 봤는데 생각외로 평점이 낮네.. 물론 원작 1,2편보다는 덜하지만 그래도 70이 다되어 가는 아놀드가 이정도 연기를 하는 거면 정말 대단한 것임.  내가 좋아하는 두 배우가 나와서 재미있게 본 영화. 물론 뻔한 스토리와 결과이지만 그래도 시간 가는 줄 모르고 본 영화  오 생각외로 재미있게 본 영화. 비슷한 류의 다이버전트와 인서전트보다 재미있게 본거 같음. 2편이 기대됨.  애니메이션이 지루하기 힘든데, 이 영화 보고 잠들었음.. 개인적으로 별로였던 영화.  그냥 가볍게 보고 즐길 수 있는 영화. 특히 조쉬 더하멜의 무명 시절때 모습을 볼 수 있음  미국 드라마 수퍼내추럴(supernatural) 완전 따라했더만.. 에휴..  로버트 레드포드의 열연이 돋보였던 영화.  글쎄. 전편을 워낙 재미있게 봐서 그런지.. 전편인 다이버전트에 비해 몰입감이 떨어져 영화에 집중하기 힘들었음. 3편도 나온다던데.. 글쎄..  평가가 극과 극일 듯. 나처럼 영화에 대한 지식이 부족하고 머리가 나쁜 사람들에게는 이해하기 힘든 영화. 머리 식히려고 이 영화 봤다가 오히려 머리가 아팠던 영화.. ㅠ.ㅠ 나오미 왓츠의 연기는 최고임. 그리고 이 영화가 레즈 영화였다면 안봤을텐데..  언젠가는 꼭 한번은 봐야 할 영화~  이 영화를 10점을 안 줄 수가 없지. 로빈 윌리엄스 하면 바로 이 영화..  92년도 원작이 없다면 당연 10점인데, 워낙 비교가 되서.. 그래도 쥬라기공원 리메이크 한 2,3편보다는 낫다고 봄. 그런데 이 영화에서 크리스 프렛 혼자 열연한거 같은 느낌. 다른 배우들의 연기들이 많이 아쉬움.  자칫 잘못하면 3류 저질 영화로 될뻔한 소재를 주드로와 멜리사 맥카시가 살림. 주드로의 분량이 더 많았다면 좋았겠지만 그래도 킬링타임용으로 웃고 눈요기 하기에 좋은 영화  일단 어벤져스라는 이름 하나만으로도 설렘, 그리고 좀 난잡하고 정신사나운 면이 없지 않아 있지만 그래도 한국 장면이 생각외로 많이 나왔고(20분정도) 전체적으로 나쁘지 않음. 다음 편은 아주 색다를거 같던데.. 기대 됨  초반 몰입도는 최고, 다만 중반부터 이야기가 좀 산으로 간다는 느낌에 지루해진다는.. 그것만 빼면 재밌게 본 영화. 남자 여자 주인공의 새로운 발견도 볼 수 있음  웬만하면 미드는 한번 보기 시작하면 끝까지 보게 되는데.. 화이트 칼라는.. 그냥 맷 보머 얼굴이 끝임.. 미국의 주 방송국에서 방송 된게 아니라서 그런지 연출도 굉장히 어설프고 특히 시즌 1 마지막 에피소드는 정말 ㅋㅋ 말도 안되는 억지 설정이 난무  액션 연기는 두말할 필요 없고, 톰하디도 이 영화에서 멋있지만 무엇보다 샤를리즈 테론의 열연이 돋보였던 영화  미드 글리를 본 사람들은 이 영화를 절대 점수를 높게 줄수가 없을텐데. 글리가 먼저 나왔는데 그냥 완전 판박이.. 영화임에도 불구하고 배우들 연기도 하나같이 3류에다가 아무튼 글리를 본 사람들은 많이 실망할 영화  참 이때만 해도 린지 로한 참 좋았는데. 아무튼 영화 자체만 놓고 보면 좀 유치하고 뻔한 내용이지만 재미있음~ 차를 좋아하는 어린 아이들이 보면 좋아할 만한 영화~  솔직히 아놀드가 배우 출신이 아닌 보디빌딩 출신이기 때문에 애초에 연기를 기대하기는 어렵지만 항상 남성적인 영화에서만 나오다가 이런 영화에 출연도 하고 연기도 나쁘지 않았다.  평점이 좋아서 봤는데. 내 취향은 아니였음;; 남자 배우들의 연기는 괜찮았는데 케서린 헤이글 연기는 뭔가 어색.. 뻔한 스토리.. 그래도 오르가즘 영상은 웃겼음 ㅋ 그냥 시간 때우기 좋음..  영화 배우들 이름만으로도 5점은 먹고 들어가는 영화, 물론 이때 당시에는 탑 클래스는 아니였지만.. 블랙호크다운 이전에는 전쟁 영화라고 하기에도 이상하리만큼 허접스러웠지만 이 영화만큼은 전쟁영화의 레전드임.  이 영화의 진미는 정글에서의 킹콩씬이 아니라 후반부 나머지 한시간에서의 뉴욕에서 킹콩인 듯. 그리고 나오미 왓츠의 열연도 돋보였던 영화, 기회가 되면 원작 킹콩을 한번 봐야겠다.  휴잭맨, 크리스 프렛, 할리 베리, 조쉬 더하멜 나온 부분은 배꼽 빠지게 웃었음 ㅋㅋ 그런데 전체적으로 보면 B급 3류 영화이긴 한데 깊게 들어가보면 생각외로 미국 내에서 문제되고 있는 것들을 신랄하게 풍자한 느낌이 강함.  3~40년대 당시 독일과 폴란드 사이의 관계를 가장 잘 보여주는 영화인 쉰들러리스트 다음으로 잘 보여주는 영화인듯. 주인공의 열연도 돋보였고 후반부의 나치 장군이 피아니스트를 도와주는 것도 인상깊었음.  왜 제목이 home 인지 모르겠고 그냥 90분짜리 리한나 노래 홍보동영상...  프랑스니깐 가능한 주제를 가지고 만든거 같다 ㅋ 굉장히 민감한 내용일 수도 있는데.. 아무튼 킬링타임용으로는 제격  2편보다는 나았지만 그냥 1편에서 그냥 끝냈어야 했음..  솔직히 기대 많이 했는데 후반부 반전이 좀 싱거움. 물론 출연하는 배우들이 워낙 유명하고 좋아하는 배우들이라 눈요기는 되었지만 스토리는 처음의 박진감이 끝까지 가지 못하고 후반부로 갈수록 너무 싱겁다는..  단순한 애니메이션이 아닌 애니메이션, 우리 사회의 어두운 면을 애니메이션으로 풍자적으로 재미나게 그려냈음. 물론 그래서 어린 아이들이 보고 이해하기에는 좀 난해할 수도.. 오히려 성인들을 위한 애니메이션임..  생각외로 정말 재미있기도 하고 뜻깊은 영화. 킬링타임용으로도 좋지만 교육제도에 대해서 신랄하게 비판하는 목적의 영화로도 볼 수 있음~  전편을 너무 재미있게 보고 기대를 많이 해서 그런지 솔직히 많이 아쉬움. 아마도 3까지는 안나올듯..  와 .. 정말 이런 성인 코믹 액션물 중에 최고 인거 같음. 포스터 표지만 보면 3류 저질 영화인거 같지만 막상 보면 완전 재미있음. 특히 힛 걸 역할 맡은 클레이 모레츠의 연기가 명품임. 아주 어린데도 멋지게 역할 해냈음 2편도 기대됨! 역시 메튜본  킬링타임용으로도 좋고 잔잔하게 전개되고 지루하지 않는 영화, 정말로 미래에는 이럴수도 있다는 생각이 든다.. 후반부가 좀 아쉽긴 했지만 그래도 이 정도 영화는 수재!! 한국 영화도 이런 영화 종류 많이 만들었으면..  이 영화만큼 이라크 전쟁에 대해 잘 표현한 영화는 없는 거 같다. 이 영화로 인해 제레미 레너는 스타덤에 올랐을 정도로 연기를 잘했고 무엇보다 놀란건 이 영화의 감독이 여성이라는 거. 그럼에도 불구하고 전쟁의 참혹함과 현실성을 너무라도 잘 그려냄.  레이싱을 좋아하는 남자들에게는 최고의 영화일듯. 영화도 좋지만 무엇보다도 실제 인물들하고 배우들의 싱크로율이 놀랍도록 비슷하다는 것에서 또 놀람  이 영화에 10점 준 사람들은 정말 쥬라기 공원 1 보고 이 영화 보고 평점 준건가? 전편이 워낙 잘 만들어서 그런것도 있지만 이번편은 정말 아님. 감독이 스필버그인지 의심스러울 정도로 배우들 연기도 최악, 감동도 없고 연출은 더욱 최악.  여기 평점 단 사람들 이 영화 보고 평점 매긴건가.. 전작을 너무 재미있게 봐서 기대하고 봤는데, 실제로는 쿠스코는 거의 나오지도 않고 크롱크 이야기임. 이야기 전개도 너무 억지로 만들고 저질스러운 장면도 많고.. 역시 전편보다 좋은 속편은 드물다..  지금 봐도 전혀 어색하지 않은 공룡 CG, 배우들 열연도 돋보였고 특히나 아역배우들 연기가 볼거리임. 20년이 넘은 영화라고 믿기 힘든 영화  이 영화는 무조건 10점.. 그 많은 어떠한 디즈니 만화영화보다도 재미있고 시간 가는 줄 모르고 또 교훈적인 내용도 같이 있어서 좋음.  전작들보다 많이 떨어짐. 티나 터너의 등장 말고는.. 볼거리도 많이 줄어들었고. 보다가 잠이 옴..;; 멜깁슨 젊은시절 모습과 목소리 듣고 싶다면 추천  나쁘지는 않지만 이제 리암 니슨은 이런 류의 영화를 그만찍었으면 좋겠다. 추격이나 도망씬에서 힘에 부치는 게 보임. 그리고 테이큰 시리즈도 이제 그만좀.. 킬링타임용으로 변질된듯..  35년전 시대를 감안하면 잘 만들어진 영화, 위험한 장면들도 많지만 각본은 잘 만들어졌음. 다만 연결하는 부분이 어색하긴 하지만.. 그리고 멜 깁슨은 1년 사이에 정말 상남자가 된듯. 연기력도 좋고  뭔가 어색하게 스토리가 이어지는 감이 없지 않아 있지만 이 영화가 40년전에 만들어졌다는 것을 감안하면 수작임. 다만, 지금 봐도 아찔한 장면들이 많은데 이 당시엔 컴퓨터 기술도 없었을텐데.. 스턴트맨들 많이 다쳤을듯..  하.. 정말 안타깝고 미국인들에게 애국심 제대로 고취시킬만한 영화임. 어떤 이유에서라든 전쟁은 절대 일어나서는 안된다는. 마지막 크리스 카일은 정말 안타까움. 실제 있었던 일이라 더욱.. 브래들리 쿠퍼의 변신은 정말 대단함.  초 호화 캐스팅에 로맨틱 코미디의 진수를 보여준 영화. 연인 사이에서 일어날 수 있는 일을 사실대로 잘 그려낸 듯. 남자임에도 재미있게 봄. 감동도 있었고  30대 결혼을 앞두고 있는 여성이라면 굉장히 공감이 많이 갈 영화였을 듯. 남자임에도 나는 재미나게 봄. 특히 영화 전반에 깔린 영화 ost가 너무 좋음. 다만 아쉬운것은 줄리아 로버츠 제외하고는 배우들이 연기가 영...  나쁘지는 않지만 좀 뭔가 전작 1,2편보다 못하다.. 뭔가 1시간 짜리 내용을 일부러 2시간 30분으로 늘린 느낌이 많이 들었던 시리즈. 이제 마지막이긴 하지만 아무래도 좀 아쉽다는. 그래도 후반부는 재밌다는..  왜 외국에선 성공 못했을까.  정말 영국 젠틀맨의 액션 영화라고 하면 딱 맞을듯. CG도 훌륭하고 간간히 있는 웃음코드도 좋고. 다만 이야기 전개가 매끄럽지 않은 것이 없지 않아 있긴 하지만 그래도 다른 부분에서 모두 커버가 됨. 2편이 나왔으면..  개인적으론 별로였음.. 이런 류의 영화를 안좋아해서 그런것도 있지만.. 영...  미국식 유머때문에 좀 이해 못하는 면이 없지 않아 있지만 그 당시 60년대 베트남 상황을 정말 잘 그려낸 영화인듯. 무거운 소재를 가볍고 코믹하게 자라 그려냈다는. 특히 로빈 윌리암스의 명품 코믹 연기가 일품  아직 part 2가 남아있다는 걸 감안하면 괜찮음. 액션장면도 없고 좀 지루한 감이 없지 않아 있지만 전체를 봐서 그 밑단계라고 생각하면 부담 없음.. 올해 개봉할 part 2가 기대됨  정말 유명하고 정치 드라마의 전설이라는 말에는 공감이 가지만 개인적으로 나한테는 정말 맞지 않았던 듯..아무래도 정치 종교 이쪽을 너무 싫어한 터라 그런지 몰라도 시즌 1 보다가 그만뒀다는. 억지 웃음 설정 및 한쪽에 너무 치우친 정치 이념.. 별로.  전쟁은 절대로 어떤 이유라도 일어나서는 안된다!!! 브래드 피트가 아직도 건재함을 자라 보여줬고 특히 이 영화에서 돋보였던 배우는 샤이아 라보프였음. 연기도 정말 잘해고 앞으로가 더 기대되는 배우  90분이라는 러닝타임이 짧게 느껴질정도로 재미있고 유쾌하게 본 영화.. 물론 아쉬운 몇몇 장면도 있었지만 마지막이라는 생각이 들어서인지 재밌게 봄.  어떻게 보면 한 레슬러의 다큐멘터리일 수도 있지만 알고 보면 굉장히 무섭고도 진지한 내용의 영화.. 채닝 테이텀이 그 동안 연기력이 좀 아쉬운 면이 있었는데  이 영화로 연기력을 인정받았다는..  내용 전개가 좀 갑자기 중간에 확 생략된 부분들이 있긴 하지만 전체적으로 이해하기에 어렵지 않음. 다만 베네딕트 말고는 나머지 연기자들의 연기가 좀 아쉽긴 한데, 그래도 실제 있었던 이야기를 잘 표현한 영화인듯. 영국 입장에선 영웅이지만 한편으론 치부  김치 발언때문에 뭐라 하시는 분들 많은데 개인적으론 별로 신경 안쓰이던데;; 아무튼 전체적으로 괜찮은 영화였고 특히 영화 촬영기법이 굉장히 좋았음. 주연배우인 키튼 연기력도 좋았지만 오히려 조연인 노튼 연기가 더 좋았음.  영화 자체가 좋은 건 알겠는데 멍청해서 그런지 이해하기가 어렵다는 ㅠ.ㅠ 특히 영상미는 최고. 한번 누가 이 영화에 대해 심층적이게 분석해놓았으면..  인터넷 상에는 자막이 시즌 1 에피소드 13까지밖에 안나와서 거기까지밖에 보질 못했지만 재밌게 봤다는. 80년대 중반 미국을 대표하는 시트콤. 크게 빵 터지는 건 없지만 그래도 재밌다는..  킬링 타임용으로 최고. 특히 배우들 호흡이 정말 보기 좋았음. 자막 만드신 분들의 노고가 돋보이기도 하였고. 인기 있는 배우들 얼굴 보는 것만으로도 눈요기가 됨 ㅎ 그냥 크게 기대하지 않고 보면 재밌다는.. 근데 과연 3편도 나올라나.  레고와 배트맨과의 만남 ㅎ 러닝타임도 한시간 가량으로 길지않고 재미나게 봤음.그리고 중간에 슈퍼맨하고 다른 영웅케릭터들도 나와서 반가윘다는  남자라서 그런지 몰라도 좀 이해하기 난해했던 미드. 물론 그래도 레즈비언계의 레전드 드라마이니.. 여성분들이나 레즈비언들에게는 그래도 좀 이해가 가는 부분들이 많을 듯.  20대 후반인 제가 봐도 재미있게 봤던영화 ㅎㅎ 레고를 좋아해서 그런지 몰라도 부담없이 보기엔 좋은 애니메이션 영화 좀 유치해도 재밌음  영화 시작부터 40분까지는 정말 극도의 공포감과 CG와 연기자들의 연기들도 대단, 다만 그 후부터는 아무리 영화라지만 말도 안되는 설정이.. 그래도 킬링타임용으론 제격. 마무리가 좀 아쉽.. 중간중간 필름이 섞인 이유도 나왔으면 좋았을텐데..  킬링타임으로 정말 웃긴영화를 찾는다면 적극 추천, 윌 페럴의 열연이 돋보이는 영화,  어벤져스 애니메이션 판, 한가지 아쉬운 점은 왠지 너무 일본 머니가 많이 침투되어 있다는 느낌? 그래도 영화 자체는 재미있고 마지막 장면 보니깐 계속 속편이 나올 거 같은데, 기대됨~  화려한 색채감이 눈이 즐거워지는 애니메이션, 한가지 아쉬운 점은 너무 정신 사납다는 점과 뻔한 스토리? 그래도 킬링타임용으론 좋은 애니메이션 영화  성적 취향을 벗어나서 아마 게이 인권을 다룬 영화 중에서 가장 잘 만들어진 영화가 아닐까 생각함. 연기자들의 연기들도 대단하지만, 무엇보다 더 소름끼쳤던건 마지막에 실제 주인공들하고 너무나 비슷한 배우들 캐스팅에 놀랐다는. 편견을 버리고 보면 좋은영화  지금까지의 엑스맨 시리즈를 통틀어서 한 영화로 압축해 놓은 영화, 마지막 반전도 있고 내년에 개봉될 엑스맨 시리즈도 기대가 됨. 개인적으로 엑스맨 시리즈에서 제임스 맥어보어가 연기를 정말 잘하는듯..  전편이 좀 실망스러웠는데 확실히 이번 시리즈가 재미있고 어떻게 보면 스토리상 울버린의 첫번째 시리즈나 마찬가진데 화려한 액션 및 CG가 볼만했음. 다음 시리즈 더 울버린은 워낙 말이 많아서 안보고 그냥 다음 시리즈로 넘어가야 할듯  전편들 보다 확실히 볼거리는 많아졌는데, 뭔가 많이 부족한 스토리.. 그리고 뜬금없이 전편 마지막에 죽었던 진이 살아나와서 오히려 더 세진 역할로 나오다니.. 그리고 중간중간마다 쓸데없이 시간 잡는 장면들이 많이 나옴..  퍼스트 클래스를 먼저 보고 나서 15년이 지난 이 영화를 보게 되니 아무래도 좀 부족한 부분이 많이 보임. 그래도 15년전인것을 감안하고 엑스맨 시리즈의 시작이니 그래도 괜찮았음. 이 영화의 감상포인트 - 휴잭맨의 젊었을 적 모습과 몸. 그 외에는 영  상영 시간을 좀 줄이고 긴박하게 전개를 했었으면 좋았을텐데, 러닝타임이 길어져서 좀 아쉬웠음. 배우들 연기들도 좀 어색한 부분도 있었고. 좋은 소재 가지고 이런 부분들만 수정했었으면 대박났었을텐데.. 좋은 영화임  100분자리 레고 광고 ㅋㅋ 물론 재미있고 이 영화를 제작하려면 엄청난 시간과 노력이 필요하다는것을 감안하면 10점을 주고 싶지만, 너무 중구난방으로 스토리가 복잡하고 약간의 광고느낌이 강해서 2점 깎음 레고를 좋아한다면 엄청 좋아할 영화.  보고나서 느낀점 - 카메론 디아즈와 제이슨 시걸의 엉덩이밖에 기억에 안남.. 왜 이 유명한 두 배우들이 이 영화를 택했을까나...  그냥 킬링타임용..  감독이 우리나라에 대해 굉장히 관심이 많은 듯, 한국계 배우들도 많이 쓰고 더군다나 등장하는 차도 대우 라노스 ㅋㅋ 중간에 한국 교회도 나오고, 물론 영화 내용은 그다지 별로긴 하지만 킬링타임용으로 제격, 역시 제임스 프랑코와 세스로건의 조합은 최고.  휴 잭맨의 엑스맨을 보질 않아서 모르겠지만, 마이클 패스밴더의 엑스맨 시리즈의 시작인 이 퍼스트 클래스는 정말 재미있고 시간 가는 줄 모르고 본 영화, 기회가 나면 휴 잭맨의 엑스맨도 한번 봐야겠다. 그리고 14년의 마이클 패스밴더의 엑스맨도 볼거고~  너무 기대를 하고 보면은 안될 듯. 물론 영화 내용은 북한의 어두운 모습을 그려냈다는 점에서는 좋지만, 몇몇 잔인한 장면과 일본해 및 우리나라 개 먹는 문화 같은 좀 눈쌀 찌푸릴만한 내용이 있어서.. 이 영화는 제임스 프랑코가 살린 영화.  마지막 마이클 패스파인더가 부른 노래가 귓가에 멤돈다. i love you all~~, 물론 대중적인 영화는 분명히 아니지만 그래도 오랫동안 내 머리에 각인될 영화임은 충분한 영화인거 같다.  이건 스릴러가 아니라 공포 영화.. 특히 배우들 연기가 일품이고, 중 후반이 좀 엉성하긴 하지만 그래도 괜찮았다고 봄. 다만 10점만점 줄 영화는 아니라고 생각..  20대의 마지막 해를 며칠 앞두고 있는 나로서 이 영화를 본 느낌은 나도 23살때 무엇이든지 하면 다 이룰 수 있다고 생각했는데, 현실은 이상과는 거리가 멀다는 것을 20대 후반이 되어서 느꼈다는.. 전반적으로 다 좋지만 여자주인공 연기가 아쉬움..  전편보다는 좋지만, 남자주인공을 1편과 같이 계속 제임스 프랑코로 밀고 나갔으면 어땠을까.. 뭐 나머지 액션이나 플롯은 굿  좀 과대평가된 영화.. 설정인지 모르겠지만 배우들 연기가다 맥이빠짐.. 그렇다고 스릴러인데 긴박함도없고.. 오히려 이 영화를바탕으로 최근에 방송하는 미드 파고버전이 더 낫다. 솔직히 이 영화 기대하고 봤는데 많이실망했음.  르네젤웨거의 초창기모습을보고싶고 팬이라면 추천하고싶지만 너무 억지설정이 보기거북함. 중간에 갑자기 정신돌아오는설정은 완전 어의상실ㅋㅋ  무려 반세기 전에 이런 소재를 가지고 애니메이션을 만들었다는 거 자체가 놀랍고 애니메이션 그래픽도 지금과 비교해도 전혀 뒤떨어지지 않음. 크리스마스시절되면 미국에선 꼭 방송할 정도로 레전드 크리스마스 애니메이션..  같은 단편 토이스토리 테러보다는 솔직히 좀재미면에서 떨어짐..  자막 나와서 봤는데 20분이 후딱 지나갈 정도로 재미나게 봤음~ 토이스토리 광팬이라면 이런 단편영화의 블루레이 시리즈도 구매해도 괜찮을듯..  2편도 이렇게 100년 단위로 제작했었으면 좋았을텐데.. 아마 백투더 퓨쳐시리즈는 타임머신영화계의 레전드로 남을듯. 무엇보다 백투더 퓨쳐의 성공의 원인은 주인공인 마이클 j 폭스의 몸을 아끼지 않은 열연과 스티븐 스필버그의 뛰어난 연출력이 성공요인임.  평점 너무 높은거 아닌가? 일반 우리가 생각하는 007 시리즈나 본 시리즈 같은 첩보 영화라고 생각하면 정말 크게 후회할듯 나처럼.. 첩보영화인데 보면서 졸았던건 이번이 처음인듯;; 액션도 없고 결말도 어정쩡하고.. 개인적으로 굉장히 비추천..  전편이 너무 강렬하고 재미있어서 재미가 좀 덜하지만 그래도 충분히 재미있음. 다만, 안타까운것은 미래 설정이면 차라리 3편에서처럼 100년 단위로 끊어서 아예 2085년으로 배경을 잡았으면 좋았을 듯, 2015년 설정이 지금하고 많이 안맞는게 아쉬움.  진짜 100점이 있으면 100점 주고 싶을 정도로 최고의 영화, 내가 태어타기도 전에 만들어진 영화이지만, cg같은것도 어색하지 않고  2편 3편도 기대됨!! 특히 남자주인공인 제이미 폭스의 열연이 정말 최고..  배우들의 연기가 정말 대단한 영화, 3시간이라는 긴 러닝타임에도 불구하고 스토리 또한 잘 이어져 나갔고 역시 쿠엔틴 타란티노구나 하는 생각이 들었던 영화!!  내 취향이 특이한건가.. 보면서 지루하고 잠 왔다는;; 물론 아름다운 영상미와 구스타프 역 맡은 배우 연기가 보기 좋았으나, 전체적으로 뭔가 연계가 잘 안된다는 느낌이 많이 들었던 영화.  저수지의 개들확실한 건 이 영화로 인해 그 뒤에 제작된 반전영화의 모태가 되었다고 해도 과언이 아님. 쏘우, 아이덴티티 같은 반전영화의 모태가 바로 이 저수지의 개들.. 제작한 시기를 감안하면 엄청난 수작.. 다만 아쉬운 점은 반전을 아예 마지막에  미국의 60년대 상황을 이 영화만큼 적나라하게 잘 드러낸 영화는 없을 듯. 톰크루즈의 열연도 돋보였고 정치적 성향이 강한 영화이긴 하지만, 명작임에는 분명함..  개인적으로 영화에 대한 기본지식이 없어서 이런 옴니버스식의 영화는 스토리를 이해하는 데 있어서 불편한 감이 없지 않아 있지만, 20년전에 이런식의 영화를 만들었다면 그 당시엔 정말 획기적인 영화의 방식이었고 스토리 자체도 파격적이었다고 말할 수 있음  마블 스튜디오는 영화가 망하지 않게 하는 방법을 알고 있는 영화사인듯.. 정말 크리스 프랫은 남자가 봐도 잘생기고 몸도 좋고 연기도 괜찮게 하는데 왜 안뜨나 했는데 이 영화에 딱 맞는 캐릭터.. 아무튼 후속작도 나온다니 기대하겠음! 특히 ost가 대박  아마 굉장히 평가가 극과 극을 달릴듯.. 솔직히 이 영화로 여우주연상을 노렸던 스칼렛 요한슨과 한국 배우 최민식을 캐스팅함으로써 엄청난 광고효과를 기대했던 삼성이 이 영화를 개봉하고 나서 영화를 보고 어떤 생각이 들었을까... 뤽 배송도 이제 한물갔군  그래도 순수한 아이들의 돈에 대해서 어떻게 생각하는지 코믹하고 아름다운 영상으로 잘 그려낸 영화같음..  90년대에 만들어진걸 감안하면 정말 놀라운 대작임. 다만, 남자주인공만 제외하고는 너무 연기가 어색하고.. 좀 조잡한 느낌이 많이 듦.  슬랩스틱 코미디의 진수를 보여준 남자주인공의 연기가 대박임. 킬링타임으로 정말 좋음!!  수퍼내추럴 + 워킹데드를 합쳐놓은 듯한 스토리 ㅋㅋ 아주 어린애들이 보기에는 좀 아니지만 15세 이상? 어른들이 봐도 좋은 스릴러 공포애니메이션 ㅎ  정말 오랜만에 본 음악영화의 진수.. 일단 영화 전체적으로 나오는 음악들이 너무 좋음. 특히 마지막 마룬5 보컬이 부른 노래는 소름끼칠정도.. 한가지 아쉬운 점은 마크러팔로가 너무 담배를 많이 핀다는 점? 그거 빼곤 전체적인 분위기도 좋고 아무튼 만점  세스 맥팔레인만의 독특한 연출 기법이 잘 드러난 영화. 다만 히트작인 19곰 테드보단 덜하다는.. 중간중간 좀 심하다고 할 수 있는 장면도 많아서.. 아무튼 킬링타임용으론 제격.. 근데 호감순 평점은 좀 아닌듯..  우리나라에선 상상도 할 수 없는 소재이지만, 정자 기증문화가 발달되어 있는 미국에서는 충분히 가능할 수 있는 소재. 영화 스토리만 보고선 코미디 영화일거라고 생각할 수 있지만, 나름대로 마음이 따뜻한 영화!!  화려한 액션 및 CG, 톰크루즈의 열연은 최고.. 다만, 너무 메멘토느낌을 자주 갔다쓰고 무슨내용인지 좀 어려움.. 그래도 극장에서 봤다면 최고였을듯..  개인적으로 21점프 스트리트보다 재밌게 봤다는 ㅋㅋ 과연 23점프스트리트도 나올라나?? 기대 만빵.. 특히 채닝테이텀에게 딱 맞는 영화 시리즈인듯 ㅋㅋ  전 시즌보단 낫긴 하지만 그래도 6시즌부터 억지로 전개해나가는 모습은 여전함.. 그래도 마지막 에피소드에 다음 시즌부턴 또 색다른 것이 시작될거 같아 기대됨.  정말.. 미드계의 완전 막장드라마 ㅋㅋㅋ 그런데 또 재밌다~ 우리나라 막장 드라마처럼 뜬금없는 이런게 아니라 은근히 교훈도 있고. 섹시막장 드라마? 근데 비위 약하고 피 싫어하는 사람들은 좀 그럴듯. 그래도 주연들이 비주얼이 좋아 일단 8점.  엠마스톤 팬이람녀 꼭 봐야 할 영화. 다만, 그 외인 사람들이 보기엔 그냥 킬링타임용.. 마지막 부분은 너무 엉성하게 끝나는 느낌이 많이 들고, 아무튼 전체적인 내용은 말을 함부로 하지 말자라는 교훈인거 같은데, 솔직히 엠마스톤만을 위한 영화라고 생각  6시즌까지 너무 재미있게 봐서 7시즌에 대한 기대감이 너무 커서 그런지 좀 실망 ㅠㅠ 마지막에 너무 어이없게 끝나서 좀 아쉬움.. 전체적인 스토리 및 연출도 이번시즌이 좀 아쉽고.. 뭐 워낙 시청률이 잘 나오는 빅뱅이론이라 계속 시즌이 나오겠지만..  전작보다 화려해진 CG 및 액션은 보기 좋았으나 오히려 그로인해 다소 복잡하고 어수선한 느낌이 있는 건 사실임. 하지만, 극장에서 본다면 이야기는 달라질수도 있을 듯. 스토리가 좀 아쉽긴 한데. 1편때문에 기대가 커서인지 실망도 큰듯.. 3편 기대해봄  출연진들만 보고 영화 너무 기대하지 마시길. 1편도 솔직히 별로였는데, 2편은 더욱 더 실망임. 이런 출연진으로 영화를 이렇게밖에 만들수가 없다니.. 중반까지 잘 나가다가 후반부에 갑자기 3류 쓰레기 영화로 전략.. 이건 킬링타임용으로도 안됨..실망  중간부분까지는 색다른 타임머신타고 세계사 공부하는 것처럼 재미있었으나, 후반부로 갈수록 알수없는 물리학이며 엉성한 스토리 전개에 아쉬움..  즉흥 연기 때문에 전체적으로 영화 볼때는 부자연스러운 면이 있고, 중간중간 좀 잔인한 장면이 나와서 보기 꺼리긴 하지만 그래도 킬링타임용으론 좋음.. 그렇다고 아주 좋은 영화라고 하기에는 부족함.  앤 헤서웨이밖에 안보였던 영화. 앤 헤서웨이의 열연이 돋보였고 나름대로 재미있던 영화였지만. 우리나라와는 개그코드가 안맞는 영화인듯. 킬링타임용으로 적격  좋은 소재를 가지고 이렇게까지밖에 못만들었나 하는 생각이 드는 영화. 주인공 스티브 카렐이 너무 안쓰러움.. 러닝타임도 너무 길고.. 아무튼 많이 아쉬웠음  재미있긴 재미있는데, 너무 종교적인 색깔이 강해서 좀.. 그래도 재미있고 킬링타임용으론 굿.. 그리고 삽입된 곡들도 좋음  폴 워커의 죽음때문에 평점이 좀 과장되긴 했지만, 90분이라는 짧은 러닝타임에 화려한 액션신을 실컷 담아냈다. 두 주인공이 대역 없이 열연한 게 보기 좋았고, 폴 워커 영화를 볼때마다 생각드는건 정말 차를 좋아하는구나.. 결국 차때문에 죽었지만..  CG는 정말 좋으나, 아무리 영화라고 해도 너무 말도 안되는 설정이 있는듯.. 배우들 연기도 제임스 프랑코 빼고선 너무 어색.. 속편을 봐야 하겠지만 그래도 중박은 되는 듯.  ㅋㅋ 송혜교 실시간 검색어에 오르고 있었는데, 순식간에 사라졌음 ㅋㅋ 그리고 송혜교 관련 기사는 거의 5분마다 다 강동원과 커플화보 아니면 조인성 밥차대령 ㅋㅋㅋ 왜 그럴까.. 내가 보기엔 이번 사건은 예전 강호동 탈세보다 더 심각한거라고 보는데, 차  어메이징 스파이더맨을 볼 때마다 느끼는 것은 예전의 토비맥과이어의 스파이더맨 시리즈가 더 그리운 것을 왜일까? ㅠㅠ 물론 어메이징도 좋지만 스토리 면에선 너무 부족하고 남는건 오직 화려한 영상미.. 주연배우들의 어색한 연기도.. 참 아쉽다는..  가끔 이런 병맛같은 영화도 한번씩 봐주면 좋다 ㅎㅎ 그냥 킬링타임용으로 웃으면서 시간 보낼수 있게~ 한국 교회와 한국과 관련된 내용도 은근히 많이 나와서 웃김 ㅋ 채닝테이텀이 이런류의 영화도 찍었구나 하고 생각하면서 보면 재미나게 볼 수 있을듯  개인적으론 1편보다는 별로였다고 생각.. 물론 좋은 영화이고 잘 만들었지만 1편을 정말 재미나게 본 나로선 좀 아쉬웠다는..  다른싸구려 게이 영화보단 훨씬 감명깊고 에이즈란 무거운 소재를 가지고도 잘 만든 영화. 무엇보다 캐스팅이 대단한것에서 절반은 먹고 들어가고. 맷 보머의 열연이 돋보였던 영화. 아마 에이즈를 다룬 영화중 최고이지 않을까 생각  미국 내에선 정말정말 인기많았던 시트콤인데, 우리나라엔 잘 알려지지 않은 시트콤 ㅎㅎ 프렌즈보다 오히려 시청률이 더 높게 나왔던 시트콤인데 , 주연들도 연기 최고지만, 무엇보다 조연인 노부부의 연기가 정말 압권임 ㅎ 우리나라 자막은 시즌5 까지만 있음  가볍게 보고 즐길 수 있는 영화. 좀 억지스러운 설정이 있긴 하나. 킬링타임용으론 적격! 단, 중간중간 좀 그러한 장면들이 있긴 함 ㅎ  베스트 댓글에서 보듯이, 이번 편은 확실히 '행오버'가 아님 ㅠㅠ 그냥 억지로 시리즈 이어나가게 만든 거 같음. 마지막 보면 또 4편이 나올거 같은데. 글쎄.. 브래들리 쿠퍼가 이제 이런 류의 영화 출연을 할 정도의 급은 아닌거 같은데..  무엇을 전달하려는 건지는 이해는 가나, 이렇게밖에 영화로 만들 수 없었나 하고 생각하게 만드는 영화, 비슷한 소재 영화인 마이너리티 리포트보단 너무 별로. 여주인공 연기도 안타깝고. 그냥 2시간짜리 다큐멘터리. 보는 내내 잠 깰려고 힘들었다는  한 마디로 정리하자면 동성애 영화계의 다큐멘터리라고 할 수 있음. 무려 100여년 전 동성애 영화부터 시작해서 90년대 영화까지 총 망라한 다큐멘터리 영화. 아무런 편견 없이도 간편하고 가볍게 볼 수 있는 영화  정말 완전 저질..전편 1편은 그래도 볼만은 했으나 이번 후속편은 아예 대놓고 게이 포르노 사이트 광고해대고 연출도 완전 꽝.. 너무 기대하시지 마시길  그냥 무난히 볼 수 있는 영화. 좀 과장된 면도 없지 않아 있지만 유쾌히 볼 수 있음  아무도 평점이 없네.. 전 두편보다 확실히 떨어짐. 뭐 그래도 게이영화 좋아하는 사람들이면 무난히 볼수 있을듯. 그래도 전편들보다 더 코믹요소가 더 많다고 해야 하나? 전체적인 연출은 많이 떨어짐  영상미가 좋았던 영화. 특히 애니메이션 영화로도 무서울 수 있다는 것을 보여줌.. 그리고 다코타 패닝의 성우 연기도 정말 일품!! 다만, 아쉬운 점은 후반 결말로 갈수록 루즈해지는 느낌은 아쉽다는  생각외로 평점이 높네.. 계속 반복되는 사이클.. 중간중간 포르노 사이트가 대놓고 광고하고. 조셉고든래빗은 이런 역할은 좀 안어울리는 듯. 그에 반해 스칼렛 요한슨은 정말 배역을 잘 맡은듯  전편을 봤다면 2편도 그냥 무난히 보면 재미있음 ㅎ  게이 영화지만 그래도 가볍게 즐겁게 볼 수 있는 영화.  그냥 가볍게 볼 수 있는 게이코드 영화, 캐빈 클라인은 이 영화 찍을 당시 50세인데도 불구하고 정말 젊어보인다는..  극과 극의 반응이 있을 듯? SF + 코미디 짬뽕된 영화. 조연배우들도 유명한 영화배우들이라서 배우들 이름값만 해도 절반은 먹고 들어간다는.. 근데 만점줄만큼의 영화는 아닌듯. 킬링타임용  이 유명한 미드에 평점하나 없다니;; 완결난지도 5년이 다되어 가는데.. 아무튼 정말 재미있는 미드임. 몽크역을 맡은 배우의 엄청난 연기력을 볼 수도 있고. 몽크 성격을 감당할 수 있는 인내가 필요하지만. 그 노력의 가치는 있음 !!! 추천  영화 자체는 평범한 납치극 영화처럼 보이지만, 의외로 정치영화라는? 근데 리암니슨도 이제 이런 싸우는 영화보단 잔잔한 영화로 가는것도 좋을 듯. 나이도 나이인지라. 한글자막이 특이하게 나왔다는 점에서 추천  아무도 평점을 안달았네. 영화화 되어서 그쪽으로 평점 달았네 본데, 솔직히 영화화된 마이애미 보다 원작인 여기 시트콤 20분씩 방영한게 훨씬 재미있음 ㅋㅋ 사실 한글 자막이 시즌2 말미밖에 없어서 아깝지만, 그래도 재미를 느끼기엔 충분함 ㅎ  그냥 가볍게 봐야 할 영화 ㅋㅋ 그냥 재밌다. 솔직히 미국에서 드라마로 인기를 끌고 나서 영화로 제작되었는데, 솔직히 이 영화보다 드라마 시리즈가 더 재밌다. 이런 류의 소재는 1시간 이상 재미있게 만들기 힘듬. 드라마 시트콤처럼 단편식이 훨 재밌음  그냥 가볍게 보면 좋을 듯 ㅋㅋㅋ 남성 동성애보단 여성의 동성애, 즉 레즈비언에 초점을 맞춘 영화..  정말 재미있음 ㅎㅎ 물론 만들어진지 20년이 지나서 지금 코미디와 좀 다른 면도 있긴 하지만, 현재 인터넷에 돌아다니는 자막이 시즌 5 에피소드 4까지밖에 없어서 아쉽긴 함. 아무튼 미국에선 정말 유명한 시트콤  이건 무조건 10점!! 퓨처라마처럼 풍자와 19금 개그 통틀어서 이렇게 재미있는 시리즈는 없을 듯. 그나마 대안이 심슨인데. 퓨처라마는 완결이 났기 때문에.. 아무튼 10점  왜 시즌2 중에 캔슬되었는지 알려준 드라마. 물론 재미있고 막장적인 요소가 있어서 킬링타임으론 좋지만 그렇다고 10점 줄 만한 드라마는 아님.  평점이 너무 높은거 아닌가.. 1편보다 볼거리는 많은데, 뭔가 루즈해졌다는 느낌? 그리고 제니퍼 로렌스밖에 안보임. 연기 또한 여주인공 한명과 다른 조연들의 연기가 너무 딸림. 3편은 어떻게 될지 모르겠지만. 제니퍼를 위한 제니퍼의 영화  원작 소설이 있었다니.. 원작을 읽지 않아서 그런지 몰라도 영화 자체만으로는 충분히 재미있었음. 물론 서양판 배틀로얄같은 이미지는 어쩔순 없지만 충분히 배틀로얄보단 재미있다는. 특히 여주인공의 훌륭한 연기는 박수쳐줄만함. 그리고 훈남 훈녀들도 좋고~  개인적으로 마틴 프리먼 연기보단 조연급인 올랜도 블룸과 리처드 아미티지, 루크 에반스의 연기가 더 돋보였던 시리즈! 결말이 영 별로였지만. 그래도 반지의 제왕의 시리즈로서 꼭 봐야 한다면 후회는 안할 듯. 러닝타임이 문제이긴 하지만.  로스트처럼 다음 회를 기대하게 하는 뭔가를 노리고 만든 드라마였는데, 초반엔 성공했다가 중반부로 갈수록 이건 뭐.. 주인공 여자 연기가 아까울정도로 어설프게 허둥지둥 빨리 결말 지으려는.. 대체 뭘 이야기 하려는 건지 도통 알수 없는 미드. 캔슬당연  브라이언이 크랜스턴이 아니였으면 완성되지 못할 드라마. 미국내에서도 굉장히 히트를 쳤다던데. 과연 우리나라에서 이런 논란이 될 만한 소재를 가지고 드라마를 만들수 있을까.. 아무튼 시즌 5까지 보면서 재미있게 봤음  중간 중간 보면서 어디선가 많이 봤던 장면인데? 하면서 봤는데. 알고 보니 예전에 개봉했던 반지의 제왕 시리즈였네. 당시 중학교때 친구들이랑 처음으로 극장가서 보고 대단하다고 느꼈었는데, 그때 당시 느꼈던 만큼 은아니지만 호빗도 충분히 재미있음..  미드 특성상 좀 지루해지기 시작하는데, 그래도 시즌4는 잘 마무리 한거 같다. 시즌5가 어떻게 전개될지..  슬슬 좀 지루해지기 시작하는데, 아직까진 10점이다..  시즌 2도 그냥 10점!! 근데 이번 시즌은 브라이언이 감독이네..  시즌 1은 그냥 10점!!!  당분간 이런 학생들이 주연인 뮤지컬 영화가 나오긴 힘들거 같다. 그만큼 시리즈를 통해 히트를 쳤고, 워낙 잭 에프론의 놀라운 연기가 뒷받침되었기 때문에.. 그래도 시리즈 3편으로 마무리 진 것이 다행이라고 생각. 아무튼 킬링타임으로 생각업싱 보면 신남  어벤저스 시리즈 중 가장 재미있는 아이언맨!! 이번에도 결코 후회하지 않게 해줌. 이번엔 로버트다우닝주니어보단, 조연으로 투입된 가이피어스의 열연이 돋보였다는. 영화 후반부의 기네스 펠트로의 연기변신도 좋았음. 4편은 어떻게 될까 궁금함 스토리는 아쉽  사정상 집에서 다운받아서 봤지만. 정말 극장에서 보면 굉장할 듯. 우선 ost가 명품이고, 캐릭터들이 너무 판에박힌 캐릭터라 별로지만, 전체적으로 보면 정말 재미있음. 다만, 왜 애니메이션 중 왕족 남자는 영국억양, 여왕쪽은 다 금발인지.. ㅋㅋ  디카프리오 때문에 과대평가된 영화, 3시간이란 러닝타임 동안 보이는 것은 디카프리오의 연기밖에 안보임. 나머지는 그냥 마약, 섹스가 전부.. 감독은 이 영화를 통해 디카프리오를 오스카상을 타게 해주려고 하는 모습이 눈에 보이지만, 오히려 역효과!  크리스 햄스워스가 토르 찍기전 무명이었을 때 이 영화를 찍어서 망정이지, 토르 찍은 다음에는 절대로 안찍었을 영화. 크리스 햄스워스를 기대하고 보실려면 보시지 마시길. 주연도 아닌 조연급. 그것도 중간에 죽음. 영화 자체도 미스터리몰인줄 알았으나 좀비  1편보다 더 재미있게 본 속편. 이번엔 야외 사막과 골프장을 배경으로 촬영되어서 더 배경화면이 더 좋았음! 잭 에프론은 참 좋을 듯. 얼굴되지. 몸 되지. 춤 되지. 노래 되지. 운동 잘하지. 쩝.. 남자로서 너무 부러운 남자.. 아무튼 강추하는 영화  사실 퀴어 영화 답게 남자 주연 배우들은 멋지고 잘생겼다. 다만 전체적인 스토리 및 연출이 너무 엉성하고 주연 배우 빼고 나머지 배우들의 연기는 최악... 조셉고든레빗도 조연으로 나오는데 왜 나왔을까? 하는 생각이..  감동적인 것도 있고, 우리 문명 비판하는 면도 있고. 캐릭터들도 너무 귀엽고~ 아무튼 무조건 10점!!! 애니메이션 영화 중에서 꼭 봐야 할 영화!!  평범한 일반 연인들이 사랑을 만들어 나가고 헤어지는 과정을 한치의 과장없이 평범하게 90분이라는 짧은 러닝타임으로 잘 그려낸 영화. 남자 입장에서 만든 영화라서 그런지 남자들이 보면 좋을 영화. 나에게는 언제쯤 이런날이 올까.. 조셉고든레빗밖에 안보임  베티 역을 맡은 여배우 연기가 일품. 특히 마크와 아만다의 깨알같은 베티 괴롭히는 것도 재미있고~ 중간중간 유명 인사 나오는 것도 보기 좋음~ 다만 약간 막장인 점이 있지만 그래도 심하지 않아서 재미있게 본거 같네요~  우선 이런 소재를 가지고 만화 영화를 만든다는 거 자체를 생각한거가 대단하다고 생각, 어렸을 때 게임을 안해서 잘 모르지만 아무튼 영화 그래픽이며 감동도 있고 모두 좋았음. 다만 스토리 전개가 좀 아쉬웠다는..  + : 훌륭한 ost, 브래들리 쿠퍼와 제니퍼 로렌스의 훌륭한 연기력, 반전에 반전을 거듭하는 사건 전개, - : 에이미 아담스의 어색한 영국 사투리 연기, 크리스찬 베일의 안타까운 배역 선택, 좀 복잡한 영화 구성  뻔한 스토리 및 결과이지만, 이야기 전개를 물 흐르듯이 재미있고 편하게 진행해 나간거 같다. 단, 영화 초반에 아기들을 가지고 장난하는 혐오스런 장면은 좀 아닌거 같음. 아무리 CG라지만. 킬링 타임으로는 제격인거 같음!!  확실히 전편보다 더 재미있었고, 중간중간 코믹요소도 들어가 있어서 지루하지 않게 봤음.나탈리 포트만 연기도 많이 늘었고~ 3편도 기대함  훌륭한 ost와 인간들의 탐욕을 일깨워 준다는 의미에서는 10점 만점을 주고 싶지만, 니콜키드먼의 어울리지 않는 더빙과 뭔가 부자연스러운 애니메이션은 -2인거 같다. 영화 ost 만큼은 정말 최고!  ㅡㅡ 내가 이상한건가.. 개인적으로 참 기대하고 봤던 영화였는데. 너무 억지스러운 설정과 급격한 사건 전개는 좀 아닌 듯. 평점이 너무 높은거 같은데. 좋은 영화라기 보단 분위기가 좋은 영화라고 해야 할듯. 이야기 전개가 너무 중구난방이라고 해야 하나  역시 라이언 레이놀즈는 정식 연기보다 이런 성우 더빙이 더 어울리는 듯. 정식 연기보단 목소리가 좋아서 더빙연기가 어울림. 그리고 영화 내용은 너무 어이 없어서 웃고, 재미있어서 웃고, 감동적이어서 웃고! 아무튼 강추 ㅋㅋ  우선 음악이 너무 좋고, 잭에프론 연기도 잘한다. 아쉬운 점은 여자 주인공이 연기를 좀 못한다는거? 노래는 잘하는데. 아무튼 잭 에프론은 이 영화로 팔방미남으로 태어난듯. 연기, 노래, 춤, 운동. 아무튼 좋은 영화!  좋은 소재의 영화인데, 참 아쉬운 면이 많은 영화이다. 라이언 레이놀즈는 같은 남자가 봐도 충분히 매력적인 남자인데, 연기력이 많이 딸리는듯, 이 영화로 노력하는 모습은 보이긴 한데, 많이 부족함. 영화 전체적인 plot 도 부족하고, 여배우들이 살림  중학교때 처음 몬스터 주식회사 개봉했을 때 봤었던 그 감동은 없지만, 그래도 재미나게 본거 같다. 많이 좀 부족한 영화이지만, 1편을 처음 개봉 했을 때 봤었던 나와 같은 비슷한 연령층은 그 때 당시 추억에도 빠져볼 수 있지 않았을까?  잭 에프론의 연기가 돋보였던 영화, 하이스쿨 뮤지컬로 뜬 잭에프론이 이 영화로 더 이름을 알리게 된 계기. 소재도 너무 좋았고, 무엇보다 프렌즈의 메튜 페리를 오랜만에 봐서 좋았다는. 근데 왜 우리나라에서 개봉을 안했을까. 문제될만한건 없는데. 추천  이야.. 정말 잘만들고 재미있는 애니메이션 영화. 제작진들이 만들면서 스토리 하나하나 신경 썼다는 것이 눈에 확 보임. 그나저나 가이 역할을 아예 처음부터 레이놀즈로 염두해 두고 만든거 같음. 완전 판박이.. 너무 재미있게 봤음. 감동도 있고!!  과연 내가 길버트와 같은 처지에 처했다면 어떠했을까. 아마 비슷한 선택을 하지 않았을가 하는 생각이 든다. 그나저나 영화 다보고 나니깐 그 자폐아 연기한 남자애가 레오나르도 디카프리오였다니.. 아역시절부터 싹수가 보였던듯! 조니뎁의 젊었을 적 모습도!  시즌7에서 끝냈으면 좋았을텐데. 시즌8 들어가면서 토퍼 그레이스 빠지고, 애쉬튼 커처도 중간에 빠지고, 무엇보다 아쉬운것은 피날레에서 토퍼 그레이스가 빠졌다는 점. 붜 불화설이 있긴 했지만. 전체적으로 봤을 때 재밌게 봤던 시트콤~  1편보단 솔직히 별로지만, 유쾌하게 볼 수 있는 애니메이션, 보면 볼 수록 배가 고프고 뭔가 패스트푸드를 먹어야 할 것만 같은 영화!!! 근데 원숭이 스티브 목소리가 닐패트릭해리스 였다니 ㅋㅋ 과연 3편이 나올라나..  개인적으론 디카프리오보다 토비 맥과이어의 연기가 더 돋보인 영화였던 거 같다. 책을 보고 나서 보면 더 좋을 듯, 평론가의 평점이 너무 낮은거 아닌가..  영화도 재미있지만, ost 도 좋다!! 특히 미니미들이 너무 귀여움!! 근데 제발 이런 외국 애니메이션 우리나라 아이돌 데리고 더빙 안했으면 좋겠다. 물론 아이들이 주 타킷이기 때문에 더빙이 필요하다지만, 전문성우가 있는데 왜 굳이 아이돌을??  이 영화를 개봉 했을 때 4D로 봤어야 했는데.. 다운받아서 봄. 우선 산드라 블록의 열연이 가장 돋보인 영화였고, 전체적인 시나리오나 장면등도 훌륭하다. 물론 이러한 상황을 생각을 할 수는 있었겠지만 실제로 영화로 만들긴 힘들었을텐데. 아무튼 강추!  남자인 내가 봐도 참 잘생긴 주드로, 머리숱만 빼면 참 완벽한데, 최근 사진 보니깐 세월 앞에 장사 없다고, 급 노화 된게 안타까움. 주드로의 얼굴이 가장 멋있을 때 찍은 거라 그런지 여성들은 눈 호강 하실듯. 남자들도 한번쯤 봐도 괜찮은 영화~ 추천  유치하고 뻔한 내용 및 결말이지만, 더빙 말고 원작 배우들의 목소리 버전으로 보면 정말 좋아요~ 유명배우들 다 나옴. 그리고 그 배우들이 영화 캐릭터와 외모가 자세히 보면 비슷함. ㅎㅎ 잭프로스트 때문에 여자들한테 이 영화가 인기가 많은듯 ㅎㅎ 강추~  일반적인 수사물 처럼 사건을 해결하고 그런 맛을 보고 싶다면 추천해 주고 싶지 않은 미드. 물론 좋은 미드인것은 분명하나 미드 특유의 깔끔한 사건 전개 및 해결이 보이지 않고 사회 부조리 같은것을 풀어나가는 데 중점을 둔 미드임. 24와는 정 반대임  킬링타임으론 적절~ 크리스파인의 옛된 모습과 린제이로한의 몸을 아끼지 않는 연기~ 참 이때가 린제이로한이 가장 전성기였는데. 연기도 잘하고.. 이제 좀 사고 그만 치고 제대로 돌아왔으면~  1편보단 약간  모자라지만 그래도 최고. 3편이 마지막이라는데, 기대됨~ 존 조의 역할이 좀 커졌으면~  이 영화는 내용도 내용이지만 캐스팅을 정말 잘한듯. 어쩜 딱딱 맞는 배우들을 캐스팅을 했을까? 아직 다크니스는 못봤는데, 기대됨. 아마 배트맨 시리즈처럼 계속 갈거 같은데. 쭉 갔으면 좋겠음. 특히 이 영화의 진미는 정말 뛰어난 영상미와 CG.. 대단  아 정말 최고. 사실 주인공 연기보단 조연급 배우들의 명연기들이 볼만하다.  다만 19금 미드이기 떄문에 좀 잔인한 면과 선정적인 장면이 많이 있어서 몇몇 분들은 보기 불편할 수도 있겠지만 그런거 감안하고 보면 19금 미드 중 이만한 미드는 없을 듯!  쉽게 방송에 출연하지 않는 명배우들의 코믹 연기 ㅋㅋ 말장난이 재미있다. 6 에피소드 20분가량의 방송으로 가볍게 볼 만큼 재미있다는~  재밌는데, 그놈의 시청률... 그것도 중간에 완결도 안되고 캔슬되다니.. 소재가 파격적인 것도 있긴 하지만. 아무튼 재밌음!  미국 보수적 사회를 풍자하는 것은 좋으나, 그에 대한 반발로 캔슬.. 참 아쉽다. 두 게이 남자의 생활을 재미나게 그려낸 시트콤인데, 그리고 재미있기도 하고. 나오는 연기자들도 연기도 잘함. 아무튼 추천!  마지막 시즌 빼고는 괜찮게 본거 같음. 색다른 소재를 가지고 이 정도 분량 만들었다면 잘만들었다고 생각함. 특히 메리루이스파커의 방부제 미모 및 몸매 감상 및 헌터패리쉬의 얼굴과 몸매 강추 ㅎㅎ, 한번 쯤 봐도 괜찮을 미드임~ 19금 발언도 많이나옴.  왜 우리나라는 이런 드라마를 못만들까. 덱스터나 스파르타쿠스 같이 막대한 제작비나 우리 나라 실정에 안맞는 드라마는 그렇다 치고, 보스같이 이런 소재는 전 세계 공통적인데, 정말 방송국과 드라마 작가들은 반성많이 해야 함!! 적극 추천함~!!  시원섭섭하게 끝났다. 시즌 7 들어오면서 좀 루즈한 느낌이 들었었는데, 그래서 그런지 이번시즌에 잘 끝난거 같다. 물론 재밌게 봤던 미드여서 아쉽긴 하지만. 결말은 역시 덱스터라는 말이 들 정도의 결말. 근데 아쉬운 점은 데브라를 꼭 그렇게 했어야했나  인물들의 캐릭터를 정말 잘 잡아낸 미드, 배우들도 대단하지만, 그보다 작가들이 더 대단하다고 생각한다. 특히 드와이트가 대단!! 마이클도 끝까지 함께했으면 좋았을텐데.. 그리고 이거 다 보신분은 원작 영드로도 꼭 보시길.. 영드가 더 괜찮았던걸로 기억  갈수록 좀 말이 안되는 스토리가 전개되긴 한데, 그래도 재미있음. 마지막은 뭐지... 쩝  역시 재미있지만, 마지막 데브라의 말도 안되는 행동 ㅋㅋ 마지막에 덱스터의 연쇄살인 행동이 데브라에 밝혀서 시즌7부터 어떻게 전개될지 궁금하다 ㅋㅋ  역시 시즌5도 최고~ 리타가 죽고 루멘이라는 여자가 덱스터와 같은 공범이 되는데~ 마지막에 헤어지긴 하는데 시즌6에선 어떻게 될까 궁금!!!  덱스터 시즌 중에서 이번 4시즌이 가장 재미있었던듯. 마지막 리타가 죽다니.. 이제 5시즌에선 어떻게 될러나.. 역시 덱스터는 최고!!!  이만큼 완성도 높은 드라마 및 수준 높은 연기자들의 연기들의 조합을 또 볼수 있을까? HBO에서 와이어와 더불어서 정말 최고의 드라마라고 할 수 있다. 내가 이 드라마를 거의 다 볼 때쯤 제임스가 죽어서 참 안타깝다. 명배우였는데. 아무튼 최고!!!!  이제 아빠가 되는 덱스터, 앞으로 어떻게 전개가 될까?? 더욱 흥미진진해질듯!!! 시즌3도 강추~~  역시 시즌2도 기대에 걸맞게 최고~ 근데 아쉬운 점은 라일라하고 독스가 죽는다는 거 ㅠㅠ 끝까지 같이 갈줄 알았는데!!!  왜 우리나라는 이런 드라마를 못 만드는지..시즌1 방금 다 봤는데 정말 최고. 식스핏언더에서도 훌륭한 연기 보여준 마이클c홀, 역시 명불허전.. 미드 광팬인데, 마이클c홀만큼 다재다능한 연기 정말 잘 보여주는 배우는 없는듯.. 아무튼 최고!!  마지막 크리스마스 시즌에서 엔딩 장면이 정말 기억에 남는다. 돈과 팀의 사랑을 확인하는 순간.. 시즌2에서 끝났지만 왠지 모를 아쉬움이 많이 남는다는  미드 오피스의 원작인 영드 오피스~ 미드 오피스는 아직 시즌1밖에 보질 못했으나, 개인적으로 원작인 영드 오피스가 더 짜임새도 있고, 배우들 연기력도 좋은듯, 아직 비교하긴 그렇지만 영드 오피스 배우들의 연기가 내추럴하게 연기한다면, 미드는 그 반대  평점 너무 높은거 아닌가? 아무리 그래도 7점줄만한 영화가 전혀아닌데, 성별 평점 보니깐 여성들이 8.5 에휴... 영화 전체적으로 좀 보지, 등장 인물만 보고 영화보나? 한심하다. 전문가 평점도 4점대인데, 나도 여자지만정신좀 차리세요. 빠순이들..  미국에선 정말 최고의 미드인데, 우리나라 정서상 좀 코드가 안맞는듯. 그래도 개인적으론 이런 섹스코미디를 좋아한지라 강력 추천. 찰리쉰이 중간에 감독과 마찰이 빚어져서 짤린게 아쉽지만.이번시즌에서 애쉬튼 커쳐가 지난시즌보다 섹스코미디에 맞춰가서 좋음!  이 드라마처럼 10년이 지난 지금까지도 매 시즌마다 시청률 상위권에 포진해 있고, 루즈한 느낌 안나고 짜임새 있는 미드는 없는듯. 배우들 연기도 압권이고, 특히 마크하몬은 정말 내가 나중에 나이먹어서도 닮고 싶은 인물. 지바가 하차하는게 아쉽다는..  흠.. 볼때마다 느끼는 거지만 갈수록 좀 루즈해지는 느낌. 이번시즌은 지난 시즌보다 그런게 없고 잘 엮어 나가서 보기 좋았음. 미국내에서 시청률은 높은 편이 아니지만, 워낙 견고한 여성팬들이 많기 때문에 아마 롱런하지 않을까..  정말 빅뱅이론은 다른 미드가 시즌 중후반으로 갈수록 좀 루즈해지는 느낌이 있는데, 이 미드는 그런게 전혀 없고 각 에피소드마다 정말 재미있고 지루하지 않음. 이번 시즌도 그에 부응하듯 강추!!!  시즌 초반엔 정말 재미있다가 갈수록 좀 루즈해지는 느낌, 에피소드를 계속 끼워맞춰가는 식으로 나아가서 좀 별로이긴 하지만 그래도 재미있음. 시즌9가 파이널이라던데, 주인공 모두 잘 끝났으면 좋겠음  우리나라에선 잘 알려지지 않은 미드인데, 미국내에선 동성애 코믹 드라마로서 역사의 한 획을 그은 드라마임, 주인공 남녀가 좀 별로이긴 하지만 조연인 잭과 카렌의 명품 코믹 연기들을 보면 시간 가는줄 모르고 보게 됨. 유명인들도 카메오로 많이 나오고강추  생각외로 평점이 높네.. 솔직히 남자 주인공이 그나마 멋있어서 3점 줬다. 이건 뭐  무작정 로봇끼리 싸우기만 하지, 보고 나오면 아무 생각 없다는.. 그리고 여자 주인공은 왜 나온것임? 그렇게 연기할거면 차라리 캐스팅을 하지 말지  막장 드라마를 좋아하는 여성분들에겐 좋아할지도.. 훈남 훈녀에 눈 호강하기엔 좋은 드라마~ 가십걸의 정체가 무엇인지? 그 외엔 별로 추천해주고 싶지 않은듯.. 내가 남자라서 그런지 몰라도, 끝까지 봤는데, 차라리 처음부터 안봤을 것이 좋았을듯..  이 미드처럼 미국 사회의 문제점을 꼭 짚어주고 적나라하게 표현한 드라마도 없을듯. 교도소 드라마 답게 19금이 난무하는 욕설과 장면이 많지만 그래도 명 드라마이긴 명드라마임! 미드 폐인이라면 꼭 봐야 할 드라마~ 다만 미성년자 및 여성분들은 삼가시는게  특별한 소재인 남성의 성기를 가지고 이렇게 드라마 소재를 만든다는거 자체도 대단하다고 생각, 비록 비속어 및 19금 단어들이 많이 나오지만, 토마스 제인의 인생 역전하려는 노력이 우리 삶을 보여주는게 아닐까?ㅎ드라마 자체도 꽤나 잘 만들었다.  평점이 너무 높은거 아닌가.. 솔직히 색다른 소재라 초반엔 괜찮지만 갈수록 너무 보기가 거북하다. 시즌이 계속 못간 이유도 여기에 있는듯. 배우들 연기도 영 아니고. 아무튼 블랙 코미디적 요소를 좋아하시는 분이라면 괜찮을듯. 근데 19금이니 참고하시길  드라마로 다 보신다면 보셔도 밑져야 본전~ 드라마 안보고 이 영화만 보고 평점 매기기에는 좀 그런듯, 사건 개연성도 안맞고. 아무튼 잘 봤음  la컨피덴셜에서 이름을 알리게 되고 그 다음해에 글레디에이터로 주연상을 휩쓴 러셀크로우는 또 이 다음해에 이 영화로  또다시 주연상을 받게 됨. 오늘날의 러셀클로우의 위치를 확고히 해준 영화. 신들린 연기력은 정말 대단하다고 할수 밖에 없다!!  러셀크로우때문에 1점 깎음. 그에 반해 휴잭맨은 완벽한 뮤지컬 발성 및 연기를 보인 반면에 러셀크로우는 발성이 뮤지컬 톤에 맞지 않음. 그것만 빼면 완벽하다고 봄. 특히 앤 헤서웨이는 잠깐 나왔음에도 불구하고 완벽한 연기 및 노래실력을 보인거에 감탄!  맷르블랑 빼고 다들 3류배우들.. 연기력도 어설프고, 스토리도 엉망. 게다가 나오는 조연급 배우들은 거의다 백인에다 금발.. 흑인 및 아시아계는 안나오다시피 함. 망한건 당연한일..  영화 내용은 좀 별로지만, 전체적으로 색감이 너무 예쁘고 OST도 좋음~ 역시 마다가스카 시리즈는 후회는 안함!! 4편도 나올려나..  평점이 좀 높은듯? 영화 소재하고 중반까지는 참 좋으나, 중 후반부터 웬 뜬금없는 댄싱위드스타를 보는듯한 느낌? 남,녀 주인공이 보기 좋아서 그나마 6점..  솔직히 영화에 비해 평점이 너무 높은거 같음. 좋은 영화라는건 맞지만 이 영화가 네이버영화 전체 1위라는건 좀.. 러닝타임도 지나치게 길고, 인도영화 특유의 약간 모자람이 많이 보임. 뭐 개인적인 생각일지도 모르지만. 아무튼 5점이 딱 맞다고 생각  50년대 이런 영화를 만들었다는 거 자체가 대단하다고 생각함.  개인적으로 남자주인공 연기가 정말 대단하다고 생각. 영화 자체도 대단하지만 저 당시에 이런 영화 자체를 구상한 히치콕이 왜 명 감독이였는지 알수 있게 한 영화  오직 채팅 테이텀만을 위한 영화. 그나저나 채닝은 같은 남자가 봐도 정말 멋있다. 근데 이 영화에서 맷보머는 그냥 채팅테이텀에 비하면 조무래기.. 후반부로 갈수록 좀 킬링타임이지만 그래도 색다른 소재 영화라서 그런지 오락용으론 보긴 좋을거 같다.  전편들보단 못하지만 그래도 역시라는 말이 나오는!! 근데 베인이 톰 하디였다니!! ㅋㅋ 아마 후속편으로도 조셉고든래빗이 배트맨 역할 할거 같은데. 아무튼 기대된다~  잔잔한 감동이 밀려오는 영화, 꼬마 여자애 연기가 보기 좋았음~  1을 안봐서 그런지 몰라도 너무 실망, 이병헌이 일본인으로 나오는 것도 그렇고 영어 발음도 영, 영화 전체적으로도 B급 액션영화, 대체 뭘 이야기 하려는 건지? 액션영화보다가 졸다 온 적은 처음. 지금 대적할만한 영화가 없어서 그렇기 아니면 밑바닥영화  쉽지 않은 소재를 가지고 정말 잘 만든 드라마, HBO 특유의 19금 드라마지만, 드라마 자체만 보면 정말 좋음, 배우들 연기들도 모두 수준급임, 다만 HBO 드라마 특유의 욕과 보기 불편한 장면들이 있긴 하지만, 그래도 볼만함. 추천  생각외로 우리나라에서 크게 인기가 없는듯, 전미 드라마 시청률 1위 할정도로 외국에선 인기가 많았는뎁. 아무튼 이 드라마 캐스팅도 정말 잘했고 드라마 자체 내용도 하나하나가 진부하지 않은 소재와 코미디적 요소도 잘 가미했음, 배우들 연기들도 보기좋음  아주 재미있지도 않고 그렇다고 지루하지도 않음, 그냥 어린아이들하고 같이 보면 좋을 만화영화  이건 본시리즈가 아니라 제목을 도망자로 바꿔야할듯, 본시리즈 특유의 액션 및 추격신도 없고 전반적으로 뭘 이야기 하는지도 모르겠고 주 무대인 필리핀 특유의 난잡한 배경 그리고 연출 및 시나리오가 너무나 빈약하다는, 그나마 제레미레너 몸때문에 3점 준다  전작 시리즈에 비해 전체적으로 좀 부족한 느낌? 그래도 스파이더맨 특유의 액션과 CG는 볼만함  톰크루즈때문에 2점 깍은 영화, 톰크루즈는 이 영화에 출연하지 말았어야 했다. 록 영화에 어울리지 않을뿐더러 연기도 어색, 그러나 이 영화의 전체적인 80년대 유행했던 팝과 록에 관하여는 눈과 귀가 호강했던 영화, 비교하자면 헤어스프레이가 더 나은듯.  드라마 자체도 의학+코미디+동성애적 코드를 적절하게 섞어놓아서 재미있음, 초,중반부엔 지금은 대스타가 된 영화배우들도 무명시절 일회성 개스트로 출연한 에피소드를 보는것도 하나의 재미, 근데 하우스와 제임스는 연인이 아니였을까? 아무튼 추천함!!!  영화 자체는 시나리오가 워낙 좋아서 그런지 좋은데, 타란티노 특유의 잔인한 장면은 좀 그렇다. 배우들 연기는 정말 좋음.  같은 방송국 비슷한 미드인 모던패밀리에 밀려 시즌5로 끝났지만 충분히 10까지도 갈수도 있었을법한 미드, 솔직히 중간에 몇몇 연기자들이 갑자기 사라지는게 아쉽지만, 노라+캐빈+스카티 때문에 끝까지 보게됨, 루크맥팔레인이 이걸로 더 떴었더라면 좋았을텐데  예비군들이라면 잘 알겠지만 행군이 정말 쉬운일이 아니라는거, 비록 20kg군장과 전투화는 없었지만 577km걷는거 고생많이 하셨을듯, 영화도 눈물과 감동, 깨알같은 재미, 여기 나온 무명배우들 모두 잘 되었으면!! 2편도 기대하겠음!! 하정우 멋있다!  주드로란 배우를 가지고 이렇게 밖에 만들 수 없었나, 훌륭한 소재를 가지고 초반부와 중반부는 몰입이 가지만 중 후반부로 갈수록 너무 피로 낭자한 장면, 3류 조연배우들, 마지막 반전도 영 별로, 왜 흥행에 실패했는지 알 수 있고, 주드로가 아쉬웠을듯.  솔직히 동성애 드라마 중에선 최고, 근데 남자 주인공 게일 해롤드는 별로, 이 드라마로 연기에 입문한 배우라서 그런지 몰라도 연기가 많이 떨어진다, 오히러 파트너 신인배우 연기가 더 좋음, 나머지 조연배우들 연기는 최고, 한번쯤은 봐도 괜찮을 미드..  솔직히 제레미 피번때문에 살아난 미드, 남자 주인공을 다른 사람을 썼으면 어땠을까? 인종편견은 아니지만 백인에다가 좀 잘생긴 배우로, 그것만 빼면 10점 줄수 있을텐데, 남성판 섹스앤더시티라던데 솔직히 둘 중에 고르라면 난 섹스앤더 시티,  HAM을 소재로 한 영화중에서 최고이지 않을까 싶다. 동감이 남녀사이의 사랑을 그린 거라면 프리퀀시는 따뜻한 부자간의 사랑을 그린 영화. 둘다 본 나로선 프리퀀시에게 한표 주고 싶다. 제임스 카비젤은 외모와 연기 모두 훌륭한데 왜 뜨질 못 했을까..  결국 이 영화에서 정말로 상대를 사랑한 사람은 아무도 없었다는.. 나탈리 포트만도 주드로에게 마음을 열지 않고 처음부터 끝까지 자신의 본명을 속이고. 참, 사랑이란 어렵다. 이 영화의 주인공들이 바로 우리들의 모습이지 않을까?  마지막 시즌이 좀 아쉽긴 하지만, 배우들 연기가 보기 좋다.  그래픽과 특수효과가 떨어지긴 하지만 이 영화가 22년전 개봉한 영화라는 점, 그리고 젊었을 적 아놀드와 샤론의 모습, 기발한 시나리오등은 지금도 참신하다. 그나저나 아놀드 형은 같은 남자가 봐도 멋지네.. 후속편 나왔다는데 어떨런지..  생각보다 점수가 낮네. ost도 좋고 무엇보다 이 영화에서 훈남 훈녀들이 많이 나온다는점? 아마 여성들이 좋아할듯.. 영화도 재미있음~ 뮤지컬 영화를 좋아하는 나인지라 재미있게 봤음. ost 소장해도 괜찮을듯 싶네요  사실 전체적으로 보면 허술한 면도 많이 있다. 하지만 이 영화가 40년 전에 제작된 영화라는 점을 감안하고, 실베스터 스텔론의 열연과 멋진 영화 음악만 점수를 매기더라도 10점을 충분히 줄수 있다. 권투영화의 클래식, 나머지 록키 시리즈도 쭉 봐야겠다  거의 유일한 여성 스포츠만을 다룬 영화가 아닐까 한다. 영화 자체도 좋고 지나 데이비스의 연기도 좋음, 마돈나는 좀 에러인듯 하다. 톰행크스의 비중이 더 컸으면 좋았을텐데.  솔직히 짐캐리 90년대 슬랩스틱 코미디 영화는 보기엔 거북하지만 그래도 짐 캐리의 열연이 돋보인다. 독특한 소재, 역시 짐 캐리만이 할 수 있는 영화~  화려한 출연진들과 독특한 소재를 감독이 잘 이끌어 가지 못한거 같다. 전체적으로 참 아쉽다.  뭔가 굉장히 어려운 영화, 영화가 알려주려고 하는 것은 무엇인지는 대충 알겠는데 심오하다, 동성애? 불멸의 삶? 이기주의? 하.. 어렵다.. 호불호가 갈릴 영화, 그래도 자신있게 말할 수 있는 것은 예술 쪽에서는 평점이 높을걸로 예상..  톰크루즈며 조연 배우들도 하나같이 멋있다, 전개는 좀 아쉽지만, 30년 가까이 지난 지금 봐도 좋다. 내가 태어난 해에 개봉했는데 그때당시엔 엄청난 파장을 일으켰을듯. 내 꿈도 파일럿이였는데, 비록 공무원이되었지만, 다음생엔 파일럿이 되고 싶다.  뻔한 스토리+뻔한전개, 그럼에도 불구하고 내가 10점 만점을 주는 이유는 뜨거운 부성애만이 아니라, 이 영화의 탄탄한 전개 및 배우들의 열연이 더 돋보인 결과가 아닐까? 전문가 편점 5점은 좀 너무한듯.. 네티즌 평점 9.2가 괜히 나온것이 아니지..  개봉한지 8년만에 드디어 봤다. 아직 못보신 분들은 3D 블루레이 감독판 버전으로 보시길.. 정말 최고. 사랑때문에 일어난 두 국가간의 자존심을 건 전쟁. 180분이 넘는 러닝타임에도 불구하고 시간은 금방감. 이때가 브래드 피트의 최 전성기로 보여진다  제목은 '나는 전설이다'인데 정작 영화 내용은 주인공이 전설이다라기 보다는 오히려 인간이나 좀비나 모두 사랑을 한다는 내용으로 느껴진다. 주인공 윌 스미스 연기는 정말 독보적. 모노 연기를 이렇게까지 찍기 위해선 정말 많은 노력이 있었을듯..  초능력 영화는 처음 봤지만 중반까지 굉장히 빠른 전개와 흥미로운 소재, 후반부가 좀 아쉽긴 하지만 아마 후속편도 나올거 같다. 나도 하늘을 날아봤으면...  야구 드라마~  마지막 홈런치고도 안타인줄 아는 타자가 이 영화의 주제인 동시에 우리의 인생의 목표를 말해주는게 아닐까?  배우들의 명연기.. 이게 끝이다. 무엇을 말하려는 건지도 모르겠고, 명 배우들의 명 연기는 보기 좋으나 뭐랄까. 아무튼 내 취향은 아닌듯 싶다. 3시간짜리 영화의 대사량이 1시간만에 소화하려니.. 정신 사납다고 해야 하나? 대사 많은 영화는 별로인듯.  흠... 마지막 반전을 보고 나서도 이해가 잘 안갔지만, 천천히 곱새기면서 줄거리를 생각하니깐 이해가 간다. 그래도 어려운 영화, 결국엔 CIA 배후가 있다는 내용인데, 전반적으로는 좀 아쉬운 영화. 제목은 정작 유령작가지만 실질적인 주제는 정치라는.  전편보단 덜 웃기지만 그래도 웃기다!! 재밌다!! 우리나라에서도 찍었으면~ 14년에 3편 나온다던데~ 기대된다~~  흠.. 전편도 그다지 매밌게 보질 않아서 그런지 몰라도 별로.. 행오버가 다 나은듯. 그래도 닐패트릭 해리스 나와서 반갑~  친구가 추천해서 봤는데 생각보다 별로였다. 차라리 이런 미국 코미디 즐기려면 행오버가 더 재밌는듯. 그래도 한국계배우가 주인공이라 5점 줌!!  전형적인 미국식 코미디~ 부담없이 재밌게 웃으면서 보려면 좋은 영화~ 다만 사람들에 따라 호불호가 좀 갈릴거 같다. 중간중간마다 저질스러운 면도 있긴 하지만. 남자들이라면 재밌게 볼듯~ 오랜만에 보는 마이크 타이슨도 반갑고~ 2편도 재밌을거 같다~  여주인공이 살린 미드~ 끝부분에 가서 갑자기 끈내는 분위기가 좀 아쉽지만 가볍게 볼 수 있는 미드. 내 생에 10점 만점 미드는 아직까지는 프렌즈와 24시 뿐.. 이제 프리즌 브레이크 봐야지  짐캐리의 연기와 귀여운 펭귄들의 모습~ 보기 좋습니다. 가족영화로 굿~  배크맨과 조커와의 대결!! 특히 히스레저의 연기는 정말 약 먹고 한거 같다. 안타깝게 죽었지만. 아무튼 라이즈 아직 못봤는데 기대된다!!!  이완 맥그리거와 짐 캐리의 동성애 연기, 정말 좋다. 특히 이완의 연기는 역시!! 최고. 너무 편견 갖지 말고 가볍게 보면 보기 좋다. 재밌고, 실제로 있었던 이야기라니깐  여자주인공이 좀 에러지만, 다른 모든 것에서 정말 최고!! 액션과 블록버스터는 이렇게 만들어야 된다. 마지막에 조커를 보여주면서 미리 다음편을 예고하는 것도 좋고, 아직 다크나이트와 라이즈를 못봤지만 기대된다!!! 놀란감독과 베일은 정말 최고^ㅡ^  부천현대에서 봤다. 다크나이트 보려다 시간대가 안맞아서 봤는데, 오션스 시리즈 본 사람들이라면 이 영화를 재밌게 봤다고 못할거 같다. 조잡한 내용에 어수선한 분위기, 그래도 전지현이 예전과 다르게 연기가 많이 좋아졌다는거? 김수현 캐스팅은 정말 에러!  전편도 재밌게 봤고 후속편도 재밌게 봤다. 극장에서 3D로 보면 좋을듯.. 과연 카3 나올까?  3-40대 노처녀 들이 보면 좋을듯, 남자들이 보기엔 좀 그렇다. 사라재시카파커가 맡은 된장녀 캐릭터만 빼면 정말 좋다. 이 여자 때문에 우리나라 된장녀들이 생겨나고 구두홀릭이 생겨난듯. 중간중간 노출도 보여주고 빠른전개 좋다  초반 몰입도 정말 최고, 우리나라 배우도 나와서 좋았고, 한가지 아쉬운 점은 미국에서 우리나라를 어떤 나라로 생각 하고 있는지 그대로 보여주는 드라마. 무슨 60년대 우리나라 상황을 현재 우리나라로 생각하고 있다니.. 쩝.. 그것만 빼고는 좋다  정말 최고의 미드, 어정쩡한 액션 테러 영화 볼빠엔 이 미드를 보는게 더 낫다. 개인적으로 잭바우어와 클로이가 이 미드의 히어로, 마지막 장면 잊지 못하겠다. 특히 클로이 역을 맡은 여배우가 정말 진심으로 끝나는게 아쉬워 하는 눈물을 보이는게..  시즌2에서 끝냈어야 했는데.. 시즌 초반에는 정말 최고, 하지만 후반부로 갈수록 억지로 캐릭터 만들고, 마지막엔 결국 시청률때문에 어정쩡하게 막이 내린 비운의 드라마... 꼭 보시려면 시즌2까지만 보시길..  소재하고 배우들은 훌륭한데, 영화 전개 나가는 방식이 좀 별로였다. 좀 정신없는 전개? 그냥 킬링 타임으론 좋을 영화  80년대에 이런 영화를 만들었다니 감독도 대단하고, 그걸 정말 제대로 연기한 톰행크소 대단하다, 나도 어렸을때는 저런 꿈이 있었는데.. 어린 시절이 그립다. 디비도 소장해도 좋을 영화  정말 코퀄리티 애니메이션~ 영화 내용도 좋고 아이들 특히 남자아이들이 좋아할것 같다. 감동과 재미가 모두 있는 영화, 아직 못 보신 분들은 블루레이로 한번 보시길, 대박입니다~  이 영화 보기 전에 시리즈를 아이언맨 밖에 보질 못한 나로서는 좀 이해하기 어려운 면이 없지 않아 있었지만, 대물급 배우들의 총 출동과 중간중간 들어간 코믹적인 요소, 지루하지 않고 화려한 액션도 같이 볼수 있는 영화~ 좋다~ 후속편 빨리 나왔으면~~  굉장히 연출하기 까다로운 소재들인 정치, 종교, 과학을 정말 지루하지 않게, 또 어렵지 않게 조디포스터의 열연으로 빛을 발한 영화~ 이 영화의 감독과 작가들의 힘이 굉장히 크게 느껴진다. 조디포스터도 마찬가지~  초반의 긴장감과 빠른 사건 전개로 인해 흥미진진해지지만 중,후반으로 갈수록 뻔한 스토리에다 질질끄는 것 같은 러닝타임, 어색한 결말, 후반부가 아쉽다. 근데 03년도에 나온 헐크와 08년도에 나온 인크레더블 헐크, 내용도 똑같던데 뭐하러 또 만들었을까  사실 어벤저스 때문에 보게 된 영화, 개인적으론 어벤저스 시리즈 중에서 제일 별로였던거 같다. 나탈리 포트만의 연기도 그다지 별로였고, 내용도 진부한. 어벤저스 보고 나서 그런걸까? 기대가 컸던 만큼 실망이 컸다는, 크리스는 다른 영화가 더 나은듯  연말에 연인끼리 보면 참 좋은 영화, 중학교때 나온 영화였는데 못보고 10년이 지나서야 보게 되었다. 로맨틱 코미디 영화의 최고봉이라 할 수 있을거 같다. 아주 유명한 배우들은 나오지 않지만 조연급 배우들의 로맨틱 연기, 오랜만에 좋은 영화 봤다~강추  개인적으론 어벤저스  보기 전에 봐야 할 영화 중에서 가장 재밌게 봤는데 생각외로 평점이 낮은걸 보고 놀랐다. 크리스 에반스의 몸 변신도 보기 좋고 개인적으론 재밌게 봤던 영화  두 여성의 일상 탈출기를 그린 영화, 20년 가까이 된 영화지만 소재며 연출이 돋보인다~ 특히 루이스역을 맡은 수잔의 연기가 명품이다, 젊었을적 조연으로 출연한 브래드 피트의 모습도 보기 좋다. 특히 영화의 마지막 장면이 기억에 오래 남을 듯 하다.  누구나 한번쯤을 전지전능한 사람이 되고 싶을 것이다. 실제로 이런 약이 있을수도 있지 않을까? 주인공 브래들리 쿠퍼의 연기가 돋보인 영화~ 시간도 잘 간다~ 나도 한번쯤 이런 경험 해봤으면..  가벼운 소재를 재미있게 꾸려나간 영화, 크리스 파인이 돋보인다.  계속 반복되는 화면에 조금 답답할 수도 있지만 빠른 전개와 배우들의 열연, 긴장감 놓치지 않은 연출에 시간이 금방가게 만드는 영화  처음부터 끝까지 긴장을 늦추지 않은 영화, 드니로의 열연이 돋보였다. 실제로도 일어날수도 있는 일, 스포츠는 스포츠답게 즐기는것이 정석!! 너무 깊게 빠지지 맙시다!!  젊었을적 케빈 코스트너와 휘트니 휴스턴의 모습을 보게 되었다는점, 어렵지 않은 소재를 잘 풀어나갔다. 연출도 좋다, 하지만 케빈 코스트너의 연기력에 비해 휘트니 휴스턴이 따라가질 못한다는 느낌이 강하다, 영화 OST는 정말 최고!!  훌륭한 소재 영화, 맷데이먼의 연기력도 좋았고, 섹스심벌인 스칼렛요한슨의 연기변신도 보기 좋았다, 무엇보다도 다코다 패닝의 동생의 귀여움~ 아무튼 가족과 함께 보기 좋은 영화인거 같다  전편보다 별로, 80년대에 만들어진 영국드라마 셜록홈즈를 본 사람들이라면 실망이 많이 클듯, 주드로가 홈즈역을 맡고 왓슨역을 다른 중후한 배우를 썼더라면 어땠을까? 두 명배우들의 연기력과 모습은 훌륭!!  참신한 발상인데, 초반의 긴장감이 중 후반으로 갈수록 점점 흥미가 떨어짐, 간단한 소재를 일부러 러닝타임을 길게 하려 하는 느낌이 강한 영화, 저스틴 연기력은 괜찮았고 아만다의 연기력은 글쎄..  말이 필요 없는 미드~ 한번 보면 빠져나올수 없는 드라마다. 프렌즈에 비하면 우리나라 드라마는 개 쓰레기, 나에게 미드의 길을 안내해준 정말 드라마의 고전사전!! 전후무후한 드라마. 앞으로도 이런 미드 나오기 힘들듯  고시대의 유명한 예술인들의 구경과 아름다운 파리의 모습, 한번쯤은 가보고 싶다는 느낌을 가져다 준 영화, 90분의 러닝타임이 금방 지나갈 정도로 매혹적인 영화, 다만 주인공 길외의 조연들의 연기가 묻혀지는 것이 아쉬움.  개 쓰레기 영화 롯데팬만 좋아할 영화 이런것도 돈 주고 볼 사람이 있나?  "
"딱히 재밌진 않음 이거보다 더 볼만한 로코영화 보시길 추천  평점도 안보고 그냥 갔는데 진짜 재밌게 봤다는 느낌 받고 나옴 !  재밌게 봤다 평점 8.8은 줘야된다 ㄹㅇ  군대에서 만화본사람 손  담백한 영화입니다. 내용도 좋았고 재미도 있었네요.  생각보다 안꼬아놔서 재밌게 잘봤네  제발 1편보고 커버넌트 평점매겨라..예술이라곤 쥐뿔도모르면서  재미없다는 사람들 프로메테우스는 보고 평점 매기나? 세계관 이해못하고 그저 괴물영화로 보니까 재미없지.  마블 시리즈중 가장 애착하는 작품이라.. 이번 작품은 스토리 전개가 많이 아쉬웠네요.  영상미는 좋았습니다.  개요에 다큐가 빠졌네요. 다큐같은 영화의 느낌입니다. 그래서 그런지 액션을 생각하시면 지루해요.  ㅈ같은데 볼만하다. 집구석에서 할거없을때 보세요.  어렸을쩍 투니버스에서 한 기억이난다. 재밌어서 다봤었지..  뭐지 이 예상치 못한 조합은?.. 배우로는 10점을 주고싶다만, 드라마 장르라 봐야알겠지.그래서 7점을 주겠어.  제발 이 영화는 영화관에서 봐주세요. 아이맥스로 보시면 더좋구요. 말로 표현할수없는 감동란 문구가 여기서 느끼지 않았나 싶네요.  정말 최고의 영화다. 여운이 오래가네  진짜 재미있다 ㅋㅋ꼭보세요  이감독 작품세계가 정말 마음에든다.. 이번꺼도 최강이었고  왠만해서 영화평점안올리는데 재밌게 봤습니다. 긴장감 최고 !.  네이버영화에 글처음올려본다. 방금보고왔는데 21년인생에서 최악의영화.  "
"별루..지루하고 유치  내용뭐임..밑도끝도없이 싸우고  나이들고보니 눈물난다..  아무리 영화라도 무슨..  당분간 장농 못열겠네..ㅣㅣ  예능봐도 잘안웃는데 웃었네ㅋ  석규형 절제된 임금연기 쩔었다  와..아놀드형님 70대..와..  스토리가..;;이뭐..  난 재미만있구만 ㅍㅍㄹ  뭔영화지;;역시 물타기 오지네..  딴거모르겠고 애 연기쩔어~스토리는 쫌별루  중간중간 졸면서봄ㅣㅓㅏ  ㅋㅋ재밋음 꼭 이런사람들 동네에 있음 우리아버지..베스트 댓글 너님들 뭐임? 별1개짜린 아닌데 도랑스들인가.. 8점인데 1점 더 준다  난이거재밋던데열자열자  볼만함 근데 좀 무서운장면있으니 조심~그리고 내용이 그냥 쌍둥이들로만 가지  나도 퀸좋아하는데 이정도 극찬받을 내용은 아닌데;; 진짜 물타기쩌는듯 재미없다는건아님 근데 이정돈 진짜아님  졸다가 헉?내용 전개가 별로임  보고싶은데 상영관 왜이렇게 적음??짜증  이런식으로 천만찍는거임??  재미없음..보다가 잠;;  지루해 디지는줄 계속졸았네뭔내용인지도 모르겠고 대사는 잔잔바리에은제끝나나 나갈까?계속생각했네 혼자왔으면 백프로 나갔음  1편도 봤고 볼것도없어서 봤는데 기대보다 별론데..뭐 볼만은함  무슨내용이야..ㅡㅡ  배우들 연기력 캐릭터들이 장난아님워우..~  처음에 그냥봄 스티븐연 그남자 나오고 나서부터 뭔가 느낌썌함점점 느낌쌔함..나로선 무슨내용인지 쩝  쓰레기들만 나오네 ㅋㅋ  킬링타임용으로 딱임 이경영 빵터짐 ㅋㅋㅋ 서울 피슝!  배플 말 너무멋있다..근데이솜 나이가 생각보다 제법있네  슬프다긴보단 옅은 미소가 지어졌다  내꿈은 내나이 40이되면 직장을 그만두고 인생을 즐기는게 꿈이다 이제 7년남았다..나는 1번살다갈 인생 일만하면서 살지않으리  왤케눈물이나고 분하냐지금저것들이 연금받고살고있겠지  정말 재미있게 봤습니다좋은영화였어요!  5점대는 아니야 ㄻㅇㄴ  씨지도좋고 내용도좋고 연기도좋고 향기양 너무귀여워여 ㅋㅋ  와우 소름..재밌다허우 ~~  볼만함 여얼자여얼자ㄹㄴㅇ  헐..쩝근데 딸내미 우는소리 왤케 시끄럽냐;;ㅎ  10년전 어린나이에 처음봤을땐  슬퍼서울었는데 지금은 그냥 옆에있는 사람한테 더 잘해야겠단 생각이든다~ 여튼최고  뭔조진웅 송승헌이 연기못함?? 그냥 그러저럭 이구만.. 근데 만식이형이 젤잘한다  와 게임으로 하고싶다 ㅋ 더빙안좋아하는데 이건 넘좋음  봄비~나를 울려주는 봄비~  자전거 발전기 돌리는 장면 겁나좋아~ㅋ  이래서평점은 최신순으로봐야돼스파이더맨이 너무가벼워  아 베플들 겁나웃겨 ㅋㅋ 난안봄..볼생각도없음 왜여기들어온지 모르겠지만..  아우 인터넷 OOOO들.왤케싫냐영화가 다큐냐 뭘어떻게 만들어야되는데? 난 보는내내 가슴이 먹먹해지더라  아 재미없다..쓸대없이 욕은 왜이리많이나오는지내용은 뒤죽박죽에  이게 왜7점대냐 열자열나  와 새벽 4시24분에 글 올리자말자1초만에 반대2개달리네 진짜 평점알바 있나보네 소름돋는다아니 내가보면서 잠왔다고하는데 웃긴놈들이네 진짜.. 사람마다 다 다른거지  액션은 끝내주나 피가 너무 피안같음..그리고 스토리가 별로현수로 나오는 남자배우가 90년생이라니~~ㅋ  그냥7점그럭저럭 볼만  한국영화중에 악마를 보았다 만큼 기억에남는 영화가 없다  만화는 안봐서 모르겠고 난 재미있게봤음 근데 게이샤봇 너무징그러 ㅠㅠ  내용이 너무 장난질이다..  뭐지 이 병맛은 ㅋㅋ 그루트가 젤 기억에남는다  곁에있는 소중한 이들에게 더욱 더 잘해야겠다..  크..베플 디카추님 말의 공감  그냥가벼운마음으로 보면됨남궁민 머리 겁나작어~  재미는있는데..형사가 너무 깡패같음ㅡㅡ 몰입이힘드네  내가 중학교시절인가?? 그때 제일처음으로 극장가서 본 영화..쉬리~  오우..야..쩝.  재밌어 빠른전개한국에서 보지못한 신박한 스토리다  마지막 엔딩음악..소름끼쳤다  좋다 뭔가 그냥 좋아..지나가버린 과거에 억매이지말고 아직오지않을 미래걱정하지말고 현실에 충실하자..  고등학교시절 이영화 대사 안따라한 사람이 있을까~~  미소짓게 만드는영화좋다..  스토리가..쩝 이상해  보러가겠습니다다들화이팅입니다  역시 류승범 열자열자열자열매  이런 영화에 뭔 스토리를 바라냐 그냥 연기자들 연기나 보는거지 난 정말 재미있게 봤음 다들 연기가 아주 굿~~ 특히 만식이 형 아우 넘 무서움..  그리고 때릴때 이렇게  떄리는 영화 처음봄 -. -  재밌다 유머도있고 근데 뭔가 끝마무리가 쫌~  처음에 재미있었고 중간에 어이없고 스토리 개판이고 마동석은 역시나 멋지고 마지막에 애기 노래 부를땐 좀 울컥  잤어..난 이런거 안맞나봐  그나마 토르  헐크 나오면 눈요깃 거리라도 있는데..  김성오 연기 빼고 볼게없다 전개가 이상해  그냥 영화다 영화다 생각하고 볼려해도 장르가 장르인지라 아 내용 너무 말도안된다 ㅡㅡ  재밌기만하구만 베플놈들은 뭔영화를봐야 너네성에차냐  이영화를보면서 따뜻하다고 적는 베플들은 뭐냐 진짜  생각한 영화는 아니지만..좀 지루하지만..디카프리오의 연기력이 아주그냥..쩐다근데 좀 지루함..  박성웅 무슨 터미네이터임?ㅡㅡ  민식이형 영화는 그냥봐야된다진짜..2시간넘는거 전혀 안지루하다한국에서 호랑이를 다룬 영화는 처음본거같다  이런 애니 더 나왔으면좋겠어요  정말좋아요!! 제 나이 30인데 이런 감정 오랫만에 느껴보네요 노래들도 정말 잘부르고 솔직히 이런건 내용 기대하고 보지마세요 하지만 표값 충분히 한다고 봅니다 정말 마음이 뭔가..따뜻해짐 ^^  억지감동, 뻔한결말 솔직히 하모니 보고 진짜 펑펑울었는데 아무런 느낌도없다  "
" 1978년 스타워즈로 시작해 2020년 디즈니동화로 마감되엇다.  내 선택에 후회 없고 조용히 추천해주고 싶은 영화.  이런 영화를 영화관에서 안보면 뭘 볼까?  반드시 아무 생각없이 봐야만 하는 영화.왜? 라는 생각이 돈을 아깝게 만들수 잇다.  애국심으로 본 영화. 나머진 글쎄~  영화관에서 봐야만하는 영화. 하지만 반드시 4dx일 필요는 없는...  만들어진 영화로만 평가하자. 너무 과한 의미부여가 독이 될수도...  이런 수작이면서 대작을 봣나?  영상미 뛰어낫고 나머지도 괜찬앗는데 마지막부에 돈이 최고여 중국에 아부하는 장면에 눈쌀이 찌뿌려짐.  마지막 20분 정도의 공연에 전율이 느껴졋다  5천만이 20만원을 이겻다는 비법은 이 영화에 없엇다. 고증 불능이냐? 추석연휴 선택의 여지 없는 영화 편성에 시간은 잘 때웟다마는...  이거 뭐지? 완벽한 신선함인데...  픽션이지만 논픽션 같은 영화. 연기력 뛰어남. 신파 없음. 적극 추천.  다큐인데도 완성도가 높고 볼 가치가 충분한 영화. 천만갓음 좋겟다. 가즈아~  군인들이 민간인을 정조준 사격하는 장면에서 너무 화가 치밀어 나도 모르게 몸이 부르르 떨렸다. 영화보면서 이런 경험은 처음.  오늘 관람. 잘 몰랏던 역사적 사실을 애국심에 구걸하지 않고 만든 수작으로 평가. 이작품과 부산행에 대한 평론가와 저의 평가는 완전 상반되네요. 부산행 3점 드립니다.  속편을 예고하다니 너무 용감하심. 주연도 깨소금, 조연도 깨소금...계기로 한국영화에 깨소금 주의보가 발령될듯...  어찌 풀타임 긴장하게 만드냐 ㅎ  이런 대작은 무조건 보고, 평가는 감히 할 것이 아니라 생각되옵니다!  볼거리도 잇으면서 강한 메시지도 전달한 영화. 그들의 희생을 잊지 맙시다. 광복절 태극기 야무지게 달앗습니다.  오늘 4D로 봣다. 이런 영화에 돈 아끼지 않는 나 , 못보면 아까울듯  이런 걸 영화관서 안보면 뭘 봅매까?  고상한거 말고 웃으면서 일어나오실분들은 100%  "
쏘쏘함 그냥저냥함 믿고보는배우송강호외 그럭저럭  명량해전 승리요인이 천행이렸다.. 인간이순신을 보려거든 명작드라마 불멸의이순신이란 작품추천함. 전쟁의신 이순신의 이겨놓고 싸운다는 해전을 보고싶었는데 명량해전이란 타이틀을내걸고선 어줍잖은 시늉만한 영화.  최민식빼곤 단 한명도 안보임.  개봉관을 늘려달라 이영화 최소 500만이다!!  멜로씬은 빼버리는게 낫지않았을까 여배우를 제외한 배우들의 열연이 안타까울뿐  
진짜 너무너무너무재미일아  그냥 그냥 그냥... 볼만  씁쓸하다 묵묵하다..  나름 재미있네 ㅎㅎㅎㅎ  달달하다 슬프다 익숙하다  꾸르잼ㅇㄴ듯한데...  염력을 피했다면 뺑반을 피하지 못하리  물론 일부 과장 되거나 한 부분은 있지만 남북이 분단국가이며 이대로 한반도의 평화는 영원하지 않다는 것을 보여준 영화  많은 걸 느낀 영화 우리가 지금 누리고 있는 민주주의는 그냥 얻어진 것 이 아니다.  내 인생 25년간 사나이로 태어나 이렇게 질질 짠 영화는 처음이다.  노잼 억지감동.. 왜재밌다는거지..  굳 그냥 나쁘지 않고 볼만한  나쁘지않아요~ 볼만함  잘만들어진 영화 시저 안녕  에나벨보다 무서움... 진심 뭔가 에나벨같은 서양 공포는 별로 안무서운데 한국의 풍토? 문화 이런것과 관련된 공포영화는 정말... 무서운듯... 청각을 자극하네  그냥 여름에 시원하고 재밌게 보기 좋은영화!깊게 생각하고 이것저것 따지기 좋아하는 분들은 보지 마시길  솔직히 그렇게 안무섭던데...그냥 잡힐까봐 손오그라들긴 했으 ㅜ  리얼볼바에 1000번 더보고 군함도볼바에 50번 더보겠다  아쉬움이 남는 영화 여러 역사적 근거들을 바탕으로 제작하였다고 감독이 말하였고 그를 의심치는 않지만 마케팅과 달리 애국적 요소의 비중이 적고 그 역사적 의미를 깊이 있게 다루지는 못한 느낌이 크다.엄청난 제작 비용 덕에 눈만 즐거울뿐 가슴은 씁슬.  
개노잼 ㄹㅇ  .... 괜히봄  이게 7점인 이유가뭐냐 ㅋㅋ  잼슴ㅈㅅ.ㅈ.ㅅㅈ1ㅅㅈㅅ  
지려버린다2시간이 아니다  재밌었어요 1987 그때  재밌어요 시리즈으 끝 시져 ㅠ  재밌었어요 재밌었어요  꾸르재미에요재미싱믄  뱔로임별로임별로임별로  에바장면 몇몇있는데 재밌믐  재밌어요 시리즈의 끝 a  재미가있어욧그렇죠정말  재밌어요재밌어요재밌어요  재미없어요 끝까지 가는 영화임  재밌어요 잼잼 방사선 위험  재밌었어요 유해진 최고  오오로소소로로오오올  개그코드도 있고 재밌었으나 중반부 지루함  재밌어요 공유짱이죠 ㅋㅋ  잼싸용볼만하고 기대이상  
"이성민... ㅎㄷㄷㄷ  이건 꼭 극장에서, 왠만하면 4dx로 보셔야 합니다.  4DX로 N회차 가자-  졸리는 미모가 미쳤고, 오로라는 민폐가 미쳤다.  손예진 보러갔는데 현빈에 치이고.. 손예진 협상관이라면서 계속 이리저리 끌려 다니고 에휴...  확실히 귀신보다 사람이 무서움..  미국판 곡성 맞네요. 중간에 극장이 한번 웃음바다가 되긴했지만, 잘만든 공포영화입니다. 간만에 공포영화다운 공포영화 본듯...  영화채널에서 틀어주는 킬링타임용 이상도 이하도 아닌  아무리 소재가 신선해도 노잼은 노잼인거다.  그냥 한국영화의 클리셰.. 감동을 노린 것 같은데, 뭔가 인물들이 평면적이라 인물들에게 공감하기 힘들었다.  이상하게 그럼에도 불구하고 진태가 피아노치는 장면에선 눈물이 나왔다.  생각없이 보기 좋음. 윤계상은 장발에 조선족 연기를 해도 멋있네..  평이 평인지라 각오 하고 갔는데도 내상이 좀 있네요. 음악이 없어서 루즈하지 않을까 걱정했는데 몰입도가 높아서 괜찮았습니다. 하비에르 바르뎀이 나오는 영화는 두번째인데 공교롭게 가장 악명 높은 작품 두 작품을 봐놔서 이제 악몽꾸면 나오실 것 같아요.  열혈청년 에그시의 신분상승 프로젝트  엄마가 좋아하셨어요. 가족들과 보기 좋은 영화입니다.  기대가 컸나, 나이가 든건가.. 두시간 동안 클럽에서 춤도 안추고 되게 재미없게 놀다가 나온 느낌.  잇걸과 소년들의 박진감 넘치는 모험과 뜨거운 우정, 그 속에서 피어나는 풋풋한 로맨스까지. 메말라 버린 당신의 심장에 두근거림을 되찾아 줄 올가을 단 하나의 하이틴 드라마.  푸른 눈의 목격자를 그 포화 속으로 데려간 택시기사는 그저 성실하고 평범한 가장일 뿐이었다. 이 땅의 민주주의는 그런 선하고 정의로운 내 가족, 내 형제의 피를 마시고 생명을 양분삼아 피어난 꽃이다. 역사교육과 투표의 중요성을 새삼 다시 깨닫는 두시간  뭐라 표현해야 할지 몰라 본지 한참 후에서야 평점을 남긴다. 근래 본 영화 중 가장 울림이 깊었다. 유쾌하지만 먹먹한..  잘봐줘도 킬빌의 팬무비스러운 스토리라인에 한국식 신파가 섞인 괴작. 그러나 새로운 시도를 하려했다는 가상함과 배우들의 노력에 별 다섯 드립니다.  보통 사람 노무현의 매력.  뻔하다면 뻔한 전개, 예상 가능한 이야기인데 신선함. 또 봐도 즐겁게 볼 듯.  "
역시 재밌는 데드풀! 실망노노야!!  보는재미가쏠쏠~짱!!  역시역시욕시역시역시  스티븐감독역시입니다 ㅎㅎ  갲찬다하핳하하ㅏㅎ하하하  또 볼거에요 2017년 최고의영화를 마무리한것같아요  아바타보다 훨 재밌어요!  볼수있게해주셔서 감사합니다  미니언즈 분량이 생각보다 짧네ㅠㅜ  
"애니 진짜 많이 보는데 액션이며 영상미며 연출 작화 다 완벽 제가 본 액션 판타지 애니중에 제일 재밌었어요 ,, 애니광들 영화관에서 꼭 보세요 꼭꼭꼭 진짜 대박임 ,,,, 일본 애니 또 레전드 찍음,,, 영화관에서 오열했어요ㅠㅠ  힘들게 똥싸다가 다시 도로 들어간기분그 전 마블 영화 스케일이 너무 커서 대비적으로 부족해보일순 있어도 마블영화는 마블영화인듯.  불쾌한영화. 무섭고 고어스러워서가 아니라이게 뭐지 싶고 짜증나고 스트레스 받는 영화 액션판타지로맨스장르인 평범한 영화 좋아하는 사람한텐 최악인듯 예술적인건 알겠는데 그냥 짜증나 영화가 지루하고.  처음 공포물 본 사람인데 스토리는 별로인거같은데 무섭긴 오질나게무서웠음 아니 무섭다기보단 깜짝놀래는거? 갑툭튀가 무한반복임 .내옆에있던 남자애는 옆에서 한숨만 푹푹쉼 무서워서. 오늘 집에있는 인형 다 버릴거.  그때당시 광주대학생이였던 학교선생님이 말씀 해줬던 모습과 비슷했다. 처음 류준열과 친구들 등장했던 장면처럼 머리에 빵꾸나도 서로 웃고 뛰어다니고 그러다가 사람 몇죽어나니까 몇일은 내내 창문이며 문이며 다 가린다음에 지냈다는데 영화보니까 잘살린거같다  호불호가 심한영화.스케일이 큰 다큐라고보면 될거같다.배경음이 너무요란하고 상황에 안맞아서 불편했지만 그곳,그상황속에 있는 느낌이 들었다.마지막으로 억지로 짠 감동이 아니라서 좋았다.  글로표현할수없는 감동임 진짜 감동적이다.  스토리자체는 색다르고 좋은데 지루한면이 있었고 그냥 아기가 너무귀여웠다.  억지로 질질짜내는 다른 영화와 달리 표정만으로도 가슴을 울렸다. 마지막 엔딩은 정말 숨이 턱 하고 멎는다.  진짜..너무 감동적이다.스토리가 탄탄하고 처음 중간 마지막까지 슬프다.배우들이 자신이 맡은 연기를 소화를 너무잘했다.최고의영화.  "
이건 한국영화가아님..  나름 재밌던데 ㅋㅋㅋ 출연자케미 ㅋㅋㅋ55번ㅋㅋㅋㅋ  재미 쏘울 감동 와~ 역시 완타한벽인 재밌어요  한순간 한순간 전율이.. 적극추천합니다  감사합니다 영화잘봤습니다.  tv에나오길래한번봤는데 한국영화에 이런 대작이있는지 처음알았네요!! 마지막까지 흥미진진하게봤고 정말재미있었습다.^^.  재밌었어요  역시 이준익감독님 작품이네요  아 마지막 이허전한 여운 하...  기대에 못미쳤지만 재미있음 할리퀸 조커 다룬 시리즈 나왔으면  기대안하고 봣지만 재밋엇어요.  다크나이트 는 조커가 갑이고 배트맨이 을인듯  무슨 재미도 없다고 하는데 저는 재밋기만하던데.. 진짜 의리의리 그러시는데 사실 이영화보고 의리가 중요한걸알앗어요ㄱ강추 의리!!!  그냥 보면알죠?  이런거좋아 우정으로끝나다니  비판할수가없는영화네요..  그녀를죽을때까지 사랑을못한게 참안타깝네요 ㅠㅠ 그리고 너무재미있었어요~  너무너무 재미있어요  
재미있게 보았어요 억지웃음이 아니라서 거 좋았네요  자연스런 웃음으로 첨부터 끝까지 웃었네요  부부간에 대화가 필요하고 서로서로 비밀이 있으면 안된다고 경고를 주는 영화같았어요  개인적인 생각이지만 지금도 감옥에 증거조작으로 억울한 옥살이를 하시는 분들도 있을텐데김윤석의 모델인 실제 형사분은 정말로 존경할만하고 공부만하고 판사되시분들은 더열심히 공부해서 억울할게 없는 그런 판결을 내주심하고간절히 바래봅니다 주지훈 연기짱  시작부터 끝까지 지루할틈없이 억지웃음도 넣지 않고 너무 재미있게 봤네요~~  너무 줄거리가ㅜ없어 재미사ㅜ없었네요..딸아이가 도경수를 좋아하지 않았다면.  재미나게  보고 왔어요 스케일이 큰 영화라 좋았네요  정극이라 좀 지루하긴해도 역사를 좀 알았건기회라 좋네요  아이들도 꼭 봤음하는 영화에요가족들과 함께 가서 보심 감동또 있고내용이 무겁지 않아 아이들도 좋아해요  감동 그자체네요...  너무 재미있네요...  ㅎㅎ정말 재미나요... 아이들이 넘 좋아하네요  대기업의 횡포가 자꾸 일어나지만 억울한걸 잘 몰랐어요 이영화를 보고 실제일어난 사실을 근거로 만들었다길래 참 씁슬했네요... 대기업이나 높은분들이 많이보고 좀 느끼면 좋겠어요  애들이랑 너무 재미있게 봤어요 ㅎ  전 재미나게 봤어요...스트레스도 풀리고 내용은 그리많지 않았지만 우리나라도 나와 좋았네요  잔인하게 보일수 있는 장면을 코믹하게 해서 넘좋았네요... 강추해요..내용은없지만... 스릴있게 잘봤네요  옛날 사람들의 고생으로 우리가 지금 행복하게 사는것같아 고맙기도하고 미안하더라구요  너무 감동적이고... 조금은 무섭기도 했어요  
콩가루 집안의 뻔한 스토리라도 먹히는 거지.  뭘 기대한 내가 잘못한거지? 그래도 1시간반 재밌었네.  숨막힐듯한 섬세함. 그들은 사랑하지 않는다.  기대하지 않았고....그러길 잘했다.  기대하지 않았던 보물을 찾은 느낌. 류승범은 물이 올랐네.  싸구려 불량식품을 사먹은 느낌. 근데 맛갈나긴 하다.  perfect  자신만의 색깔로 그릴수 없다면....그냥 흥행요소나 따라가라.  OOO들의 병맛 같은 이야기.  어째 보는내내 불편하냐.. 닮은 오바마를 구하지 못했나.  세가지 이야기가 공감있게 어울리지 못한듯. 소문난 잔치에 먹을건 없었다.  전작에 비해 뭔가 약해...끝장을 볼거면 끝가지 가야지.  전혀 예측불가능한, 영화적인 모든 재미. 소프트해진 타란티노.  연출이 어떤식으로 이야기를 망칠수 있는가 하는 교과서  이런게 1년에 한번쯤은 나와야 영화보는 맛이 있지.  애절함마져도 없는..현빈과 탕웨이가 아니었으면 더 나은 열매가 나왔을까?  김빠진 콜라. 그냥 예전에 봤던 평범한 영화를 다시 본듯.  저렇게 사랑할수 있다면 그걸로 행복한거 아닌가. 오랜만의 눈물.  단순한 내용을 멋진 화면 전개와 음악, 연출로 멋지게 만든 대니보일.  너무 달달한 재료로 너무 빤한이야기를. 예쁘지만 마음에 와닿지는 않네.  이건 뭐...할말이 없다. 웃기지도 않고 감동적이지도 않다.  허술한 스토리를 캐릭터로 극복한다. 충분히 재밌네.  내가 영화보는 눈이 없는거겠지..  치밀한 구성, 적절한 배경음악, 감각적인 화면, 틈없는 연기..그래도 뭔가가..  영감님들 재롱잔치.. 나잇앤데이 이후 충격적인 액션영화.  느린 호흡과 모호한 설정으로 만든 긴장감. 80년대 영화의 느낌.  공감이 가지 않는 건 내가 뒤쳐졌기 때문이겠지.  이젠 그냥 평범한 에니메이션중에 하나.  황당하고, 말도 안되고, 유치하기까지 하지만, 기똥찬 액션영화.  할아버지가 보여주시는 놀라운 액션.  영화를 끝까지 봐야 어설픈 장면들이 이해된다. 황당한 장도리씬까지도.  토가 나올것 같은 영화.  여전히 그림보는 재미는 솔솔. 당기는 힘은 떨어진듯. 아줌마 연기는 아카데미상감.  잔인한 장면 말고 드라마를 봐달라고? 볼 드라마가 없는데.  누가 가해자이고 누가 피해자인가?  지나치게 멋진 레옹.  창문 점프는 감동. 짧은 혀가 씹어 먹는 안타까운 대사.  람보? 왜 라는 질문은 사치인가? hanging 하나 볼만하네.  억지라는 단어가 참 잘어울리는 영화. 게다가 연기까지 안 받쳐준다.  머리의 즐거움보단 눈의 즐거움을 택했나. 볼거리를 위해 치밀함을 조금 포기한.  섬세한 표현력과 훌륭한 연기만으로 10점.  하워드 휴즈가 어떤인물이든간에 영화는 단지 백만장자 미치광이의 돈OO일 뿐.  웃기려고 애쓰지 않아도 웃긴다. 새로운 장르의 황당한 시추에이션  죽고싶은 거면 혼자 죽어라.  가장 좋은 재료들만 넣어 너무나 잘 만든 최고급 요리.  많이 서투른 이야기와 화면들. 하지만 사랑이란게 늘 서투른게 아니던가.  무난한 전개와 무난한 연기들. 어느 영화에서나 비슷한 송강호캐릭터?  스피디한 연출력은 일품. 근데 이야기와의 궁합은 글쎄. 본이 그리울뿐  진정한 악당은 9!!. 이런 비주얼로 이 따위 내용을 담은걸까?  풍자 하고 싶은 거니? 아님 자랑하고 싶은거니?  밑도 끝도 없는 이건 뭐?  참...캐스팅 잘했네. 그걸로 절반은 성공.  뻔한 전개. 하지만 섬뜩할 정도의 자극정인 장면과 독특한 히어로들의 등장  시기 적절한. 혼자는 역시 슬픈것인가.  끝까지 지키지 못한 치밀함이 영화 전체를 허술하게 만드는.  재밌는 추리 영화는 누가 범인가를 찾는 것이 아닌 어떻게를 찾아가는 보여주는 것  너무나 과장된 모습이 더욱 더 내면을 나타내지 못하는 건 아닌지.  휴일에 이딴걸 보고 있었던 내가 부끄러울뿐. 전작을 기대한다면 그건 재앙.  새로운 세계는 없었다. 화려한 볼거리 뿐.  뻔하고 억지스러운 연출이라도 좋다.  조금 더 철학적 엔딩을 기대했던건 너무 많은 바램일까?  보고나서 ""이 분위긴 언제 본것인데"" 한 느낌. 그저 황당할 뿐.  imax 전투신은 환상그 자체. 하지만 여전히 내용전개는 쓰레기.  기름기를 쏙 뺀. 너무 뺀 나머지 영화적 재미도 쏙 뺀. 액션없는 마이클 만.  중반이후 똥꿀래같은 이야기는 초반의 눈의 즐거움을 잊게 만든다.  극의 전개와 화면전환, 내용까지도 마음에 든다. 감독의 하고픈 말은 제쳐두고라도.  원작에 실려가는 평이함. 최고의 배우라 생각되는 한석규가 그나마 다행이다.  너무 고요하지만 잔잔함도 없다.  따발총 씬은 언제 봐도 명품제작소에서 나온것. 좋으나 조금 지겹지 않은가?  코믹, 스토리, 연기 모든 것에서 무언가 모르게 1%씩 부족하다.  언어의 장벽은 섬세함을 어색하게 만들다. 하지만 잔잔함은 여전한....  언제 울어야 하는거지? 굶는 것 만으로는 영화가 만들어지지 않는데.  약간은 지루한 주재를 화려한 연출로 극복. 바티칸의 공짜 여행은 덤.  2001년의 유머는 이제 먹히지 않는지, 아님 감정이 매마른건지.  뻔한 이야기지만 곳곳에 숨겨진 울음 폭탄. 눈물하나는 징하게 흘려준다.  제목이 좀 아쉽다. 정재영은 참 매력없는 배우지만, 나오는 영화는 참 만족스럽다.  노출은 그저 흥행을 위한 수단일뿐.  보여주고 싶다면, 좀더 바탕그림을 더 그려야지.  일본 에니를 끝까지 못보긴 처음. 내용을 떠나서 인물 묘사가 너무 어설프다.  이러구도 미국이 돌아가는거 보면 신기.  용두사미, 사족. 내용보단 영상미다.  다르고 싶었지만 우리에겐 따 똑같은. 적어도 원작을 모르는 나에겐.  선한 사람들만이 사는 새상.  액션은 그저 양념일뿐, 어느것하나 버려질것이없다. 나탈리포트만과 애슐리쥬느는 덤.  우리에겐 익숙하지 않은 인물과 이야기들. 하지만 최고의 연기들.  전혀 긴박하게 느껴지지 않는 이야기, 하나도 웃기지 않는 유머.  쿨한척 하지만 쿨하지도, 애틋하지도 않다. 이런짓은 답이 없다.  이 양반들 웃기지 않고 진지하니, 너무 무거워 지는걸.  숨겨져 있던 보석을 발견한 느낌.  서부영화가 그리운 영감님.  뻔한 결말, 지루한 전개. 정말 나쁜놈들 중에 누가 쪼금 더 착한가?  영화의 마지막 30분전 까지는 봉준호의 천재성을 의심하지 말자.  진부한이야기, 뻔한전개, 과장된연기. 따뜻한 이야기란 것만이 끝까지 본 이유.  노숙자라고 하기에 너무 깨끗하고, 스토커라고 하기에 너무 사랑스러운.  너무 사실적이어서 보는 내내 불편했던.  컬트인건가? 아니면 공포영화? 정말 기가 차네.  손발이 오그라들듯한 저렴함. 웃음 코드는 일품.  배부른 고민일 뿐. 현실이 싫다면 돌아가는 방법도 있을터인데.  싫어하는 의학드라마. 나름 세부 묘사들이 사실적이고, 짜임새가 있는데.  지나치게 건전한 흡혈귀들. 매력적인 눈빛. 어색한 특수효과.  도무지 이해하기 싫은, 전혀 다른 세 정신병자들의 이야기. 왜 도쿄이지?  화려하지만, 섬세하지도 우아하지도 않다. 본이 그리울뿐.  말만 너무 많아. 연쇄살인사건에 무임승차한 우디알렌.  김옥빈의 어설픈 연기만 제외하면.... 박찬욱이 지치지 않았으면 좋겠다.  정교하지만, 결코 공감할수 없는...  맛있는 재료들을 잘 버무려 꿀꿀이 죽을 만든 느낌? 번개를 7번이나 맞아야 하나?  논할 이유도 가치도 없는데.  놀라울 뿐. 언제나 먹히는 유우 카드.  주변 배경을 모두 없애고 둘 만을 본다면, 혹은 케이트의 연기만 본다면 10점  짜증나는 군상들의 집합. 여전한 코엔식 유머. 우리에겐 잘 안통할듯.  뜬금없는 마무리만 없다면 굿. 그래도 상을 휩쓸만한 이유는 모르겠는걸?  넘치지도 부족하지도 않다. 료코는 이제 진짜 어른이 되었네.  의심과 진실의 끝없는 줄달리기  영국판 장희빈? 빠른 전개와 흡입력있는 연기로 역사물의 지겨움을 해결  잔잔한 이야기 속에 펼쳐지는 뛰어난 연기들  끝가지 견딜수 있다면, 최고의 애니를 경험하게 될것이다.  얘가 본드야? 코넬리 할아버지가 기가 차겠다.  영감님 영화의 정서는 따라가기가 힘들다.  타국에 대한 편협한 시선을 제외한다면, 수작  킬링타임... 아무리 그래도 이야기 아구는 좀 맞게 가자.  하고 싶은 말을 알겠다. 하지만 때로는 꾸밈과 치장이 필요하다.  장르를 파악할수 없는 묘한 이야기. 영화의 완벽이란 이런것.  만화판 냉정과 열정사이. 아쉬운 이야기는 그림과 음악으로 OK.  결과를 아는 이야기를 이만큼 긴장하게 만들었다면 충분하다.  perfect!!. 최고의 액션 영화  이야기를 전하는 효과적인 영상효과. 영화로써의 역할을 충분.  뭐 하나 제대로 하는게 없다.  상상의 시작, 그리고 그 철학적 질문  소지섭을 위한 영화  지브리의 평작. 아무것도 전해주려 하지 않는 하야오가 좋다.  이건 뭐, 할말이 없다. 할말이 많은 3살된 어린아기의 이야기?  뭐지, 이 당황스러움은? 오랜만에 접하는 싸굴스러운 연출력. 그것이 모두를 망치는군  물량전.. 벤 스틸러는 규모가 커질수록 실망도 커진다.  가장 지루한 길. 여백의 미를 살릴 자신이 없으면 차라리 색칠이나 잘해라.  표현력과 영상미는 만점. 디즈니는 세상이 아름답기만을 바라겠지.  델 토로에 흡수되어 버린 헬보이. 판의 미로 향기가 그대로 남아 있다.  매니아인 나로써는 흐뭇하지만, 대중들이 볼 필요가 있을지.  색과 소리는 놀라울 따름이다. 다만 생각하는것을 전할수 없다면.영화를 만들 필요가?  전체를 이끄는 줄거리보다 그것을 채우는 요소들이 놀랍다.  디카프리오는 연기자가 되어가는데... 리들리 아저씨는간혹 이런 어이없는 영화를...  모두다 애국자인데 컴퓨터만 나쁜놈? 이딴 걸 왜 보고 있어야 하나?  내용도, 감각도, 게다가 열정까지 없다. 그리고 혜수씨는 그만좀 벗어라.  킹콩, 업그레이드 된 반바지, 토니 스타크. 끝.  독특한 화면 구성과 전환. 파랑색 빤쭈. 이안의 깊이 있는 코믹스의 재해석.  전설의 시작  너무 많은 걸 보여주고 싶은 걸까. 아님 내가 너무 메말라 있는가.  타란티노의 후속작이 워낙 걸출해, 10년이나 지난 오늘 그냥 평작일 뿐.  중세극을 가장한 진부한 싸구려 청춘물.  진부한 이야기, 뻔한 전개. 웃길려면 웃기기만 해줘. 항상 똑같은 디아즈.  진부한 이야기를 독특한 방식으로 다가간다. 이상한 영화  좋았다.  음향과 대사처리의 문제만 제외하면....마지막에 얼렁뚱땅 진행만 빼면...좋은데.  비즐러를 위한 소나타. 심리를 따라가기 힘들지만 완벽한 울리쉬 뮤흐의 연기  이렇게 영화만들꺼면 스크린 쿼터 주장하지 마라.  이 힘을 마지막 까지 끌어갈수 있다면 10점. 근데 맨날 똑같은 전투씬은 지겹지않나?  이건 코미디인거야? 심각할수 있는 이야기를 가볍게..  소재, 스토리, 편집 어느 하나 튀는 것은 없지만...완벽한 조화.  배트맨과 다른 히이로의 다른점. 올해는 이 영화로 끝이다. 전설의 완성  새로운 시도,스케일.발전하고 있다..하지만..폭탄에 쓸 돈을 조금만 이야기에 썼다면.  이런 영화를 어떻게 평하리오.  졸리도 이젠 힘이 빠졌구나... 오우삼이 보면 가소롭진 않을까..  데스노트? 간만에 만나는 쓰레기 일쎄. 전작들 까지 물먹이는 구만.  트랜스 포머는 어린이용 영화, 오락영화도 이정도면 예술이다.  워쇼스키가 좋았던건 화려한 볼거리 뒤에 무언가가 받치고 있었기 때문이다.  뛰는놈 위에 나는놈. 복잡한 이야기를 감각적으로 풀어 본다.  허접한 인물 묘사? 짜증나는 사족? 어느 것이 영화를 망하게 했나?  여기 까지 끌고 오기엔 너무 지쳐버렸나. 볼거리는 시리즈 중 단연 최고.  본편을 뛰어 넘는 외전. 이야기를 신화로 만드는 수작  화려한 볼거리에 가려진 심오한 세계관.  빈틈없는 신화  독특한 소재로 엄청난 이야기들을 부드럽게 풀어간다, 조금은 버겁다.  so cool, so good.  상받을만하다. 너무 어렵지 않게 너무 복잡하지 않게 폭력의 역사를 본다.  눈으로만 봐야되. 본을 생각하면 큰코 다친다.. 하지만 리암니슨의 노익장은 최고.  조자룡의 고뇌를 표현하고 싶었다. 하지만 영화로써는 빵점.  흠을 찾을수 없다.  그냥 지나가는 추억일 뿐  독특한 구성은 너무 좋았다. 하지만 진부한 결말은 28분의 시간을 무의미하게 한다.  짐캐리가 웃기지 않은 나는 바보?  3편에서 그냥 끝냈어야 했다.  너무 건조하다. 주제만으로 영화를 만들수 없잖아.  죽기 전에 꼭 하고 싶은게 저렇게 쉽게 가능하면 좋을까?  욕으로 처바른 멜로?  연기가 저 정도면 그건 생활이다.  군더더기 없이 그려간다.. 주제의식...그런건 필요없다.  추은데 거기 까지 왜간거야? 심심해?  원작을 표현하지 못할 거면, 차라리 다른 이야기라고 해라.  우리에겐 너무나 껄끄럽다. 세츠코의 연기는 최고. 지브리 스타일도 역시.  나탈리 포트만의 끝은 어디인지..  아름다운 오키나와, 유우의 화보집? 이게 다야...  진부한 이야기, 볼것없는 댄스신, 유우 말고는 볼게 없다  그래 뭘 이야기 하고 싶은건데? 따라가기 조차 어렵다.  웃기지 않는 우에노 주리 연기도 괜찮다. 일본영화의 매력.  간만에 월척. 오랜만에 잘 빠진 일본영화  화가 팀버튼. 음악가는 아니다.  음악만 씌운 엄마찾아 삼만리. 말도 안되는...  연출력이 연기력을 커버한다. 그러나 아직 허진호에겐 역부족이다.  깊지도 않다. 심오하지도 않다. 평작이나 주위의 호평들 때문에 싫어질 뿐이다.  이야기 자체가 너무 탄탄하고 완벽하다. 연출력과 연기는 거들뿐. 벤 탁월한 초이스  최고의 센스. 만화 만든 사람들의 머리속에는 무엇이 들었을까.  이제 이런 영화 지치지 않나? 진혜림은 왜 나온거야?  독특하고 새롭다. 괴수라는 소재로 이 이만큼 만들다니. 그러나 흥미롭지은 않다.  어짜피 쓰고 버려지는 부품들. 거기에 자부심을 갖게 하는 사상들.  모든 것이 완벽하다. 중요한건 사건이 아니라 그 안에 있는 사람들이다.  유코와 에리카 만으로 날로 먹으려 하는 구나. 이건 아니다.  어른들을 위한 동화. 이런게 영화.  파리에 가고 싶다..   이런게 영화다.  뻔하다 그래도 재밌다.  스타일은 사라지고, 구멍난 머리만 남는다.  이건 아니다. 이런 사랑이 있을수 있겠지만, 그걸 영화로 까지 보고 싶진 않다.  도대체 얼마나 사랑해보게 되면, 이런 이야기를 그려 낼수 있나?  혼란스러운 영화다. 5년 후쯤에 새로 한번 봐야 겠다.  메세지 좋다. 하지만 너무 느슨하다.  중반 까지의 지루함을 반전 시키는 이야기들  역시 존 그리샴, 배우 최상의 조건에서 나온 결과물  존 우의 스타일을 애니로 그려 냈다. 내용이 전편에 비해 아쉬울뿐  연기는 더이상 잘할 수 없다. 하지만 긴장감은 없고 짜증이 날 뿐이다.  역시 왕가위는 지겹다. 다만 배우들이 빈곳을 채운게 다행이다  "
이병헌 연기 지리고 레릿고  그냥....그랬어요....  현실적이네요 지금 연애를 다시생각하게 됬어요  그냥 이거는 스파이더맨이랑 아이언맨을 위한 영호ㅓ  어무니랑 좋은 시간 보냈습니다  그냥 다 좋아요 좋아요 좋아요 조아요  그걸 너랑 봣냐고 하는사람이랑봣오요  재밋써옇ㅎㅎ빈지노 오빠 아쿠아이쿠아  지금만나러 가고싶습니다  보는동안 그냥 너밖에 생각이안나더라  이상하게도 영화는 너무 좋았지만은 남자친구랑 같이 보자고한영화를 헤어져서 못보게되었네요. 오빠 이거를 볼지는 모르겟지만 오빠랑 같이 멋봐서 너무 하전하고 그냥 그랫어 다음영화는 같이 볼수있는 날이 있었으면 좋겟어  너무너무 재미잇게봣습니다^^  임시완두 잘생기고 남자친구랑 함께봐서 좋앗습니다  믿고보는 한석규 김래원!!ㅋㅋㅋㅋ  저는 졸앗지만 남자친구가 재미잇어서 재밋엇네요?ㅋㅋㅋ  마블영화인데도 뭔가 다른느낌이고 로건 다시봣습니다  역시 믿고보는 혜숙언니  남자친구랑 함께봐서 너무 좋앗습니다  남자친구랑 싸우거봣눈데도 재미잇엇어요 그냥 강동원 최고!!!  남길이오빠 기대치보다 연기 너무잘해서 몰입할수잇엇구여 보는데 뭔가 부산행 스멜도 조금나고...그리고 너무 슬펏긔ㅠㅜ남자친구랑보는데 눈물참기 어려웟긔  그냥 저냥 볼만햇어요...^^  남자친구랑 본 두번째영화인데 타자느치골 쵝오엿습니다  오랜만에 엄마랑 데이트해서 좋앗습니다  판타지영화  쵝오엿습니다  영화 너무 재미잇게 잘봣습니다  
"4dx 으로 봤는데, 집중하면서 봤습니다. 잘 보고 갑니다. 이런 영화는 4dx 으로 보시는 걸 추천드려요.  보이스피싱은 없어져야 합니다. 영화는 잘 봤어요.  모두 최고였습니다. 영화를 이렇게 재미있고 감동적이게 본 것이 오래만입니다. 보면 볼수록 빠져드게 만드는 영화... 복수, 코믹  다 굿굿!!  레드슈즈 너무 재미있게 잘 봤습니다! 엔딩도 굿 ^^*  정말 메리 포핀스는 매력적이고 영상미가 좋았습니다. 낭만적인 영화! 정말 볼만했습니다^^ 추천  역시...정말 블랙팬서 간지 좔좔...ㄷㄷ  택시운전사 진짜 중간장면에는 눈물났다...감동있음 추천  와 진짜 재미있음!!! 두번 더 보고싶음..ㅠㅠ안보면 후회할뻔...ㅋ진짜 보고싶은분들만 보세요!!  어벤져스 두번 보삼 ㅈㄴ 재미있음 몰입도 쩔음...ㄷㄷ  와...정말 재미있네요 감동이있구...ㅠㅠ  ...탈세교님 실망입니다;;;네티즌들을 실망하게 만듬 탈세교님 ㅃㅃ  와우 너무 기대되는데요?ㅎㅎ  우와 전 담주에 꼭 볼거에요 ㅎㅎㅎㅎ  ㅎ....허.ㄹ...저 꼭 보러 갈게요!!! ㅠㅠ  오오....1~3 까지 봤는데 진짜 잼잇게 봤어요!!!스토리,액션 모두 완벽해요 정말 멋졌습니다 대박!!!이거 안보면 진짜 후회합니다 꼭 보삼ㅋㅋ  오늘 영화 봤는데 진짜 재미있어요!!★강추~이거 보기전에 먼저 웹툰 봤어욯ㅎ  이거 개봉 하면 1000만 돌파 갑시다!!!!>ㅁ<★  "
"소시민의 눈으로 담담하고 사실적이게  잘 만들었습니다.  와... 역사적 팩트를 버리고 성종 자체를 왜곡하려드네;; 이런게 무슨 영화입니까 걍 야동이라하세요  로건, 울버린다운 마지막...  스토리라인을 잘살려네기를...  과학에서부터 인간의 감정까지 모든것을 담아냈네요. 2시간 50분이라는 시간이 정말 지루함없이 재미있게 느껴졌습니다!!  감동적이였음..  평점놀이는 햬충이들이 하는건가??  자막판으로 빨리 나오기를  기대작이네효~~  최고의 영화  눈물이 안나올 수 없는 영화이다.  재미있당~~~~~~~  정말 재미있음  정말 개성있고 재미있는 영화였다.  정말 감명 깊게 보았다 특히 마지막 작면에서....................  가슴이 뭉클해지는 영화 였습니다.ㅜㅜ  정말로 짜임이 좋은영화다 .  "
"주인공이 수술후 침대에 누워 치료사에게 함박미소 지어보이는 모습에 설렘.. 미소에 녹아내린다는 감정이 이런걸까. 조셉 미소 너무 좋아♡  안보여줘도 될 부분을 너무 가혹하게 보여주는 장면에 무방비상태로 당한 느낌이라 억울하고 찝찝하고 기분이 매우 안좋음.  지루한 영화인줄 알았는데 대단한 영화였다.랜디와 유모차를 사이에 두고 마주친 씬은 온 감정을 다해 숨죽여보았다..  톰크루즈를 넘나 사랑하지만 이 영화는 좀 아닌듯. 스토리가 넘나 허접하고 재미가 없어서 몰입하기 힘들었다. 그냥 미션임파서블이 갑이라면 이건 을병정 중 정도 안되는 수준.  누구나 적합한 순간에 비춰질때는 영웅이다. 그러나 털어서 먼지 안 나오는 사람은 없다.  맥문의 눈동자 굴리는 연기는 그야말로 씬스틸러.피아노연주도 직접하는것 같던데 실력이 어마어마한듯~  지루했고 때로는 불쾌한 장면도 많았다. 나와는 코드가 안맞는 영화.  이 영화의 씬스틸러는 장윤주 남편 역할의 현봉식님으로서 장윤주보다 무려 4살이나 어리심. ㅎㅎㅎ영화는 극사실주의라 보기에 불편한 장면도 많았으나, 이승원 감독 특유의 미장센은 전작 해피뻐스데이에서 미리 예습을 해둔터라 비교적 담담?하게 볼수있었다. 해피뻐스데이의 배우들이 장면마다 숨어있어서 찾는 재미도 쏠쏠했음. 그리고 장윤주님의 칼국수 씬 때문에 오늘 두끼나 칼국수를 먹었다....  슬픈 영화는 아닌데 왜 계속 눈물이 나지..실핀 꽂은 선의 단발머리가 너무나 사랑스럽다.  마이클이 비니쓰고 트레이닝복 입고 밤거리를 달리는 장면은 정말 간지 작살. (딴 얘기 죄송;;;)  영화 시작 몇분만에 반전 눈치챈 난 뭐임?? 설마이게 반전이겠어?하는 심정으로 봤었는데 그게 다였다. 완전 허무..  결혼전에 보고 십여년이 지난 오늘, 두번째로봤다. 그땐 뭔지 모르겠지만 느낌좋았던 영화로만 기억되었는데 다시보니 인물들의 감정선들이 하나하나 새롭게 보였다. 히스레저의 눈물과 알마의 눈물, 그리고 잭의 눈물에 내 눈물도 터져버렸다.  시얼샤로넌처럼 젊었던 케이트윈슬렛이 중년이되었네. 두 배우의 열연은 좋았지만 브로크백마운틴처럼 깊은 울림은 부족했던 영화.  강말금 배우님 매력있으시네요!! 저랑 헤어스타일이 완전 똑같고 극중 입고나오시는 패딩과 니트도 제꺼랑 비슷해서 영화같이본 8살 울딸이 엄마같다고 하네요ㅋㅋㅋ   식상할거라고 생각하고 봤는데 결코 아니었다. 중간중간 콧잔등이 시큰거리는 의도치않은 뭉클함이 신비로웠다  올해 본 내 최고의 영화가 될듯하다.왠지 지루할것 같아서 플레이 버튼 누르는데만 몇달이 걸렸는데 호주머니속 5만원 지폐를 발견한 기분이다. 대사 한마디 한마디가 주옥같았고 벤스틸러의 연기는 더할나위없이 훌륭했다. 자존감바닥이었던 요즘 '나의 나날들'을 위로하듯 러닝타임이 흘러가는게 신기했다. 위모레스크의 선율에 흘러내리는 브래드의 눈물이 내 감정을 대신하는것 같아서 그 또한 벅차다. 나에겐 최고다 이 영화.  다큐멘터리인가 영화인가. 절제된 대사와 있는 그대로의 일상을 보여주는 듯한 소품들과 배경, 그리고 알려지지않은 배우들까지. 그러나 지루하진 않았다.   마지막에 여주의 손을 덥썩 잡는 월터가 참 멋졌다♡ 괜찮아요 미스터브래드 이후 벤 스틸러에 점점 입덕하고 있다.  미스리틀선샤인에 나왔던 배볼록 꼬마가 레이놀즈의 딸로 나왔군요. 사랑스럽네요. 그러나 딸의 말대로 혼란스럽네요....ㅎㅎㅎㅎ  사진으로 본 실제 인물과 배우들의 싱크로율이 너무 흡사해서 놀랐다. J.D가 여친집 문앞에 서있는 장면은 갠적으로 넘 좋아서 세번 돌려봄. 많은걸 생각하게 한 영화. 너무 좋았다..  첫 장면부터 기겁하며 보는데 계속 기겁할만한 스토리와 장면들이 쉴새없이 나와서2시간동안 실컷 기겁함. 아놔ㅡ 근데 이 몰입감은 무엇?!  넷플덕분에 오래전 영화들을 볼수있어 행복.. 탐의 리즈시절 미모는 정말이지 넋을 잃고 바라볼정도! 여주는 아무리봐도 탐 이모같은데ㅜ  웬만해선 영화보다가 스탑 안하는데 와..대체 이 영화의 감상포인트는 무엇??!! 참고 또 참고 보다가 껐다. 아까운 내 시간ㅜ  넷플 덕분에 90년대 초반 아날로그적 감성 듬뿍 느껴지는 헐리우드식 영화의 구성과 소품들, 의상.. 잘 감상했네요. 기승전결이 뚜렷한 흐름과 예측 가능한 스토리까지.. 러닝타임도 딱 깔끔하네요. 줄리아 로버츠의 풍성한 펌은 그녀의 영원한 트레이드 마크로 남을듯 매력 뿜뿜!  남주.. 비주얼부터 연기까지 영화의 흐름을 방해하는듯ㅡㅡ 그나저나 브리저튼의 여왕이 나와서 깜놀ㅋㅋ  뭔가 철학적이다. 스토리가 흥미진진하지는 않다.  사운드오브뮤직의 대령님이 할런 할아버지였다니. 그게 더 놀라움.. 뜨아..  반전 하나는 완전 제대로네요!영화 안보신분들은 평점같은거 절대 읽지마시고 영화부터 보고오세요.에밀 허쉬라는 배우를 알게된 영화.그의 헤어스타일 넘나 찰떡.  영화에 투자한 금쪽같은 내 2시간이 이렇게 가치있게 남을땐 너무 기분이 좋고 짜릿하다. 명작!!!!  평점 읽지 않고 본게 잘한 선택이었네.평점남긴답시고 스포에 해당하는 단어를 매너없게 남발하는 사람들이 간간히 눈에띄네. 아 불편해.. 여러분. 평점 읽지마시고 일단 그냥 보세요!  하.. 반전영화였네!스토리 몰입도는 좋았음.근데 남주 머리는 감은 건가요?  베니스가 저런곳이구나~ 눈호강은 잘했음. 스토리가 넘나 흥미진진하지 않게!! 진행되어서 대체 이 영화 뭥미?? 하며 계속 봄.조니뎁은 분위기 파악 못하는 엉성한 아저씨처럼 나와서 웃겼음.  사랑하고 행복을 찾고 가족을 이루는 일은 엄청난 노력이 필요한것. 유모차 끌고 다니는 친구의 말이 너무나 인상적이었다.  EBS 사랑합니다.토요일 밤 11시만 기다립니다.명작만 선정해서 보여주니 감개무량..모건프리먼의 낄낄껄껄 웃음들으니 마음이 편안해집니다.. 이 겨울에 어울리는 따뜻한 영화.  티비앞 소파에 앉아 한이불을 덮고 같은 숟가락으로 아이스크림을 나눠먹을 수있는 사람들.. 가족..  20대때 처음봤을땐 지루하고 습한 느낌 가득했으며 뭔가 우울한 영화라고 생각했다. 마흔에 다시보게된 이 영화엔 너무 많은것들이 새롭게 보여서 내 감정들이 파도친다..  임신했는데 주구장창 담배피는 장면..나만 거슬린건가..낙태기구를 사놓을만큼 아기에 대한 애착이 없었다고 하지만 흡연산모를 태연하게 대하는 주변인들의 반응이 더 놀라웠다. 1950년대엔 그랬었나?? 그리고 어찌보면 둘다 맞바람 핀건데 에이프릴은 끝까지 털어놓진 않네. 하. 둘다 일장일단이 있다고 본다.  초등아이들과 넷플로 봤어요.애들이 토르나온다고ㅋㅋ애들 시선에 재밌어하네요~햄식이 피지컬은 역시나 멋있음(딴얘기^^;)  어릴적 책장에 꽂혀있던 작은아씨들 책과 삽화가 떠오른다. 에이미가 좋아하던 소금에 절인 라임은 대체 어떤맛일까 너무도 궁금했던 기억.. 시얼샤 로넌이 머리카락을 팔고 모자를 휙 벗는데 왜 눈물이 나는지..영상미도 아름답고 고전에 충실해서 편한마음으로 기분좋게 보았다.  잔뜩 기대하고 봤는데 스토리가 넘 엉성해서 실망.. 영상미로 커버하기에도 스토리의 개연성에 대한 목마름이 해소되지 않네ㅠ  조블랙의 사랑만큼 재미있었다.젊은 시절의 브래드피트를 마주하니 눈물이 핑돌만큼 애잔하다. 브래드의 찬란했던 젊음이 너무 아름다웠다. 스토리가 굽이굽이 펼쳐져서 지루할틈이 없었고 밥 로스 아저씨가 저절로 생각나는 자연의 영상미가 그야말로 일품이다.  세상에.. 이 영화가 22년전 영화라니 믿기지않는다. 여태 안보고 남겨둔게 마치 호주머니속 지폐를 발견한 기분. 리즈시절의 브래드피트를 마주하니 눈물이 핑 돈다.. 3시간의 러닝타임 숨죽여 몰입하니 감동으로 꽉찬 새벽이다.(국세청 요원이라는 딱딱한 단어에 빵터져보긴 또 처음이다!)  초5 아들과 빠져들듯이 보았네요.판타지와 드라마 사이를 오가며 흥미진진하게 연출한것같아요.다만 판타지는 판타지일 뿐인데 뭔가 사실적인 인과관계를 계속 파헤쳐보고싶네요ㅎ  제목만 보고 영화를 봤다. 스토리 1도 모른채봤다. 갸우뚱 하다가도 아닐꺼야 했다. 뒤통수 맞은 느낌이다. 김희애의 편지 독백은 너무나 매력있어서 그 누구도 대신하지 못할것같다..  니 없으면 딴다. 오늘부로 박해준 팬 됨.  기태가 희준에게 보내던 애절한 눈빛에 내 마음도 무너졌다. 희준의 그 쌀쌀맞은 시선에 내 마음도 얼어붙었다. 후유증이 너무나 크다.  90년대 초반의 뚱뚱이 컴퓨터가 그립다. 아날로그 감성이 살아있던 그때.. 젊은 날의 톰 행크스와 맥 라이언을 보는것만으로도 싱그럽고 풋풋해지는 영화.  오프닝에 흘러나오는 기타연주. 화면가득 뿜어져나오는 70년대후반의 레트로 감성. 젊은 시절의 더스틴과 메릴의 모습. 영화가 너무 깔끔하다.  기대했던 영화였는데 넷플릭스 덕분에 봤다. 박정민! 나의 최애 배우♡ 역시 매력 뿜뿜ㅠ 빨간머리 소녀와 배달부의 발견. 특히 배달부 연기 완전 좋아..  명작인줄 알고있었지만 제목이 너무 딱딱하여 관심이 가지않았는데 넥플릭스 덕분에 이제서라도 보게되어 참 다행이다..젊은 날의 리차드기어는 정말이지.. 숨멎..ㅠ  스토리도 좋고 개연성도 그럴듯하고 무엇보다 레이첼의 상큼함이 가장 좋고!  민폐남 한명때문에 저 난리를 쳐야한다는건 현실성이 없어보였음. 그리고 시어머니.. 조금만 늦게오시지.. 아휴ㅠㅠ 러브씬.. 그게 다였어ㅠㅠ  탭댄스 연습하느라 배우들 고생한건 눈에보였어요. 그러나 제겐 감동은 없었네요ㅜ  배리 케오간이라는 배우를 알게해준 영화.눈매가 독특해서 한번보면 잊혀지지 않는 인상.. 같이본 남편은 엔딩씬 끝나자마자 ""뭐야, 이 영화??"" 라고 했지만 전 좋았어요. 그러나 혼자보고싶진 않은 영화.  놀란과 동시대에 살고있다는것이 감사하단 생각이 들 정도..  혹평에도 불구하고 혹시나하고 봤는데 역시나였다.  연기는 좋았어요. 스토리는 최악이네요.성욕폭발에 눈이 멀어 원나잇 시도하는 저런 남자라면 저건 간통이죠. 결혼을 유지할 가치도 없는 쓰레기인데 그걸 알콩달콩살콩으로 미화?하려는듯한 연출에 무지 불편했고 별 감동도 없는 영화네요.  브래드..브래드..브래드...  아..정말 최고ㅠ  평점보지않고 갔으면 좋았을걸..선입견이라는게 무섭네요.전.. 좋았거든요ㅎㅎ  내가 이십대때 이 영화를 봤다면 그저 그랬을것같다. 마흔에 혼자 보고 왔다. 최고다. 정해인이라는 배우를 새로 보게됨.  아파트앞에서 내려주고 쿨하게 떠나는게 좋을것을!장미다발들고 올라오는건 진심 별로였다.  내 나이 마흔에 아이셋 엄마가 되어 아이들과 같이 봤는데 눈물이 계속 났다...  영화 후반 샬롯의 고백 장면에서 운건 나뿐인가요.. 기대하지않은 재미와 감동. 이런 기분 넘 좋아ㅋㅋ  차가 물속으로 떨어지는데 걸리는 시간.  3년동안 그는 살아남았을까. 그리고 크리스토퍼는 정말 돌아왔을까..  옥수수덕분에 무료영화로 감상하고 후기남겨요.접해보지 않은 소재라 2시간동안 흥미있었습니다.  저기요. 이 영화..도대체 뭔가요..내가 본게 대체 뭔가요.. 와...할말이 없다.  글쎄..감동이 올락말락하다가 스르르 사라지는 느낌..  아무것도 모르고봐서 충격 그 자체였음..파이역할 배우는 섭외 정말 잘한듯!  초코. 딸기우유씬은 꼭 있어야했나...좋게보고있다가 마지막에 충격..  봉감독님. 스토리를 흥미진진하게 풀어가는 방식은 따라올자가 없을듯.이정은님 찾는 깨알재미까지..!  황금종려상 수상작인줄 모르고봤었다.상의 가치를 알게해준 영화.피클 통조림이 계속 기억에 남는다..  그 어떤 후기, 심지어 예고편도 보고 가지말것.몰입감 최고.(제시카 외동딸 일리노이 시카고 과선배는 이진모 그는 니 사촌.종일 맴돌아서 미치겠네;;)  박정민의 매력에 푹 빠져서 헤어나올수가 없다.근데 억지 시나리오와 뜬금포 장면들에 오글거림ㅠ 용대가 미경이 집에 들어가면서부터 시나리오 요상하게 흘러감.  생각지도못했던 반전에 가슴이 먹먹했고마냥 눈물이 흘려내린다.나도 아이셋 맘..  기대하고봤다가 강하늘이 민효린에게 하는 저질대사에 충격먹고 상처받았다ㅠ 게다가 웃기지도않음ㅠㅠ 정말 실망인 영화  초반엔 흥미진진했고중반부터 삼류영화삘이 나더니..막판엔 체념하고 보다가예상치못한 반전에 신선한 충격을 받음.  무니가 처음 울던날...디즈니랜드로 뛰어가는 아이들앞에 무지갯빛 미래가 가득하길..  구뚜형이 사루를 잃고 헤맸을 심정을 생각해보면 너무나 가슴이 아린다...사루의 사슴같은 눈망울이 계속 떠오른다..  주인공 딸래미 남친 겁주는 장면.. 존멋ㅜ  영화는 영화답고 감동도 있어야하는데 딱딱함. 지루함..그건 어쩔수없었음.  조달환씨.. 연기 진짜 잘하시네요.일부러 살도 빼신듯하고..짜장면씬은 정말.. 어후... 그리고 민국이가 뛰어서 다행입니다..ㅠ  진주댁.. 리얼 연기에 눈물이 펑펑..정말 좋은 영화.  재미는 있었으나 극중 이서진과 김지수..는 참 이해되지않네요. 씁쓸...  진부한 스토리려니.. 했는데 어느새 눈가가 촉촉..  목소리만 나오는데도 심은경 열일함. 핑크 후드티를 고르는 로봇..^^  그래. 자전거 페달이라도 저리 밟아야지 안그러면  살수가 없었을듯. 시릴. 응원해.  마지막 엄마의 편지는 뭐라 표현할 수 없을만큼 잔인했다. 편의점 직원들이 너무 야속하다. 집주인도.. 정말 아무도 모른다. 아니 모르려고만 한다.답답해서 잠이 안올것같다.  2프로..아니 20프로 부족한 영화.  EBS에서 모자이크랑 욕대사 무음처리가 넘많아서 영화를 보긴봤는데 2프로 부족한 느낌.. 조폭영화답게 잔인하고 폭력적인건 당연하네요. 감독이 젊어서 깜놀.  내용이 너무 막장이라 감동은 느낄수없었고 거부감마저 들었다. 여배우마저 내 취향이 아닌게 가장 컸다. 그 와중에 피어스 브로스넌은 멋있었다.  키스씬이 단 한 컷도 없지만 인물들의 감정선과 영국의 아름다운 풍광만으로도 충분했던 러브스토리..왜 센스앤센서빌리티인지 영화가 끝나면 알수있음... 최고...  내가 고 2때.. 개봉 첫 날, 매진되었지만 표를 사서 극장 바닥에 앉아서 봤던 영화..  내 아들이 열살.. 빌리가 열한살.. 많은 것을 느끼게 해준 영화. 그리고 참 스승이 얼마나 중요한지도..  연아가 김옥빈 동생이네요.. 너무 예뻐서 찾아봤음.  김윤석 연기는 언제나 최고!  열살아들과 다섯살딸과 방금 함께봤는데 ebs 덕분에 불토 보냄^^ 흠,칫..거리는 소녀의 표정과 머리돌림 계속 생각난다..  난 세바스찬과 미아의 2세가 보고싶었다ㅠ아련하다..  김남길과 천우희의 조합.. 좋았어요..근데 남은 자가 짊어져야할 마음의 상처가 깊네요. 천우희와 김남길의 아내.. 둘다 이기적으로 보이는건 저 뿐인가요.. 마지막씬은.. 그 전에 바다씬에서 끝났어도 좋았을듯한..  불편한 장면이네요.  와우. 아놀드슈왈제네거 아들이였다니!어쩐지 입매가 누굴 닮았다했어..안구정화하고옴.. 내용은 내겐 다소 밋밋..  ㅋㅋㅋ줄거리 웃기네요.티비에 신작영화 소개코너에서 보고 방금 영화봤는데 그게 다였음. 더 이상 새로운 내용이 없어서 대실망ㅠ 영화 심하게 잔잔함..  간만에 대단한 영화를 봄. 마지막장면 엘리오의 셔츠에 앉은 파리만 아니었으면 정말 백점만점의 백점주고싶은 작품. 마지막에 같이 따라울고싶었는데 파리때문에 집중력 놓친게 한이되네ㅜ  지루했다.잔잔하다..끝까지 그냥 잔잔하다.  내나이 여덟살 꼬맹이때 대학가를 지나던 통학버스 안으로 스며들었던 최루탄 냄새가 느껴지는 영화..그 시대를 살았던 우리 엄마 아빠, 어른들..존경하고 가슴이 먹먹하다..  이병헌 연기는 정말이지 흡잡을데가없네..박정민의 매력에 흠뻑빠졌던 두시간.. 행복했고 힐링되었다.  김동욱? 김동욱! 김동욱!!! 오늘부로 팬됌.  왜 갑자기 여주에게 예기치못한 사건이 등장하는지? 끝날때까지 반전이 있길바랬다.. 그것만빼면 그럭저럭 맘에드는 영화.  역시 한국영화엔 조폭이나 양아치 소재가 들어가지 않으면 완성이 안되는건가.. 억지 감동에 뻔한 결말..  클린트이스트우드가 감독이라니..헐..대단한 노익장.  액션물 별로 안좋아하는 여잡니다.이거..최고네요..레오나르도 눈빛 잊지못해 잠 못듭니다.  솔직히 기대했던거보단 밋밋했지만 이런 영화가 많이 나와서 젊은 세대들에게 근현대사의 아픔과 민주주의의 고마움을 느끼게해주는 계기가 되었으면 한다.  니콜이 남친과 같이 온게 아니라 혼자왔다에 한표.실은 남친이 생긴게 아니라 첫만남때처럼 자극하려고거짓말한건 아닐까..ㅎ  전 그렇게 나쁘지않았어요. 억지 감동과 눈물강요가 부담스러웠던건 사실이지만 일제만행 온천하에 알려지길 바랄뿐입니다.  '내사랑'과 고민하다 이걸 택했는데..완전후회..감정이입이 전혀 되지않고 무엇보다 너무너무 지루...  휴..뭐라 표현할수가없네.. 영상미,연기 모두 좋은데 스토리 정말 몰입안됨.. 해피엔딩 참 힘드네.. 아우 진빠져..  레널드의 엄마 마음은 어땠을까.... 자식은 참.. 부모마음대로 되지않는 존재이다..  애니를 실사로 완벽  재현했음!  노래마저 똑같음! 또보고싶다..  아이를 가진 순간에도.. 아이를 잃은 순간에도 생각났다는말에 나도 모르게 눈물이 흘러내림..  9살아들보여주려고 빌린 디비디였는데 인생영화가 됨.  너무지루하잖아... 졸린눈꺼풀 치켜세우느라 힘들었다.명성에 기대했지만 내 코드는 아닌영화.  인간 이병헌의 삶은 실망스러워도 배우 이병헌은 여전히최고였다!  심야에 나 포함 총5명 봤지만 인생영화 등극. 집에오는길에 차안에서 영화장면생각하다가 눈물이 다 났음ㅠ 이 영화 놓쳤으면 어쩔뻔ㅠ  다른영화보려다가 시간 놓쳐서 어쩔수없이 보게된 해어화..생각보다 괜찮아서 깜놀. 한효주는 어찌그리 이쁠까. 연기도 좋았음. 윤우와 연희는 반성하라! 천하의 못된것들.아오..감정이입되네!  영화관에서 내돈주고 안봤다는게 가장 잘한일.  콩가루집안에서 살아남고 성공까지 한.. 정말 대단한 여자! 그러나 영화는 다소 밋밋하다  난 무슨 복을타고나서 이 시대에 살게되었나. 소녀들의 고통에 너무나 미안했던 2시간. 일본땅에서도 꼭 상영되어 일본국민들 모두가! 보길.  기대했던것만큼의 감동은 아니지만 한겨울 따뜻한 부부애를 보니 기분이 참좋았다..  영화배우나 감독이나 각본쓴사람. 다들 천재인듯.어떻게 사람이 이런 영화를 만들수있지?  엔딩크레딧이 올라갈때 난 부동자세가 되었고,지금 영화관 로비 탁자에앉아 감상평까지 쓰게되었다.내 인생의 영화가 된 대니콜린스..  잔잔하고 아늑한영화. 앤해서웨이 너무예쁘다  혼자봤는데 재밌다재밌다재밌다!그리고..울었다ㅠ비상이라는 노래.. 마음을 적신다.연기도굿. 스토리도굿.  이 영화를 보고 욕이 좋아졌다. 욕을 제때 감칠맛나게 쓰는게 너무 멋진 황정민!  혼자선 간떨려 못볼듯. 남편이랑 봤는데 굿굿.  이선균 욕참잘하네요ㅋㅋ  7살아들과 보러가서 옆에서 몰래운다고 고생했음.조이의 고군분투하는 모습에 눈물나고 빙봉등장에 눈물나고 그냥.. 계속 눈물이났다ㅠ  이런 비오는날 떠오르는영화.수작!  뭐라할말이없다.. 평점이 8점이라니 알바가많은갑다.집에서 티비나볼껄..ㅡㅡ  다좋은데...밥은 왜 가수랑 하룻밤을 보냈을까. 너무 밉고싫다..  하정우 연기가 돋보임.전혜진 캐스팅도 굿.추석특집으로 보기엔 대만족.잘봤어요  킬링타임용으론 좋으나과장되고 억지스럽단 느낌은 있네요.차인표 연기 괜찮았고 영어! 멋있네요ㅎ장혁은 왜그리 수애를 졸졸따라다니는가;;ㅎ  해피엔딩 좋고 배우들 연기도 이만하면 굿.보리..때문에 펑펑 울었네ㅠ  별 백개를 주어도 모자라는 영화알파치노의 연기.. 그는 연기의 신인듯.어릴적한번. 서른중반인 지금 두번째봤는데한마디로 명작이다.  좀..촌스럽다. 대사도..흘러가는줄거리도.쏘쏘인 영화.  포스터가 정말 에라임.영화를 보고싶단 생각이 별로안들게 만들었네.OO전영화를 이제야보다니.극장에서 못본게 너무 아쉽다!  명량이 제친 영화라길래 뒤늦게 봤네요CG의 위대함이 뭔지 똑똑히 보여주는 영화..라스트나잇의 주인공이 동일인물이었다니..샘워싱턴 잘생겼다잘생겼다ㅋㅋ  피아노배틀장면 넘 멋있었다!주걸륜 진짜 피아노솜씨 맞다면 대박!그러나 스토리는 내겐 다소 유치했음...ㅡㅡ  최민식.류승룡.조진웅의 연기는 탁월했다그러나 화려한 해전씬에비해 뭔가 가슴에서 북받쳐올라오는 의도하지않은 감동..같은게 없었다.영화에대해잘은모르지만.. 배우들의연기력에비해조금 아쉬운영화.  지루하고 또 지루했다어쩜 이렇게 지루할수가.그나마 니콜의 옷과 머리모양은 기억에남네.시계를다섯번은 쳐다본듯하다.지.루.하.다.정.말.  평점쓰려고 로긴했음. 관람후기 이런거 아예 읽지말고 그냥가서 보셈. 간만에 너무너무 흥미로웠던 영화. 아직도 여운이 남는다.  두번은 보기싫은 영화. 한번으로 족하다.호아킨씨 콧수염좀 깎았으면 좋겠다는 생각.. 답답해ㅠ  전도연의 명품연기.고수의 오그라드는 연기.감독에 대한 대실망.전도연씨의열연이아까운영화배우들이우는데도전혀눈물이안났다..  레이첼.. 왜이렇게 이쁜거야. 너무매력적인 남녀배우..  모든 영화는 딱 두 종류가 있다. 보고나서 한번더 보고 싶은 영화. 한번만으로 족한영화. 전자는 광해, 7번방의 선물. 후자는 은밀위대.억지 감동, 억지 웃음 유발이 너무 많다. 그러나 그의 수트빨은 쵝오.  흥행을왜못했는지알겠음 난눈물이전혀안남근데취조실에서이병헌이수애를와락끌어안는장면잊혀지지가않음 이게다임  너무 잔잔하고 임팩트한 사건이 전혀없는영화. 밍밍하다..배우들이 아깝다....  이자벨.. 넌 대체 왜 그런말을 했니!! 식탁씬 최고...  두번째 감상.. 여전히 잠못드는 밤....  영화보다가 나가고싶었던 적은 처음.. 초절정지루.. 중간에 여럿나갔음..  총소리만 따갑도록 듣고 왔다. 여자들보기엔 너무 잔인하고 잼없음  "
그냥 보면 볼만 하고 모든 한국영화가 그렇듯이..  이해가 안가는 부분은 그럴수 있다 생각함. 그러나 뭐야 뭐야 뭔소리야 그러면서도 쉴틈없이 시간가는줄 모르고 몰입했음. 흐름따라 따라가시길 ㅎ  남주혁의 재발견 굿굿굿  본인의 정치색에 따라 끼고보는 안경이 달라질듯.. 그에따라 재미가 있을수도 없을수도.아참 거기 나온 배우들도 모두 각양각색의 안경을 쓰고 나옵디다. 만나는 상대에따라 바꿔 끼기도 하면서. 남우주연상은 독재자의 반려견. 여우주연상인가?  류이호 보조개가 아주 매력있음!  재밌어요 그런데 3D 눈아파요ㅜㅜ  역시 이런영화는 재미가 없을수가 없어요! 중간에 UN김정훈이 나오는건 안비밀~  잔잔한 일본영화 한편을 본 느낌.. 힐링하고 오세요~  기대한것보다는...별로에요  말이 안되는 내용이긴 한데.. 그냥 코미디다 생각하고 보면 즐거운 시간 보낼수 있을거 같습니다.  보다가 스트레스 받았음  반전에 반전에 반전. 재미 있어요. 현빈 멋져요.  꼭보세요 신기합니다 또한 고흐의 인생에 들어가보세요  재밌습니다 헐크도 나와요  나문희 이제훈 연기 잘함 재밌어요  신체훼손 잔인한 요소들 있지만 재밌어요  이제훈도 연기 잘하지만 여배우의 연기가 진짜 인상적임!  재미있습니다 추천합니다  예상되는 시나리오.. 그래도 나름 재미있어요  
"예상대로 유치하고 엉성했다  아직도 좌빨 좌빨 거리며 기득권 사수하는 벌레들이 평점테러하네. 대가리가 나쁘면 영화를 보질 말던가.  류승범 임주환 진짜 연기 잘하네. 스토리도 자칫 유치할수있었는데 재밌었음. 서지혜 예쁘다  고향, 아픔, 친구, 가족, 상처, 꿈, 청춘이 녹아있음  예술적 그로테스크함과 여운있는 감동이 어우러진 기묘한 영화, 전쟁과 가족이 해피엔딩으로 가는 흥미진진한  전개  인생영화. 살아있음을 느낄수있는 영화. 피가 끓지 않으면 당신은 사람이 아니다.  보는 내내 분노했다. 역사의 죄인은 버젓이 행복을 누리고 음에.  뜬금없는 인물들의 정의감 폭발이지만, 나름 매력있었다  스토리, 연기, 영상, 음악 모두 괜찮았음. 특히 인물들의 표정연기가 좋았음  유덕화가 사랑받는 이유, 오랜 기간 진심으로 사랑한다면  가능한 이야기  시간 잘 죽였다. 미국엔 영웅이 너무 많아.  드라마 특별판으로 방영할 것이지, 굳이 스크린으로까지...  실감나는 처절함, 극강 리얼리티.  인도-파키스탄, 이슬람교-힌두교, 국경과 종교를 넘은 인간애가 정말 감동적이었음. 뻔한 얘기를 맛깔나게 하는 인도영화 좋아  반지의 제왕 저리 가라네. ㄷㄷㄷ 진짜 서사시 쩐다.  이 영화의 진짜 제목은 ""개한민국"", 국개새들은 악의 축이다.  한국형 엑소시즘을 표현하기에는 정서가 멀지만, 충분했다.  자연스런 위트가 정말 재밌는 영화.  까기 위해 만들었는데, 뭘 까려는 건지 표현은 미숙한 영화. 저돌적이고 너무 정신병적인 모습만 보여줘서 잔혹함만 남은 영화. 정신병과 잔혹함이 모든걸 덮어주지는 않는다.  너무 흔한 쌍둥이 소재를 끌어다 써서 재미 반감됐음.  썩어빠진 사회에 대한 통쾌함은 있지만, 좀 유치하기도 하고...  역시 실망시키지 않는 치밀한 액션...  에로티시즘과 사극, 픽션의 만남. 하지만 과하다. 난세는 미친왕이 아닌 간신이 만든다는 메시지가 너무 야해졌다.  저 아저씨가 스파이더맨 편집장 아저씨 맞지? 음악에 미친놈 둘의 싸움이 흥미진진함.  선택받은 자의 선택받은 자들에 대한 통쾌한 응징. 우리나라 정치권에 칩 삽입이 시급하다.  이거 정말 재밌지. 선리기연, 월광보합을 뛰어넘는 주성치의 진정한 서유기 시작편이 아닌가 생각함. 정말 원작 서유기를 뛰어넘는 걸작.  딱 8점이네. 볼만함. 황당한 이야기지만 메시지를 담아 잘 풀어낸 듯.  초반엔 좀 지루하지만, 점점 상상초월이네.  다양한 해석이 가능한 영화인데, 중요한 건 어떤 식으로 해석하든 가치가 있다는 점이다.  그럴듯하게 짜맞춰 재밌기는 했지만, 억지스러운 설정은 피할 수 없는 듯...  우리나라로 치자면 경상도 남자, 전라도 여자 정도? 발리우드는 역시 매력적이야.  백성이 천행이다. 우리가 가진 위대한 인물. 이순신으로 인해 가슴이 너무 벅차다.  강동원 빼고는 연기가 별로였다. 뭉치면 백성 흩어지면 도적. 현 정치를 풍자하는데 미흡한 건 맞는 것 같다.  전혀 기대하지 않았는데, 단순한 스토리지만, 긴장감은 최고. 끝날때까지 끝난게 아닌.  역사에 묻어간 사람이 아닌, 역사를 만든 노인의 이야기. 노인의 인생처럼 지루하다가 황당한 시점에 빵빵 터뜨림. 마지막 메시지가 의미심장.  남존여비의 시대상을 인간미로 통찰케한 수작. 결국 살린 것은 죽도록 싫어했던 것이었다니...  독특한 화자 설정과 그 화자의 독특한 시선으로 본 똑같은 피해자로서의 독일 시민들.  박보영이 예뻐서, 내용은 좋지만 흐름이 좋지 않음.  EBS 지식e에 비슷한 거 나온다. 개인이 아닌 국민의 싸움. 누구의 아버지가 아닌, 우리들의 아버지의 싸움. 나도 내 아이들을 위해 싸워야겠다.  매력적인 캐릭터, 감성돋는 음악, 뻔하지만 감동적인 스토리, 그리고 이 좋은 것들을 제각각 놀게 하는 진부한 구성력과 개연성  말그대로 시간에 대한 뜻깊은 영화. 로맨틱으로 시작해서 휴먼 가족 드라마로 끝나는 메르테자커 주연 영화  이제 개봉하네... 정서가 안맞아서 그간 개봉안했나... 암튼 기대 이상의 감동...  뜬금없는 간철이의 로맨스. 결국 간때문이야~  평점 세번째 올린다. 미국판 에반겔리온. 미일이 평화를 지킨다? 유치한 영웅주의 로봇 만화.  우리나라 로맨틱 코미디의 고질병인 유치뽕은 아니었는데, 좋은 소재에 인물들 등장시켜두고 용두사미식으로 너무 가볍지 않았나 싶다.  문어체 위트가 가득. 원작은 뛰어날듯 하지만, 그 원작을 못살린것 같아 아쉬움에 7점. 여주인공 진심 예쁘다  김민정은 예쁘다. 그게 진실이자 이 영화의 결론.  이 영화는 재미로 보는 게 아니라는 사실을 자연스레 깨닫게 된다. 그리고 공익희생자에 대해 대한민국과 보훈처는 무조건 머리박아라.  새로운 공간, 새로운 형태의 공포와 스릴이었다. 우주라는 공간을 판타지가 아니라 리얼리티로 그린 최초작일듯.  배우와 캐릭터의 완벽한 조화. 이미 다 아는 역사를 이렇게 긴장타게 만든것은 대단한거다.  독일 젊은이 다섯명으로 2차대전 전후의 독일의 서사시를 쓰다. 영웅이 아니라, 전쟁과 ""사람""이 주인공인 서사시. 뻔뻔한 ""원숭이""들과 극명하게 대립된다.  전개가 빨라서 구성과 개연성이 떨어져 보일 뿐, 마술에 대한 영화로서는 눈도 즐겁고, 긴장 늦추지 않고 타이트하게 볼 수 있었음.  아기자기한 재미, 아바타 같기도 하고...  스토리나 대사, 도구 등에 담긴 의미해석이 중요한 영화. 인간의 ""팔""은 중요하다.  병맛황당 액션이 이렇게 멋있다니. 사자의 포효와 정의, 민중의 힘, 여성의 적극적인 모습... 정말 인상깊은 영화. 경찰 공부하는 사람들에게 추천.  극적인 감동보다는 이런 잔잔하고 지속적인 감동이 좋아...눈물 빵!터지는것 보다는 눈물 주륵! 흐르는 영화.  캐릭터는 개성 넘치게 잘 살렸는데, 자칫 간첩 미화 화 될듯... 주제 의식도 뭔가 난잡하고, 갈피를 못잡는듯...  약간의 유치함과 억지스러움은 사랑과 인연, 신과 인간, 시간과 인고에 대한 숭고한 메시지에 비하면 아무것도 아니었다.  톨스토이의 부활이랑 종교적이지만, 무언가를 초월한 감동이 있다. 뮤지컬의 음악적 요소, 영화의 영상미 모두 만족한다.  우격다짐인가....무섭지? 무섭자나...그래서 무서운 이야기...  제목이 ""현정화 전설""이 아니라...왜 ""코리아""냐... 남북관계, 경쟁, 단합 이런 거 섞는다고 ""감동"" 코드가 무조건 나오지는 않는다...제발 제대로 된 스포츠 영화 찍어라  코믹영화 출연배우가 나온다고 웃기는 영화라고 착각하는 감독의 패기  평점이 낮네...취향이 반영된건가...엉성한 부분은 있지만 나쁘진 않았음... 한국영화 범죄영화로 이정도면 선전한듯...  히어로물 보고 머리가 멍해지는... 충격인지, 전율인지...전무후무할 히어로물이 아닐까...  장편의 쉐보레 광고 잘 봤습니다  진짜 펑펑 울었네... 슬프고, 구성도 좋고...  심형래라봤다.근데심형래다.그뿐이다.  10점으로는부족하다...평생간직해도조을영화  정말 억지스러운 느낌을 지울 수가 없다.. 먼가짜맞춘듯 눈물이긴 하지만..  엄정화 연기 좋고, 스토리 나쁘지 않고, 질질 끄는게 아니라 포인트가 여러번...  3D로 봤는데...최고였다  임팩트가 약한 듯  구성,스토리,영상,음악,메시지 모두 좋았다. 이런 발상을 하다니..  감동적이긴 한데...부자연스럽게 눈물 짜려고 해서 거부감이...  사랑이 인생의 전부는 아니다. 단조롭다.  엔딩이 갑자기 주식이 아닌 범죄형으로 바뀌어 핀트가 어긋남. 웃기고 재밌는건 확실  진짜알바가있긴있나보네..너무 서구 입맛에 맞춘듯..현대적각색이 아닌 뻥튀기 일색..  노래좋고, 감동있고, 하지만 간혹 과장된 개그와 설정. 어딘가 마니 본듯한 틀.  천녀유혼에 비할 바 못되지만,그래도 사랑의 의미는 충분히 보여줬다  솔로,고독,천재의 광기,그리고 죽음. 하지만 극적인 요소는 음악말고는 없다.  사랑은 언제나 우리에게 감동을 준다. 그 감동을 잘 환타지적 요소로 잘 구성했음  좋은 소재였으나, 그만한 긴장감을 살려내지 못했다.  미국의 대테러 정보수집에 대한 자각을 일깨우기엔 너무 가벼운 킬링타임용 영화  당당한개척자로서의여성,뻔한주제지만 신선했다. 유일한남성등장인물  유치한 발상, 잔인한 내용, 뻔한 스토리, 긴장감 없는 구성  저돌적인 틀깨기,맹목적인 열정만으로는 감동받기 힘들다  달빛처럼 잔잔한 긴장을 타고 가다가 극적으로 쪼여서 눈물이 흐르게 한다.  영화의 극적 요소를 찾기엔 휴머니즘의 임팩트가 너무 약하다. 실망...  음악과 정열적인 그리스의 풍광, 그 외에는 별로던데..  유치뽕짝6점,장르영화9점,나름반전있는스토리8점, 평점은7.5점  배트맨 시리즈 중 최고였다. 각 캐릭터들의 조화..  '사랑'이란 것에서 개연성을 찾으려 하지 않아도 된다면, 찌릿한 감동을 받는다  역시 프랑스영화는 정서가 안맞아 -_- 마지막 십분빼고는...  비, 초원 등의 영상과 배우들의 진정성은 좋으나 다분히 작위적이다.  사랑얘기는 모두 뻔하다. 하지만 그래도 마지막에 눈물이 흘렀다.  여러가지 모티프를 잘 배합한 최고의 영화였다  평점이 너무 낮네...꽤 괜찮았음. 나름대로 메세지도 있고.  오우, 네이버 평점...ㄷㄷㄷ 10점 준 사람 중에 고딩이상은 없겠지 -_- 설마  보는내내긴장감,스릴은최고였다.다만그것을위해너무저돌적이다.좀비까지...ㅋㅋ  삼국지, 조자룡은 단지 인생에 대한 의미를 전달하기 위한 모티프에 불과하다  원샷원킬의 짜릿함...  뻔한스포츠드라마보다는건질게있다.감동도교훈도.편견과의싸움.  사랑에대한감동,가능성과현실에대한성찰도감동  영화를보고잠시멍해졌다. 모든게 용서하고 사랑할 이유가 있다.  이안감독과 제인오스틴, 두사람의 시대를 초월한 예술적 교감  마지막 10분을 빼면 생각없이 봐도 좋은 영화  점수가낮아서기대안하고봤는데,전체적으로잘만든영화  "
"빨리 투를 보고 싶다 하정우 졸멋  들어와! 혼자니?어싱글이야 야ㅡ숨셔숨! 조연들 다 중국인인줄 ㅎㅎㅎ 연기 다들 잘해서 몰입도 안깨지고 좋다가 예정화 나와서 깨짐  재밋게 자알봣다 ㅡ 가볍게 보기 좋가  아이때문에 겨우 봤다,,,,  괴물영화같음 ㅋㅋ 펍콘 날라올줄알았는데 전혀 날아올게 아님  음 딱 b급 영화임 홍보와 남주의 인기덕?  이건 꼭봐야한다ㅡ!!  굿 역시나 졸잼 쿠키까지 다보고 옴  "
그냥 함 봐요  후회는 없어요ㅎ  방금 보고왔어요  롯데 광교아울렛 무대인사도 보고 기분 짱 !!관객들 웃음소리가 계속 들렸어요 재밌어요 ㅎ 권상우 짱  멋짐 !  조우진 쩔어ㅎㆍㅎ 곽gd쩔어ㅎㆍㅎ정우성 깽깽이국수쩔어ㅎㆍㅎ  대박 나길바래요 재밌으니까  김명민씨  담배 피는 장면 넘많아서 보는 내 목이 다 아픔정도ㅜㅜ 담배 너무 피움 ㅜㅜ  박서준 완전 몸 짱♡♡♡영화도 재밌어요  재미있어요  무참히 죽은시민들 생각하니 마음아프네요    다시는전쟁도 이런 끔찍한 일이 일어나지 않길 바래요  배우님들  연기 정말굿굿 입니다  잘봤어요  영화  봐도좋아요 전두번이나봤어요  
킬링 타임용으로 가볍게  보긴 괜찮은것  같아요  잠수함  스토리가  잼있음  낮은  정수 주는 이유를 모르겠네요마지막  한국잠수함 나왔을때 살짝 인위적이긴  했지만 가슴 뭉클했음   소재가 참신하고 볼만한 영화임  밤에보고 잘려고 누우니  조커  얼굴 떠오름 우울증 있는사람 비추  평점이 9점대는 아니지 않나요? 많이줘도 7.8점  줄것같아요  정말  스케일이 틀리네요 평점 한번도 쓴적없는데 올려요  한국인이면 돈주고 봐도 아깝지 않은 영화광주 시민분들께  감사드립니다  시시하당~~~`  넘 감탄 스러워요~~영화라는게 이렇게 많은 생각을 하게끔 하는지 정말 대단하네요~~  
"페이크 다큐 컨셉치고 매우 유치한 초반, 왜 저러나 싶은 좀비영화 후반.  솔직히 내 시간과 돈 너무 아까워서 이 감독 영화 다시 안볼거임. 화가날 정도임. 코로나 시기엔 이런 영화를 보러 극장을 갔다는 사실에 더 짜증남. 몇년안에 본 영화중 최악..진심임..해석 볼 필요도 없이 깊이도 없고 그냥 재.미.가.없.음.  대사도 배우도 연기도 아름다운 영화  결국은 어른들을 위한 만화영화..순수한 내 이름을 잊어버리지 말아야지  싸우는 장면이 웃기면서도 오랜만에 너무 재밌는 영화봄ㅋㅋㅋ고질라가 손을 그렇게 자유롭게 쓰는줄 몰랐네요.  볼만하던데 왤케 평점테러임?  존윅  show Yourself 노래 배경으로 엘사가 진정한 자신을 찾아 달려가는 장면..2번 봤어도 눈물이ㅜㅜ  호아킨 피닉스가 어려운 영화를 끌고 가는데 연기에 어색함이 전혀 없다. 18세 였음 좋았을 것 같다..난 너무 좋았는데 내 옆 학생은 내내 졸더라.  박평식님 너무 수준낮네요ㅎㅎㅎ  감독이 누군지 궁금했고 대사들이 너무 좋았고 엔딩곡은 완벽하고 원빈이라 가능했다.  깔끔한 영화. 열린결말 베드엔딩을 안좋아하지만 받아들일수 밖에 없는 결말. 바퀴벌레는 집주인을 가리지않는다. 봉준호는 을을 꼬집기도하고 쓰다듬기도한다. 냉정해서 좋다.  꼭 보셨음 합니다. 좋은어른은 못되도 나쁜 어른으로 살지맙시다  1편보다 재미있었습니다.  이서진의 한계를 보았다.  숙면을 취할 수 있어요. 동물 안나오고 2시간 동안 말만 함. 최악.  신랑이 영화보다가 우는거 처음봄  택시운전사보다 좋았어요. 신파가 아니라 좋았고 고증을 잘했습니다.  보셔도 후회는 안하실듯.  여기 정말 영화 본 사람들이 쓰는 건가? 이틀전에 봤는데..평점 1,2줄 정도는 아니구요. 기대 안하고 봐서그런지 킬링타임용으로 재밌었어요. 개인적으로..강철비보다는 재밌습니다.  반고흐가 너무 외롭고 순수한 사람이라 가슴 아팠다.  뻔하고 유치하고 다 알 것같은 스토리가 그냥  난 좋았다. 정말 중요한 순간에 난 도망쳐버리고, 어른이 된 지금까지 가지고 있는 약점은 무엇인지.  광주사람으로서..실제 5,18의 잔인함에 훨씬 못미쳐 아쉽긴 했지만...송강호씨의 연기가 영화의 부족함을 채워주는 듯 합니다.  가능하면 사운드 빵빵한 큰 영화관에서 보시길...  재미없을 것 같죠? 재미있습니다..  개인적으로 인터스텔라보다 더 좋았습니다. 새롭고, 신선하고, 재밌고, 진지한 영화입니다. 꼭 보셨으면~  1편보다 화려한 느낌. 키아누 리브스는 여전히 멋있고 영화는 참 재밌다. 보셔도 후회없을 듯 합니다. 3편 빨리 만들어주세요...  음악이 너무너무 좋고..다시봐도 심장 뛰게하는 떠나고 싶어 미춰버리게 만드는 영화..  이게 재밌다고??지루하던데..  재개봉 해주세요...ㅜㅜ다시 나올 수 없을 것만 같은 배우들의 연기...  볼 영화가 없다고 생각하시면. 이걸 보세요. 여운이 많이 남는 영화입니다. 전 디카프리오보다 톰하디의 연기가 기억에 남네요..  이 영화가  재미없다면 같이 안놀거야.  끝까지 몰입하게 됩니다. 탕웨이가 왜 김태용감독을 선택했는지 이해가 됩니다..ㅎㅎ탕웨이의 연기력에 놀랐습니다.  이걸보고 인터스텔라를 보니 뭔가 부족...극장에서 보지 않았으면 땅을 치고 후회했을 영화...  최고의 캐스팅과 최고의 연기력들...이 배우들이 이렇게 다시 연기할 수 있을까...ㅜ  예고편을 참 못만들었어요. 하...3D로 볼걸 후회했어요ㅜㅜ스크린이라도 꼭 큰곳에서 보시길. 정말 재미있습니다.  결국..영화를 영화로만 볼  수 없게 만든건.. 송강호를 비롯한 배우들의 명연기 때문이기도 하네요..송강호의 법정씬은  정말 명장면이었습니다...감히 올해의 영화라고 말해봅니다.  2시간의 상영시간을 짐작하기 어려울정도로 흡입력 있었습니다, 눈물도 많이 흘렸지만 워낙 호흡이 긴 영화라 보고 난 후 힘이 들기도 했어요. 저의 부모님생각에 먹먹해지고,먼 훗날 나의 모습도... 20대에 이 영화를 볼 수 있어 좋았어요.  너는 어느쪽이냐고 묻는말이 얼마나 잔인한지,,윤계상 몸과연기는 왜그렇게 좋은지,,  아몰라진짜최고 러브레터이후로ㅜㅜ  배우들의연기가영화에더몰입하게한거같음,난재밌었어ㅋㅋ역시...........  정진영씨의연산군연기에반함,또보고싶은최고의영화ㅠ  반지의제왕과는비교할수없음재밌긴하지만스토리가뻔한아이들영화  두시간이지루하지않은게신기,정말후회하지않을따뜻한영화!!!!!  조승우역시연기대단!!웃고싶고울고싶다면후회없이말아톤!!  "
권선징악을 바란다면 비추  집에서 아무생각 없이 다운 받아봄 죽은 딸과 쳐맞던 딸이 불쌍하다  마지막 총격씬에선 숨도 못쉬고 봤다..  나름 볼만함 황정민 여전히 연기 잘하네..  내인생 역대 한국 영화중 5번째 손가락 안에드는 영화다..  그냥 그랫다.멋지긴 하더라 이정재.ㄱ  음.. 마지막 서프라이즈가 압권이였다.  아무 생각 없이 봤는데 잼나게 봤다  나도 아는 여자가 있었으면 좋겠다  무난 하다 일상 남녀 연애 이야기  대박 말이 필요없다  최고네.. 지렸다..  그냥저냥 이래저래 잼나게 본거 같다한국의 조폭 영화 +한국의 뻔한 신파가 낳은=뻔하긴 뻔한 영화 였지만 배우들의 연기가 빛으 바랫다  영화는 영화로만 보자 우매한 것들아  그냥 저냥 돈주고 봤으면 침 뱉았을 정도?  두번은 보기 맘 아픈 영호ㅏ..  이런 영화는 세상에 안나오는게 맞다시바 이게 말이 되나  스물때도 그랫지만 그냥 이렇게 가벼운 개그코드가 좋더라  김향기의 연기 변신은 정말 박수받아 마땅하다  이성제의 카리스마 강성진의 껄렁거림 유지태의 광끼 유유오서의 무대포 만약 이 4가지중 하나만 잘 살렸어도 이렇게 망하진 않았을듯  먹먹하네 애초에 류가 사기를 먹지 않았더라면 유괴만 하지 않았더라도 아니 그전에 누나가 건강 했더라면 아니 그전부터 류의 귀가 들렸더라면..안타까웠다  조한선은 우째 찍는가 마다 이렇지 작품 보는 눈쫌 키워  호불호가 갈리긴 하겠지만 난 재밌게 봤고 정배우를 오랜만에 봐러 좋았다  20년전쯤 삼촌이랑 삼촌 집에서 비디오로 본 영화 지금봐도 그다지 옛날 영화 같지 않다  오랜만에 다운 받아보는데 꿈잼  올해 34살 기본 베이스랑은 조금 달랐지만 브로리를 재 해석한 부분에 박수를 보낸다  내용 흐름이 미끄럽지 못했지만 다운받아봐서 볼만은 했다  생각보다 반전없는 결말에 힘은 빠졌지만 잘본거 같다  역시 조진웅 유해진!!  해피엔딩이라서 좋았다  블랙 코미디의 정석 수작이다  오랜만에 스크린에 복귀해서.이렇게 좋은 작품으로 볼수 있었던 이나영님에게 박수와 따봉을 보낸다  글쎄.. 마무리도 찝찝하고 음.. 조금더 매끄럽게 만들었다면 좋았을텐데 영화 내용 단 두줄로 스포가능하다 일회성 드라마 급  마지막 장면은 평생은 아니어도 머리속에 오래동안 남을꺼 같다  오늘 영화관에서 봤는데 완전 원작 파괴 수준이네 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 꼬아 버릴지는 상상도 못함 ㅋㅋㅋㅋ뭐 이런것도 나쁘진 않지 괜찮았다  독전이나 마녀도 충분히 훌륭하지만 학생들이 많이 봤으면 하는 영화  이정도면 아주 훌륭하다  볼만하다 가슴 벌렁 까서 놀라기도 했지만 이영화 등급은 18세여야 한다  다운 받아서 봄.이거 후속작이 나오면 삼촌이 아빠될판ㅋ어거지 감동 신파야 신물나도록 봐와서 뭐 그냥 그냥 시간 때우기 용으론 괜찮은거 같음  아따 노래 잘부른다..  킬링타임 그이상도 그이하도 아님  개인적으로 영화관에서 본 유치하게 무서운 곤지암 보다는 다운 받아서 본 유치하지만 편안하게 볼수 있었던 이영화가 낫더라  하도 무섭다해서 봤는데 이게 무서운건가차라리 현장 출근해서 시달리는게 더 스릴 넘치고 박진감 남친다  이병헌 연기 돌았다 진짜  원작이 없었더라면 충분히 수작인데  별건 없는데 뭔가 있게 잘 만들었네따뜻한 커피처럼 깊이가 있는 영화 같다  아따 윤계상이 연기 잘한다~  개인의 취향이 겠지만 사회생활 하면서 학창시절 향수도느낄수 있고 뭔가가 통쾌한 영화였다  정말 골때린다 골때려도 이렇게 골때릴수가 없다 최고닼ㅋ그긐ㅋㅋㅋㅋ  파수꾼 보단 가볍지만 바람 보다 무거운 영화  심플해 보이지만 단순하지 않은 남자의 질풍노도의 시기를 그린 영화 박수를 아니칠수 없었다  오래된 영화지만 사진만 봐도 뜨겁다  참 오래된 영화다 당시 비디오 나왔을때가 중1때였을텐데삼촌이랑 누워서 보던게 생각 난다 아련하네  허구가 아니라 진실 그 만행들은 다 밝혀 져야한다  난잡하 난잡해 아수라보다 더 난잡해 피비린내 나는 영화다  뭐 믿고 보는 류배우 아닌가 재미있게 잘봤다  걍 심심해서 유튜브 보다가 정경호 검색해서 봤다연제욱이나 정경호 연기 잘하더라 조진웅은 쫌 뭐랄까 선생님역이나 군인역이 더낫지 않았을깤ㅋㅋ  차태현도 말할것 없지만 오달수도 그 못지않게 빛난 영화라 생각한다 말미 쯤에 차태현이 울면서 눈 안보인다고 울때 제대로 어필하겠다며 안아주던 모습 명장면이었던거 같다  류승범과 조진웅의 조합 나쁘지 않았다비오는 날에 잔잔한 멜로디 같은 영화다  오랜만에 담백한 영화를 봐서 좋았던거 같다  영화가 끝남과 동시에 밀려오는 이찝찝함이란..누구가 죽고 살아가도 부조리한 세상은 바뀌지 않겠지..  감히 매길수가 없습니다  집으로 라는 영화와 같이 평가를 내리기 힘든 따뜻한 감성이 담긴 영화인거 같습니다  조승우 연기 잘하지근데이병헌 눈빛에 묻힘  이런 결말일지 상상도 못했다  이 영화 나온지 벌써 10년이 다되가는구나.잔잔하고 잔잔해서 가끔 생각나는 영화  조인성은과 정우성 멋지더라.류준열 솔직히 연기 하는거 첨 봤는데 잘하던거 같다.  쉬는날 다운 받아봐서 봄.악인은 다 디지는게 답이란걸 보여준 영화 인듯.정말 할게 없엇는데 그나마 빠른 전개에 8점 준다.  덕화 형이랑 윤발이형 감떨어졌네 감떨어 졌어 우째 이런 영화를 찍었노 걍 가족 영화임  난해하다. 해석을 보기 전까지 결말의 반전 이해 못함. 조금 쉽게 풀어나가도 괜찮았을꺼 같은데.. 별생각 별 기대 안하고 봤는데 나름 만족한다.  여운이 남는다 마지막 김인권 모습이 아른 거린다  현실적 이다 솔직한 영화라 좋았던거 같다  여자들은 보기 불편할만한 영화다 뭐 혼자 짱박혀서 컴퓨터로 다운 받아보면 모를까 이도저도 아니고 연산군 OOO기 만든 영화  보기전엔 그냥 뻔할꺼다 억지 눈물이나 나오겠지 했는데후반부 반전 정말 대박 이다짱ㅜ  나름 블랙 코미디 요소도 있고 배우들 연기도 뭐 그럭저럭이 였으나 계속해서 내용은 산으로 가고 되게 기대 했는데 되게 실망 스러웠다 영화 분위기나 좋은 요소를 제대로 못살린 영화  아담샌들러가 나오는 영환 19금 가족 영화다 쵝오  공포영화를 보다가 사운드가 아닌 멘붕와서 눈동자가 흔들린적은 처음 진짜 잘 만들었다 대박  요즘처럼 퇴패적인 문화나 영화가 판치는 시대에 간만에 뻔하고  유치하지만 순수한 영화를 본거 같아 좋았다  확실히 원작보다 디테일도 떨어지고 전해지는 감동이 와 닿진 않았다. 강풀 작가님 마지막에 깨알같이 카메오로 나오셔서 평점 3점..ㅋㅋ  영화는 끝났다만 꼬인 족보는 어쩌나..;;  글쎄.. 너무 야한거 아닌가.. 너무 배드신에만 올인한 졸작같다..  너무 야하다.  태희는 영화 찍지 말길 바랫어. 하지만 기대 한다.  장진. 정재영. 정준호. three.j~ 최고의 조합..!!  애가 어른이라니.. 징그럽지만 나름 볼만했음.  초반부에는.. 뭔가 했고 중반부에는 의아했고.. 후반부에는벙해 졌다..  잘 본 영화 결말은 조금 잔인.  4차원 드라마..그래도 재미있었다..  남자 안에 갇혀 살던 여자의 이야기를 코메디로 승화 시킨 영화.  기대 안하고 보면 볼만한 영화..  난 잼나게 봤는데..  드디어 나올라나..  서글퍼서 재밋던 드라마..  
"박신혜 예쁘다 응 그게 다임  대존잼 올해 최고의 영화다  어벥ㅅ 극핝ㅇ보다 더ㅠ잼있었다.  유일한 단점이 애매한 제목근데 소화기로 손잡이 부수면 되잖아  대사 맛이 수원왕갈비통닭맛이다 먹어본 적은 없지만 느껴진다 그 통닭맛  모시던 분이 우연한 일로 97,8년에 달러가 많았는데 IMF 가 터져서 참 좋았다 이야기를 자주 했었다.  IMF에 대한 직접적인 경험이 없어 그런가보다 했는데 영화를 보니 그분에게 IMF 이런거였구나 싶었다  이병헌은 참 배역을 잘고른다  제깟놈이 어찌 신님의 일화를 평하겠나이까 별 열개 바치오니 거두어 주시옵소서  와 무섭다 무서워 가리봉 근처에도 가지말아야지  무거운 짐하나씩 받아들고 나온 듯하다.   녹색 택시 여러대가 달릴 때는 이탈리안잡을 연상케했다  '킬링타임영화' 역할을 잘 수행해냄  데드풀?데드풀?데드풀?  이성민 아저씨 자꾸 사람을 실망시킨다  솔직히 난 중간에 좀 잤다  피곤하기도 했지만  졸음 참아가며 볼 종도는 아니라서.  대머리들 연기야 매편 똑같고 빡빡이가 하드캐리 함  진지한건줄 알았는데 웃김  최근들어 제일 재미있게 봤다  진짜 재미  요즘 특상급활어로 매운탕 끓이는 감독 많던데 다행히 사시미로 줌  홍콩가고싶다ㅡㅡㅡㅡ  평소에는 내가 전문입네 내짬밥이 어쩌네 거들먹거리다 일터지면 아무 것도 못하는 무능한 생퀴들  예고편만 봐도 재밌을거 같아요 친구가 시사회 갔다 와서 극찬하던데ㅎㅎ  박. 찬. 욱. ㅇㅈ ㅇㅈ ㅇㅈ  캡틴 아메리카 밥맛이야  괜히 더빙봤어 ㅠ vod나오면 또봐야지  원작에는 못미치지만 나름  베트남에 갔더니 다금바리를 튀겨서 주더라  그런 느낌 재료가 아깝다  야 왜 별이 열개밖에 없냐  난 괜찮던데?  그림밖에 볼거없단 얘기 있는데  그림 이만큼 뽑는것도 재주다  앵글로 많은 이야기를하는 영화  서른넘은 나도 재미있더라  "
"마블은 이제 나에겐 END.  DC는 잭스나감독만이 살길인가?  류감독의 짜임새 있는 연출!  나타샤의 유종의 미가 아쉽구먀  자주 먹어서,이젠 질려버린 미국뷔페  재난이라는 국거리와 가족애란 양념이 잘가미됨  분위기 중반까지 잘끌고 가다가..  Merry Christmas!  암울한 현대사 스토리와 파국으로 치닫는 연기ㅡ한국판 정치스릴러  스타워즈를 다시 볼수 있어서 4.9점,답이 보이지 않는 스토리의 똥기대0.1점  이병헌 1점,순옥이 1점  사골 우려내는것은 국밥만 하는걸로!  영화가 미친건지,내가 미친건지,소름끼치도록 현실적이다  존윅의 칼사위?글쎄다..  보편적인 인간의 자화상을 비틀다  완벽한 유종의 미! 삼천번 응원한다!  소재고갈! 절치부심이 필요한 이정범감독  브랜드는 나이키인데,제품은 짝퉁처럼 만들었다.  꺼져가는 한국 오컬트장르 불씨를 살리다!  1편으로 끝맺음이 나을것같은데..  글래스로 가기위한,, 스플릿,언브레이커블!  제임스완! 놀란감독이 될수있을까?  이두삼의 뽕스토리!극의 흐름은 원만하나,큰 임팩트는 없다  이건 뭐 사골도 아니고,너무 우려 먹었네  첩보물을 가장한 브로맨스!  더이상 우러 나올께 없나보다  마블시리즈에 너무 익숙해져버린건 아닐까?  독특하네요!박훈정감독은 헐.키.생의 최민수!?자기껄로 만들수만 있다면 이것도 능력이다.  색다른 한국범죄영화,단 어디서 본듯한 클리셰 스토리!  제다이없는 스타워즈라, 밋밋하다!  럭셔리  최상급 전주비빔밤!  esse quam videri - 허울보다는 내실이 중요하다  인피니트를 가기위한 징검다리,그러나 다리가 튼튼하지 못하다  스타워즈의 기대와 희망은 루카스감독이 돌아오지 않는한 없다고본다.  그 다음편을 위한 무난한 전개,딱 거기까지만,담편을 기대해본다  볼거리만 풍족,스토리의 개연성은 부족  이것도 저것도 아닌 어디서 본듯한 장면들  격동의시대 두외부인과 광주사람들의 우정 잘봤습니다  한국사람이니깐 한국꺼 찾아야죠,그래도 냉정할건 냉정합시다.이러면 스크린쿼터 아무 의미없습니다  피튀기는 스크린을 눈물로 씻어냈네요,간만에 안구정화했네요  김감독님 뭐가 그리 급했는지요,조금만 더 다듬지  팅커 테일러 솔저 스파이,냄시가 난다.  영화는 현실을 모티브로 만든다.마음이 아프다  이영화는 이것도 저것도 암것도 아니다.  롤랜드감독 영화 새로운게없는 그저그런  스토리가 바닥이 난건지,연출이 부족한건지..  대단한 나홍진감독,준비 잘해서 만든 웰메이드  쌍제이감독도 사람이다.다음편에서 만회하길!  비트,태양은없다 를 워낙 좋아한 저로써는 새로운걸 기대했으나..  개인적으로 오히려 진부하지않는,뒤를 되돌아보는 그런 영화였음.  솔직히 평점이 낮네요.아무리 알바들이 있다지만,,요즘들어 작품성 높은 영화네요.  웬만해선 안쓰는데,아쉬움이 많은 유하 감독 작품  이런영화를 볼때마다 다양한 영화를 접하고싶다.  매튜 매커너히!굿!!  대중성보단 변화를 주고싶어하는 나홍진표 한국영화에 한표ㅋ  잘만들긴했으나,아무리 영화라하지만 유치했다  당신의 도전에 한표던집니다~  한국고어물치곤 괜찮았으나,다수를 이해시킬수 있을지..  이렇게 사랑하고 싶게 만든 영화  그나마 다음보단 이버수준이  더 나은데~유주얼이랑 식스센스랑 견주워도 손색이 없다  조연에 `아이언맨`토니스타크(로버트 다우니주니어)가 있어 머람  짜임새는 조금 맞진않았지만 역시 공수창감독 대단합니다.  어떤이는 우리마음을 변화시킨다  괜찮았다~대니보일 평점이 낮아서10  원스어폰어타임인아메리카에서부터 드니로님의 연기에매료됐다.이영화도 마찬가지다  에드 세디윅역을 잘해냈다~시에나 밀러 진짜그녀를 보는것 같았다  `살파랑`때 부터 그에게 매료됐다,이 영화도 역시다~긋  첩보영화의 진수를 보여줬다 해도 과언이 아니다~진짜다.긋  내용전체가 어느영화보다 디테일했다  "
80년 광주의 참극을 있는 그대로 잘 느낄 수 있었습니다.  개인적으로 좀 아쉽네요.  참신한 시도 좋았습니다. 3번봤네요  대한민국의 언론은 죽었다. 그리고 그 언론을 장악하고  자신들의 이권을 지키기 위해서 혹은 자신들의 치부를 감추기 위해서 대중들에게 그릇된 정보를 제공하는 소위 대한민국을 이끌어가는 양반들...  천벌 받을 거다..  인간이기를 포기한 족속들이다.  
"홈커밍보다 후퇴한 스파이더맨. 언제나 평범한 삶과 히어로의 삶에 고민한다. 언제까지 성장만 할 것인지? 3에서 새로운 모습을 기대하겠다.  스파이더맨의 영웅으로서 고뇌와 결단을 보여준 영화. 그는 어린 소년의 한낱 영웅심리로 움직인 것이 아닌, 이미 완성된 영웅이었다.  전개가 괜찮았다. 깔끔한 영화.  그냥 외노자들의 일기장을 영화로 표현한듯 난잡하다. 어쩌면 감독은 외노자를 엄청 싫어하는 사람일지도?  전체적으로 웃긴요소들이 많았고, 딸이 중간중간 감동을 주는 것도 굉장히 좋았습니다. 다만 주인공 일당 띄워주기로 국정원 사람들이 호구로 표현된것 같아 아쉽습니다.  가볍게 볼 코미디 영화를 원한다면 추천한다. 다만 너무 가벼울 수도 있다.  복수심 혹은 억울함에 사람들을 괴롭히는 일반적인 호러영화와 달리 독특한 방식에 플러스 점수를 주고싶다. 이후 나오는 개연성과 스토리상의 의문점들이 아쉬웠으나 크게 거슬리는 것은 아니었다.공포영화는 점수 잘주기가 쉽지 않은데 생각보다 굉장히 만족스러웠기에 8점을 주겠다.  몰입감 하나로 이 영화를 표현할 수 있을 것이다. 특별히 재밌거나, 액션이 화려한 것도 아닌데 몰입감이 굉장히 뛰어나다. 자동차에 문외한인 관객들도 포드2세가 돼지로 변했을 때부터 영화에 빠져들게 될 것이다. 작품성은 인정하나, 스토리가 단조롭고 한 인물만을 너무 조명하여 주변사람들을 바보로 만든 것과 더불어 가볍게 즐기기엔 어려워 내 취향이 아니므로 7점을 준다.  영화를 보기 전에는 단순히 제국주의를 비판하는 영화인줄 알았다. 영화에서 진짜 말하고 싶은 것은 각 나라의 제국주의를 비판하는 것도, 정치적 이유로 철수를 명하는 교회를 비판하는 것도 아닌 당시 사회적 약자였던 과라니 족에게 사랑과 복음을 전하고 그들을 위해 목숨을 바쳤던 선교사들의 사랑이 산자의 기억속에 남을 것이라는 점이다.  영화에 등장하던 노래들이 굉장히 좋았다. 영상미 또한 좋았다. 다만 스토리구성 등 등장인물의 행동들이 성인이 보기엔 다소 유치하다 느꼈으며, 영화 내에서 설명이 다소 부족하고 결말도 좀 아쉬웠다. 난 뮤지컬 영화나 중간에 노래가 나오는 영화들을 굉장히 좋아하므로 겨울왕국2도 감안하여 점수를 높게 주었다.  세상의 모든 것은 기득권 위주로 돌아간다. 그들을 저지할 방법은 같이 더러워지거나 판을 엎는 것 뿐이다. 결국 우리들의 민주주의또한 허상에 불과하다.  자신의 자산 보유량에따라 느끼는 것이 다를 영화다. 칸 영화제에서 기립박수를 받을만 하다.  우리는 조커를 이해한다고 말한다. 그것은 우리가 조커의 탄생 과정을 보았기 때문이다. 결국 조커는 단순 연쇄살인범일 뿐이며, 악을 결집하는 우두머리로서 우리 사회의 혼란을 막기 위해 배제해야한다.  도입부의 전개부터 마음에 안들었다. 세 곳의 장면 전환이 급격하고, 별다른 설명이 없이 진행하였기에 너무 산만했다. 또한 사람이 영화를 보면 대개 흐름을 읽으면서 이제 이런 장면이 진행되겠다 생각하는게 있는데, 너무 뜬금없는 것이 많이 등장했다. 예를들어, 설경구가 회사에서 밀려나는 장면이 있었고, 그 후 조진웅을 만나는 장면에서 다시 회사에 복귀하는 장면을 예상했었는데 하는건 소소한 버킷리스트 같은 것들. 그러면 그게 꼭 조진웅일 필요가 있었을까. 영화의 주제도 이해할 수 없었고, 단순 코미디라고 하기엔 웃긴 장면이 없었다. 영화 포스터도 보면 조진웅과 설경구의 케미라고 강조하는데 둘의 케미가 거의 없었다고 해도 과언이 아니다. 설경구가 휠체어에 타고있다보니 그 움직임이 정적이라서, 케미를 보여 줄 수 있는것도 제한적인 것이 한몫했다. 제일 이해가 안되는 장면은 보스가 살려서 보내주니 둘이 한번 마주보고 조폭에게 마지막 인사하는 장면. 무슨 조폭의 의리? 사나이의 의리를 강조한 영화같았다. 영화 내내 그런 흐름을 보여줬다면 어색하지 않았겠지만 후반부에 뜬금없이 등장하다보니 이건뭐 답도없었고, 눈뜨고 보기 힘들정도였다.  올해 본 영화중 제일 최악이었고, 중간에 나갈 생각까지 했었다. 영화가 너무 산만하고, 전개가 이해가 안되며, 심지어 웃기지까지 않으니 보다가 머리가 아팠다. 다만 이것을 다큐의 느낌으로 본다면 4점까지는 줄만하다. 다리가 불편해서 이동이 불편한 장애인. 그런 장애인이 죽기 2개월전까지 용기가 없어서 하고싶어도 실천하지 못했던 것을 막살다가 온 한 사람이 와서 도와준다. 그 과정에서 여전히 장애인이 사회에 적응하기가 힘들다는 것이 보인다. 클럽에 휠체어를 끌고 갈때 모두가 신기하게 보는 것처럼. 장애인의 사회 합류에 대해 장애인 관계자 뿐만 아니라 우리 모두의 시선이 조금더 바뀔 필요가 있다고 생각했다. 따라서 오락영화의 요소 0점에 다큐적인 요소 4점을 더해서 2점을 주었다.  쟈스민의 노래 부분이 좋았다.  초반에는 집중이 안됬다. 내용도 1편과 이어지는 부분이었기 때문이다.  그래도 이야기가 전개될수록 몰입하게되고  특히 혜원맥의 요소가 코미디적 요소를 잘 살린것 같다.  기대가 컸던 것일까. 생각보다는 별로였다.  이광수가 재밌다고는 했는데 그닥 나와는 개그코드가 맞지않았던 것 같다. 그래도 볼만했고, 어머니도 재밌다고 하셔서 나쁘지는 않았다.  우리나라 헌법 1조 2항에  '대한민국 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.'라고 명시되어있다. 그러나 지금도 권력은 기득권층들에게 있으며, 이러한 승리는 누군가의 희생이 전제된다는 조건이 변하지 않았다는 것에 굉장히 불편하다.  영화 제목인 염력답게 염력을 통해 재밌는 일을 벌일줄 알았는데 알고보니 염력은 그저 어그로일뿐. 코미디를 빙자한 사회 문제를 담고있다. 문제는 웃기지도 않았다는 것.  거기에다 개연성에 문제도 있었어 보기 불편했다.  김민과 서필, 여주의 케미가 보기 좋았고 여주의 기억이 돌아오면서 슬픈 감정선도 잘 유지되었다. 다만 무리한 괴마의 설정이 옛날 소림영화 보는줄 알았으며 조잡한 cg도 별로였다.  영화처럼 내부고발에 성공하더라도 주인공은 어느 직장에 취직할수 있을까? 당연히 있을 정부의 지원은 충분할까? 어쩌면 이 영화는 방심은 금물이란 교훈을 생각하게 해줄지 모른다. 자신이 악당이라면 영화 속 뚱땡이같은 실수는 하지 말아야할것이다.  지루한 부분도 있었으나 그것을 중간중간 나오는 코미디로 환기시켰다. 지옥의 장면들도 장대하게 표현함이 좋았다. 영화보면서 다섯번이나 운것도 처음이고 관람객들이 그렇게나 훌쩍이는 소리가 많이났던것도 처음이었다. 충분히 만족할 영화다.  두 신하가  충심을 가지고 각기 다른 방식으로 왕에게 조언하지만, 왕은 결단하지 못하고 무능한 신하의 말에 귀기울이며 자신의 목숨만 보전하려고 한다. 이것은 전형적인 망국의 모습이다.  전형적인 악당이 승승장구하다가 주인공에게 털리는 영화로 볼 수 있다. 조선족 셋이 칼들었다고 다른 넘들이 다 털리는 모습이나 굳이 위험하게 허세부리고 있는 모습은 왜그럴까 의문이었다. 그리고 역시 마동석의 그 든든함은. 부산행부터 이어져온것일까.  예고편보고 추측한 바, 설경구가 김남길과 치열하게 싸우는것을 예상하고 갔건만 설경구는 자신의 기억과 싸울 뿐이다. 김남길의 연기가 나쁜것은 아니었으나  설경구와 치열하다는 느낌은 받지 못했다. 따라서  영화가 지루해지는 면이  아쉬웠다.  때론 위험하고 때론 감동적인 상황에서도 웃음을 유발하는 코미디 영화로서의 좋은 모습을 보여주었다. 다만  두 주인공의 케미는 좋았으나 그것을 제외한 웃음을 유발하려는 요소들이 호불호가 갈릴만했다.  소름끼치는 공포를 바라고 갔건만 고구마를 먹은듯한 답답한 전개였다.  공포물의 한계를 고려하여 후하게 6점 준다.  한번쯤 봐야할 영화라 생각한다. 후반부에 택시들이 나타난건 굉장히 아쉽다. 영화의 맥을 끊어버렸다.  강하늘과 박서준의 캐미가 좋았다. 다만 마냥 웃기에는 영화가 무게있는 내용이었고 어느 영화나 여성이 피해자로서 당연시 되는 모습과 그것이 실제 현실인것에 불편함을 느꼈다.  하... 꼬맹인 존나 헤드셋끼고 돌아다니고, 아버지 말씀 듣지도 않고, 한놈은 칼들고 설치고, 마지막은 막판 억지감동.  ㄹㅇ 암걸리겠어. 하지만 소재가 참신하고 연기도 나쁘지않았고 나름 의미있어서 4점줌.  오랜만에 본 제대로 된 영화다.  깔 부분 없고 지루한 적도 없으며 끝났을때 기분좋은 여운만 남았다  "
대단했습니다! 철학도 있고 용기도 대단함.  현실who애 참실망...  재밌게 잘 봤습니다. 개인적으로 전쟁용어가 낯설어서 준비하고 다시 보고싶은 영화였습니다~  겨울왕국 보다 재밌음. 포드vs는 워낙 팬이라  Ferrari 조사해보게 만든 영화Ford는 안찾아봄  겨울왕국 2 보고 열받아서 왔다  성삼문.. 육신전.. 성종...  보길 잘 했다는 생각 했습니다. 영화관 갈때마다 추워하는데 이번엔 발이 좀 시려웠습니다. 핫팩 생각이ㅋㅋ  재미있었습니다~ 신기하기도 하고  되내기가 무서운 과거도 있겠지만 반드시 반성하고 가야한다고 생각합니다  갠적으로 제 취향은 아녓습니다  한번 더 볼뻔 했습니다만  몇OO 전에도 수고 많으셨던듯 합니다. 감사합니다 ~  다들 경각심을 갖을 필요가 있으니 꼭 보길 바람  엄청난데~ 그냥 그럴줄 알았더니  그렇게 재미있진 않았어요  나쁘지 않았지만 평점이 지나치게 높은건 아니었는지  김남길의 연기와 대사가 기억에 남습니다  수고들 하셨습니다. 그 뜻을 쉬이 여기지 않겠습니다.  아주 심플하고 재밌고 씁쓸하고  잘 봤습니다^^ 저도 앞으론 감독 보고 영화봐야겠습니다^^  광산부 장관 인상적이었습니다^^  
송강호송강호송강호송강호ㅠㅠ  짱짱짱짱잉ㅇ아잉ㅇ아오오  김옥빈이너무이쁘다 피로시작해서피로끝나는영화  김수현엉덩이빼고노잼  
"김윤석님은 그냥 외교관 대사 그 자체 ㅋㅋ 어쩜 그리 자연스럽게 하시는지!!!  영화가 너무 루즈하고 산만했다 개연성도 없고  케이블로 처음 봤던 전우치 연기도 좋고 내용도 이정도면 훌륭했어서 점수 줍니다  많은 전쟁영화를 봤지만, 1917은 너무 획기적이고 지루할법한 내용이 영상미로 다 덮어버린 느낌. 천재같다.  하정우와 이병헌 아니었으면 이 영화 못 살았을듯  상상이라고는 하지만 너무 절절하고 애틋한 세종을 연기한 한석규와 최민식의 연기는 단연 최고  룻거 하우어의 별세로 다시 찾은 영화 정말 재미있고 신비롭던 영화였어요 고인의명복을빕니다  곱씹게 되는 영화. 탄탄한 구성  우리말 녹음으로 봤어요. 모든 배우들 싱크로율 너무 좋았어요. 근데 영화내내  롯*월드 신드바드모험을  기분이 드네요 ㅎ 담에는  자막으로 봐야겠어요  정말 어벤져스 최고! 영원한 어벤져스~  정말 신선했어요 연기들도 좋고  보디가드를 다시 보고 싶어진다 그리운 그녀의 목소리  정말 감동적인 영화. 몇번을봐도 눈물이 주르륵  반드시 봐야할 영화!!  강추다 연기 코믹 모두 잡은 영화  꼭봐야할영화 흥행이 되어야할 영화  광주민주화운동과 택시운전사의 균형을 유지하며  영화를 완성. 그래서 다소 심심한감도 있지만, 너무 마음아픈 영화. 꼭 봐야할 영화. 정말 류준열처럼 그럼 대학생들이 얼마나 많앗을까. 그때 윗선 군인들 다 잘살고 있나 화가난다  기대치를 너무 높여가서 실망이 컸지만, 시나리오는 알차다. 연기도 좋고, 재미도 있었고, 유해진이 진짜 연기잘하는거 십분느끼고왔다.  몰입도 100% 이게 실제 상황일까봐 무섭다.권선징악 같은거 기대말라는 충고를듣고봐서인지 킬링타임용처럼 감상.  엑스맨시리즈 다봤는데, 내가 올드해서 그런가 장르가드라마인가란 생각이들었네요.퀵실버빼고 새로운캐릭터들 안습..미스틱이 프로페서쪽인것도 좀..제니퍼로렌스 주연만들어서 그런듯..  진짜잘만든영화.연기자들 모두 최고  강추임. 시간가는줄모르고.독립운동가들에대한 예우도 없는 우리나라가원망스러움  진짜 이번시리즈가 터미네이터 1,2 를 이어주는거 같다. 최고!!  진실은 반드시 알려져야한다  정말 재밌게 봤던 스릴러  개봉도 전에 이렇게 평점 낮은 영화라니 너무 뻔한 수작보인다. 이영화 진심 최고임. 아침만해도 5.9점이 개봉이후 높아지고 있다. 이게 맞는건다.꼭 보시길  평소에 관상에 관심이 많아서 유쾌하게 봤습니다.역사와 접목하니 더 실감났고요. 역시 주조연들 연기가 정말 최고였어요.  집중력 최고..진전 우리나라감독이 만든건가 싶었음.  매력적인 영화야~~!!  러브스토리좋아하면 강추비주얼지상주의면 강추아니면 그냥 티비에서할때봐도될듯두커플이 이쁘긴이쁘네요  뭐랄까 전체적으로 호박감자양파넣고 된장찌개끊였는데 된장을 안넣은 맛이랄까..뭔가 아쉽다  시리즈의 완벽한 개연성과 시나리오 강추! 액션만원한다면 안보는게낫다  마지막장면에서 극장안사람들이 자리에서 앉아 엔딩곡을 함께들음  최고의 드라마!!!  분노스럽지만, 이 영화가 나와서 다행이다.  숨이 느껴지는 영화..연출과 연기력이 이영화를 기억나게 한다..  나의 인생도 되돌아보게됩니다.잔잔하면서도 웃기고 결국 미소 짓게 되는 영화  정말 기대안하고 가서 그런지 재밌게 봤어요...  트랜스포머3장르가 삼류코미디드라마같다 속도감도없고OST도뜬금없고설득력제로  난 진짜재밌게봤다 짜임새있고 진짜화려하고 시리즈이해팍팍  결말을 몰랐기에 런닝타임이 길다는 생각은 못했고,연기력은 역시쵝오!  빠른전개와 등장인물들의 탄탄한 연기력들이 빛난다.그래서더 원빈멋져  리메이크라고 말하지말고, 그냥 블랙코미디 하녀가 나을듯...  정말 너무 재밌던 영화.. 하나하나공감가는 주옥같은 영화였음.  정말 봐도봐도 질리지 않는 이유는 뭘까!!!  생각보다 너무 괜찮았던 영화... 감독의 시나리오와 배우들의 연기에 찬사를...  뮤지컬로 못본 한을 풀다! 그리고 완전 감동 천배!!  완벽한 시나리오에 박수를 보내고 싶다.. 잭니콜슨을 넘는 히스레저 안타깝다  오 ~ 정말 최고의 액션! 스토리도 탄탄! 맘에 들어!!!  짐캐리가 아니였다면 90% 부족햇을영화.. 정말 최고!!!  홀리헌터의 깜찍함과 방송가의 생생한 모습이 볼만했던 영화  그 시절에 볼때는 완전 스릴러였다..정말 최고~  아직도 잊혀지지 않는 톰크루즈와 잭니콜슨의 법정에서의 연기~ 짱  마지막 반전이 정말 충격이었던 영화 ㅋㅋ 정말 재미있었는데..  마지막에 긴 여운... 꼭 여성감독이 만든영화같은 느낌  화려함과 정교함에 눈을 뗄 수 없었고, 비극에 슬프다.  사전정보없이 보면 더할나위없이 좋은 영화  차분하면서도 완벽해보이는  CG와 독특한 소재.. 재밌다 ㅋ  초반엔 진짜 쏙 빨아들이더니 마무리가 참...아쉽당  시나리오는 뭐 그럭저럭 ㅡㅡ 하지만 CG는 최고!재밌었다.  애니라고 애들영화라고 생각하면 오산! 잔잔한 감동이 느껴졌음  난 이런 SF액션 좋아하는데 오마이갓..정말 너무 실망했당.  말도 안되는건 당연하지만, 그래도 쉴새없는 액션엔 박수를  한글제목때문에 영화반은 망친거 같다.  정말 한시도 눈을 뗄 수없었던 영화.  정말 재밌게 봤던 영화.. 탄탄한 스토리가 좋았다.  유괴에 관한 ... 빈수레가 요란한 영화같다.  스토리가 그래도 짜임새있고, 정교하게 제작된 것에 므흣하다  "
정말 좋은 배우들이 나와서 엄청 기대했던 영화지만 기대가 너무 컸던 것일 까요 정말로 실망 했습니다.  올해 가장 재밌게 본 영화 입니다.!  제가 생각했던 내용과는 많이 달랐지만 재밌게 봤습니다!  마블영화 중에 가장 코믹했던 영화네요!  정말 재밌게 봤습니다 감사합니다  
영화 돈 구매하고 극장 들어가 한참을 보는데 이 영화였다. 류준렬이 안나와 당황했지만 염정화의 엄청난 연기력에 그대로 앉아 끝까지 보고 나왔다. 황당하긴 했다 ㅋㅋ  지루했다. 옆에 양쪽이 코골고 자기도. 지옥도 2개 나오고 두개중 하난 증인이 죽어 끝나고. 나머지 신 얘기가 길어 영화가 이끌어지지 않아 별루. 기억에 남는건 마동석 경제강의. 그거하난 일깨워 주려고 그런듯 ㅋ  외국인 기자분. 광주 시민분들. 정말 고생하셨고 감사하고 또 죄송한 마음이 드는 영화입니다. 그분들 아니었다면 댓글에 정부 및 정치인 욕이나 할 수 있었겠습니까? 무고한 광주 시민분들을 사살한 장본인도 피를 흘리게 한 댓가를 대대손손 피로서 받고가길.  절대로 잊지 않겠습니다. 살아돌아 와주셔서 감사합니다. 우리를 위해 희생하셔서 미안합니다. 우리를 위해 온몸을 던져주신 군인 분들게 미안하고 감사드리고 절대로 잊지 않겠습니다. 그시간 당신들을 등진 분들드요.  기대가 커서였나? Part1이라 그런가? 좀 졸렸다. 다시 Part2를 기대해 봅니다  
재미있게봤습니다~ 그냥뭐  영화가끝나고도계속여운이남는. . 생각이나는그런. .  글쎄. . . 뭐라. . . 그냥. . 뭐  뭔가찡한기분으로계속봤음 눈물이쫌나더군요  진짜재밋었음 순간순간웃기는게많음  숙연해지는영화입니다  
"댓글 알바생들 한테 속았네 뻔한 스토리 예상되는 전개 정말 재미없어서 졸다가 나옴....  따따따 신호 머릿속에 맴도네...  금감원이 대단한 기관처럼 보이지만 속 빈 강정이라는 걸 보여준 영화....  자연스럽게 엔드게임에 녹아들도록 스토리가 이어졌고 마블영화 최초의 등장이지만 캐릭터가 어색하지 않았다. 우리는 이제 엔드게임을 기다리면 된다....( 영화에 개인적인 정치성향은 개입시키지 맙시다. )  영화보다는 코미디빅리그 보러 간다고 생각하고 들어가서 한 바탕 웃었습니다. 내용적인 면을 기대하고 들어가기에는 아쉽지만, 웃을 생각에 보기에는 좋네요. 어린이보다는 어른에 맞춰진 유머코드로 가족끼리 가면 아이들은 시큰둥해 할 수도 있을 것 같아요.  중간에 스토리가 뻔히 보히는 부분도 있었지만 전체적인 구성과 전개가 재밌었어요. 영화가 끝날거 같으면서도 끝나지 않는 느낌....  키스신 이후 급격한 전개로 노잼  중간정도부터는 어느정도 예상되는 스토리전개가 아쉽다. 마블계통 히어로물 답게 중간중간 코믹적인 요소가 들어가 있어서 괜찮다. 오딘이 왜 지구에 가게 됐는지가 전편에서도 안나왔는데 이번편에서도 설명이 없어서 아쉬움....내가 전놓친건지....  마동석의 재미와 윤계상의 연기의 결합  혼.자. 운전하면서 차타고 터널 갈 때 한번 씩 생각나는 영화  책으로만 배우던 광주를 눈과 귀를 통해 간접적으로 겪었다.  중간에 재미 요소를 넣긴 했지만, 중반 이후 스토리가 너무 뻔하게  예상되고 과정이 너무 딱 맞아 떨어져서 반전의 요소나 그런게 없네요. 자막 나오길래 영화관 나왔는데 쿠키영상 있다고 합니다.  "
"스토리가 재밌었어요 ㅎㅎㅎㅎ  최고최고ㅜㅜㅜ 이런 영화 너무 좋고요 데인드한 사랑합니다 눈이즐거운영화??  잘 봤습니다..,,,,  굳 근데 약간 다큐임 ㅇㅇ  강동원 나오는 스크린 보려고 두번 봤습니다. 예...  최고 ㅜ 생각보다 길어서 중간에 좀 졸았습니다... 힝  조금 지루해지는 순간이 있지만 킬링타임으로 볼만한 영화. 스토리라인이 더 있었으면 좋겠으면 하다가도 그게  오히려 영화의 스릴을 살리는 것 같기도 하다  캐릭터도 너무 좋고 캐스팅도 완벽했던것같아요 ㅠㅠ 내내 설레고 좋았어요  "
".... 출연진 중 몇분이 좋은 영화 망쳤네요잘 보다 중도포기하고 나갑니다 .사극은 발로하는 연기자 시키면 , 흐름이깨집니다.드라마에서도 못한걸 굳이 영화에서 왜..아고..인성님 좋은영화받으셨는데 죄송하네요  보상같은거 필요없음..똑같이 되갚아 줘야하고..소녀들을 착출한 한국인 후손들도 다 찾아내서 사회의 불이익 줘야함  눈물이 주룩주룩ㅜㅜ 아일라 우는연기 잘하네요  좋아하는 장르가 아니었지만 남주연기에 끝까지 봤어요 애잔합니다  다큐로 너무 많이 본 내용들입니다 마지막에나온 기자인터뷰가 인상깊네요  이병헌 코미디보는듯한...ㅋㅋ  출연배우들이 아깝다 차라리 낮에 tv로 본 순수의시대가 차라리 볼만하다 이건 동성애자 뽀르노냐?  그동안의비굴하고가난한연기보다훨씬 바람직한역할임 ?그중최고는대단히섹시함 ~~조으다  "
"잘만들었다 진심  이 영화 안본 사람들을 악평 좀 달지 마시길. 연기력 다들 너무 좋고 재밌게 잘봤어요 2탄 기대됨  군더더기 없이 깔끔한 영화보고나면 기분좋아지는 디즈니 마법  진심 최고!!!엠마스톤  이런영화를 봤다는게 시간 아깝네 졸작  엄태구 전여진 중간중간 깨알캐미도 좋았고 차승원때문에 진짜 영화보다 빵터짐ㅎ 영화 괜찮았어요  그냥 마음이 먹먹해지는 영화   we are great  괜찮은 영화입니다~~연기 너무 잘하세요몰입감도 상당히 좋구요  오지호 배우님 역시 믿고 봅니다 재밌게 잘봤어요영화도 안보고 1점다는 사람들 모냐  몰입감 전개력 대박재밌게 봤어요  영화는 영화로 보자 재밌게 잘봣어요못볼 정도도 아니고 잘만든거 같음  1998년 20살을 보내면서 함께 했었던 편지 만년필 비디오테이프 그리고 사진관, 이제는 스마트폰이나 빠르게 변했지만 그때당시 삐삐로 음성을 남기고 연락을 기다리고 늘 편지를 썼던 순수했던 그때 그시절을 추억할수있어서 좋았다.. 물질적인 풍요가 없어도 돈이 많고 적음보다 사람과 사람사이의 순수한 감정만으로도 사랑할 수있었던 1998년도.. 이 영화를 볼때마다 그때 20살때가 떠오른다..8월의 크리스마스 정말 내 인생 아름다운 영화로 오래 기억남는 영화..  웃다 쓰러짐 ㅋ아놔 마블리 진짜 빵빵 터졌네요 ㅎㅎ 넘재밌음  한사람을 이토록 사랑할수 있다는것에너무 슬프도 옛날 생각도 많이나고진짜 이병헌 연기는 예나 지금이나 최고하나도 안변하심  연기신들 다모임진짜 다들 영화관에서 숨죽이며 봤네요팝콘소리도 안들림 ㅋㅋㅋㅋ진심 10점 영화입니다. 꼭보세요대한민국의 역사입니다!!  그렇게 욕할영화는 아닌데난 재밌게 봄 영화에 다큐입히지말고영화로 봐라~~마블영화는 어떻게 보냐 진짜이병헌 하정우 캐미 좋고 볼만하다  이 영화는 꼭 영화관에서 보세요.크리스찬베일 멧데이먼 인생작임  대한민국 국민이라면 꼭알아야 되는 진실그 당시 뉴스도 이렇게 자세하게 나오지도 않았고 영화 정말 잘 만들어주셨습니다.연기도 다들 넘 잘하시고 감독님 7년 준비하셨다는데 정말 수고하셨습니다.  마지막 감동주기있음?^^  진웅이행님 진빼이네에 싸나이아입니꺼영화 윽수로 재밌게 잘봤십니다  재밌게봤는데 평점1점 준사람들은 뭔가요  오토바이 액션에 지리고 마지막 액션에 또 지림 스토리 운운하시는분들은 직접보고 평점하세요   솔직히 1점주는분들은 영화를 최소한 보고 평가하세요. 이렇게 욕먹을 정도 아니고 저는 개인적으로 너무 괜찮게 봤습니다.  와 진심 미쳤네요 매장면마다 소름돋음  한마디로 재밌음 김아중은 늙지도 않네  조정석이랑 윤아 막 뛰는장면에서 눈물났다 진짜 잘만든 영화  꼬맹이가 젤무서븜 쪼그만게 소름돋게 연기하네 ㅎ 지루한건만 빼면 나름 볼만은 했음  원빈이 이 영화 한편으로 모든걸 증명했다.  스토리 진짜 이건 연기력으로 커버가 안되겠다  김래원 연기 진짜 잘하네 이제 넘사벽임  최고 별다섯도 아까울정도  평범하네요ㅎㅎ 살짝 지루하기도 했구요.  감독님 말처럼 오만생각이 다들었습니다. 앞으로 좋은 영화 기대할께요~~최고입니다 극장에서 꼭보세요  감동받았습니다~~~  지금 보고왔습니다. 진짜 악인연기 대박입니다. 천만무조건갈듯요.  최고였다 역시 어벤져스 진짜 꼭보세요  너무 괜찮게봤습니다. 이런영화 천만가야하는데..이제야봤네요.  지금에야 봤습니다. 정말 명작입니다.  원작 다보고 봤는데 역시 제임스카메론 진짜 극장에서 꼭보세요. 명작입니다.만원의 행복은 이런겁니다  기분 유쾌하게 보고왔어요 ~^^  진짜 진심 레알 최고(지금봄)  대한민국국민이라면 꼭 보세요  배우들이 고생해서 1점ㅜㅜ아 스토리 어쩔  서치이후 최고입니다.  최고임 진심 보고평한겁니다.  눈이 아름다운 배우 변요한님의  연기 기대가 됩니다.^^ 극장에서 꼭 봐야겠어요  너무 예상되는 스토리라 살짝 아쉽지만 재밌게 봤어요,얘들이랑 같이보진 마세요. 욕설장면과 여성 폭행 장면이다수 나오네요..  범죄의 경각심을 알려주는 이런영화가  꼭  많은 사람들이 보셨으면 합니다.  요즘 세상이 너무 무섭네요..  마블 능가한다. 진짜 꼭봐라. 소름과 전율은 바로 이영화다 .  최고다 이 시리즈는 3탄 가자  말이필요없음~그냥보세요  영화 재밌게 봤는데~심각할정도는아니었음왜 평이 낮은지 이해안됨  영화 너무 좋았어요. 타코다 연기력짱  진짜 샬롯이랑 지현이가 역대급  연기력젤무서웠다 진심  그냥 최고다. 더이상 무슨말이 필요하겠는가  감동있게 잘봤어요, 도대체 평점1은 어떻게 나온거지..  최고ㅎㅎ유치하지만 배꼽잡고웃었네요  정말 괜찮게 봤어요. 이하늬 연기 신의 한수.진짜 보고 평점 남기는겁니다.영화 보지도않고 1점 남기는 사람 그라지마세용  조진웅의 연기는 믿고 봅니다.  정말 소름끼치게 화가났고 같은 나라에서 이런일이 있었다는게 슬픕니다. 부산살지만 광주에 잠깐 살았던 적이 있는데 광주사람들 정말 정있고 따뜻했던 기억이 영화를 보면서 생각났네요.. 이 영화 꼭 보시길 추천합니다.  .공리의 그 슬픈눈망울의 연기 정말진용은 여러번 봐도 볼때마다 사랑이라는 정의를 다시내리게 하는 영화임. 1989년도 작이라는게 믿어지지않을정도로 잘만들어진 영화  나름 스토리도 있고 괜찮은데 보지도 않고 재미없다는 사람들은 뭔지 참  긴장감 최고조 줄리언무어 연기에 더 놀랬고 어거스트러쉬 아빠가 이런역할을 소화했다는게 더 깜놀. ㅡㅜ 결말이 넘 아쉽지만 넘 무섭다. 진짜 무서운영화임  너무좋다 이런느낌의 영화  친구들의 우정도 멋있었고, 미래를 위해 싸우는 우리의 젊은 청춘을 보여주는것같았다. 연기력도 너무 좋았고,우소혜는 정말 아름다움 ~~~  그 시대의 일본의 만행을 간접적으로 나마 보면서 분노와 슬픔을 느꼈네요..박보영씨의 연기력은 정말 대단한듯..  두개의 책임감...이번영화 진짜 긴장감 장난아닙니다..  슬프다...ㅠㅠ 가족을 잃은 슬픔이 느껴지는..  헐리우드 영화보고 이렇게 웃어본적 진짜 간만이다 !  유치하지만 24년이 지난 지금봐도 재밌다 ㅎㅎㅎ  말이필요없네요!!!반전 대박^^  조미 를  위한 최고의 영화 ..영화가 끝나고의 전율이 아직도 남아있다..  OTL...  힛걸 최연소 영웅탄생..최고라는 찬사를 주고싶다  정말 송강호 최고다 강동원과 은근 잘어울리네요. 재밌을까 했는데 정말 최고다 최고!  생각지도 못했던 감동,..정말..영화 좋았습니다..  엄마를 향한 딸의 사랑.. 영화힘들게 찍은 만큼 정말 재밌더군요.!!  기대한만큼 조금은 뭔가부족한...ㅋ  개개인의 시각의 차이는 있겠지만 정말 많이 웃고. 많이 감동받았네요..강츄!!  감동깊게 봤네요.기분좋은결말 보고나니 흐뭇해졌어요...^^*  전쟁의 승자와 패자는 그 누구도 없다는 걸 알려준다..  유괴, 동거..정말 일본이라는 나라..점점 모르겠다  "
"앞으로도 다시 나오기 힘든 시리즈물 영화의 완성판  쓸데없는 신파만 좀 뺏으면 더 깔끔했을듯... 액션은 나쁘지 않음  설 연휴라 가족들이랑 같이 보고왔는데 핵노잼...  마지막에 좀 씁쓸하네  액션 좋아하면 재밌을듯 그냥저냥 볼만함  진짜 오랜만에 DC에서 걸작 하나 나온듯 호아킨 피닉스 연기 지림  그냥 볼만함 근데 중간 중간 cg가 너무 어색함 대놓고 나 cg야 하네  부제가 원 아이드 잭 인데 정작 애꾸는 별로 하는게 없음... 악역이랑 마돈나도... 아귀랑 정마담의 반도 안되는듯  보는 내내 고구마 100개는 먹은듯한 답답함이 느껴지니 주의할 것  영상도 화려하고 재밌음  요 근래 본 한국 영화중에 제일 재밌었음  진짜 너무지루해서 1시간 좀 넘게 보다가 중간에 나옴  윌 스미스 지니 왜 이렇게 잘어울리냐 ㅋㅋㅋㅋ  무난하게 재밌는 액션 스릴러 영화  그냥 다음주까지 기다렸다가 악인전이나 볼껄  지금 영화끝나고 집까지 걸어가는 중인데 여운이 되게 많이 남네요 어벤져스 끝났다고 생각하니까 뭔가 좀 기분이 이상함 이게 무슨 느낌인지 모르겠네ㅋㅋ  나쁘지 않음 선혈이 낭자함ㅋㅋ  영화 초반이랑 후반이랑 장르가 좀 다름  뭐 그냥 그러네요 한달 뒤 어벤져스 아니였으면 안봤을듯  싸우고 싸우고 또 싸운다  마지막에 빵터졌네 ㅋㅋ  마지막에 감동적이었음 베개 갖고싶다  재밌었음 영화 전개 방식이 신선하기도 하고  어차피 O망이겠지 생각하고 그냥 의리로 봤는데 의외로 재밌어서 놀랐다  감독이 대체 뭔생각으로 영화를 이따위로 만든건지 모르겠다  그때 그시절을 겪은 아버지, 어머니들 모두 대단한거 같아요 얼마나 힘들었을까  음악 영화는 처음 보는데 전혀 지루하지 않았어요  뭔가 공포영화 라기보다는 액션영화를 본듯한 느낌  단순한 코미디 영화인듯 하다가 마지막에 여운을 남기는 영화  재밌게 봤습니다. 근데 베놈도 로건이나 데드풀처럼 본격적인 성인 영화로 만들었으면 더 재밌었을텐데 하는 아쉬움이 좀 남네요... 참고로 쿠키영상은 1개  오랜만에 전쟁 영화 다운 전쟁 영화를 본다고 생각하면서 보고 있었는데 갑자기 설현이 1대100 찍는거 보고 뭔가 싶었다  뭐 그냥저냥 볼만함 근데 군인들 수송기 나올때 cg 너무 티나더라  평소에 첩보 영화를 좋아하는 편이 아닌데도 재밌게 봤어요  평점 8점짜리 영화는 절대 아님 한 잘 쳐줘야 7점  개인적으로 1편이 더 재밌었지만 2편도 재밌었음 근데 솔직히 쥬라기 공원은 뜬금없었다  앤트맨식 개그 너무 좋아ㅋㅋ 악당이 조금 아쉽네  잔잔하게 흘러가다 후반에 확 몰아치네요 그리고 누가 결말 해석좀 해줘  개인적으로 초중반에 비해 후반 뒷심이 살짝 부족하다고 느껴졌음 그래도 전체적으로 잘만든 영화  엑스포스 무슨 파이널 데스티네이션이냐ㅋㅋ  액션이 진짜 지금까지 본 영화중 최고다  근래 본 괴수영화중 가장 재밌었음 조지의 손가락 제스처가 머리를 떠나지 않는다 ㅋㅋ  SF 영화 종합 선물 세트  그 당시 억울하게 돌아가신 모든 분들게 애도를 표합니다  아프리카의 문화를 보는것도 나름 이색적이고 흑인 문제를 다룬것도 나름 의미있는 일이긴한데... 이게 공감대가 형성되지를 않으니까 그냥 지루하게 느껴져서 영화가 전체적으로 루즈해짐.  부산행도 그렇고 신과함께도 그렇고 한국영화 장르가 점점 넓어지는듯  격투신에서 카메라 화면이 너무 난잡하게 왔다갔다해서 제대로 보기가 힘듬 그거 빼고는 괜찮  아 이런거 너무 좋아 개병맛이야 ㅋㅋㅋㅋ  웰 메이드 호러 무비 알파고님 충성충성  음... 나쁘지 않음 속편 나오면 팀짤 필요없이 슈퍼맨 혼자 다해먹을수 있을듯  스토리도 별로고 액션이 볼만한것도 아니고 악역의 포스도 부족하고  개인적으로 캐리비안 시리즈는 1,2 만한 명작이 없는듯  1이랑 2때랑은 확실히 분위기가 다르네여 가오갤 느낌이 좀 나는듯?  액션은 볼만한데 스토리전개는 좀 엉성함  스토리,액션 둘다 좋았음. 중간중간 계속 나오는 마동석 깨알개그도 좋았고 윤계상 연기변신 대박  여전한 병맛, 스토리나 액션은 1편보다 살짝 아쉬움  그때나 지금이나 아무 논리없이 빨갱이타령 하는 놈들이 나라를 좀먹고 있다  사무엘 잭슨 유쾌 ㅋㅋ 라이언은 감초  이게 50년도 안된 실제있었던 일이라는게 정말...  "
간만에 웃게 해주는 영화~  역시 믿고 보는 마블~~ 또 보고 싶다...  우리 딸이 집에서 보는 뽀로로가 더 잼나다고해요..  개인적으로 좋아하는 히어로들이 다나와서 마냥 좋음  토르보러 갔는데 헐크에 반해버렸음.  기대만큼 잼있지 않네요  1편부터 너무 좋아서 본영화! 그래서인지 그냥 잼있음...  생각했던만큼만.! 그이상도 이하도아닌..  
재미있게봣어요.송강호역시 짱  내사랑 범블비ㅋㅋ옵티머스는 가라  정알 일본 OOO주겨버리고싶다  정말 재밋어요 마지막에 jQuery224037775994912650024_1531384536110하게됨  재밋게봤어요 결말이 좀그렇지만  쏘쏘합니다 연기는잘하네요  진짜 년초부터 대박터지겠군  그저그런영화 그저그런영화  마음이아프다 하..ㄱㅐ객끼들  볼만하네요 ㅋㅋ역시 톰크루즈~  재미지네요제이슨스타뎀도 연기굿  그냥저냥 볼만합니다.  볼만해요 ㅈ뻔하긴하지만ㅎ  전쟁하겠지했는데..  그냥저냥 감동코믹 중간  
"뭔가 기획은 좋은데....나는 왤케 지루허냐...  나도 심심한데 감독이나 해볼까..  흠냥..내용이 너무 아쉽넹..노잼노잼  기대없이 봤는데도 잼없네요  재미도 없고 감동도 없고..  법정물로선 먼가 허전하다..  내용이 먼가 심심허네..  내가 멀본건지 기억도 안남음  뭥미? 이게 머시당가?  명작이란소릴 많이들어서 봤는데 명불허전  마블영화치곤 심심허네  룰을 모르니깐 머하는지모르겠넹 ㅜㅜ  기대했던거 보단 잼있는듯..  그냥 생각없이 웃으면서 볼수있는영화  이래서 브로맨스 영화를보는구먼  먼내용이야 s벌 짜증나게  나름 그래픽좋고..볼만함  할말은 많지만...참..저렴한영화  20년전 영화인줄..  사나이 가슴에 뜨거운 무언가..  역시 넷플릭스 영화..  졸면서 봐서 내용이 기억이 안나네  내시간돌리도 ㅋㅋ  soso 그럭저럭  생각없이 볼만한 킬링타임용  티비용 영화 퀄 생각하고 봤는데 생각보다 잼있음  하..먼가 삐급 냄새가 심하게 났다  심야괴담회 극장판갔음  안본눈 삽니다 제시염~  그냥 시간때우기 영화  앗. 내용이 너무 유치해요  30년전에 나왔으면 그럭저럭 봐줄만 했던 영화였음. 이건 뭐..감독이 문제인거 같은데..  이 영화의 가장 큰 문제는..다른거 다 떠나서 하나도 안무섭다는거..하품하면서 봤음..  와 이거 20년전에 나왔으면 대박쳤을거 같은데..지금 이런영화는 좀...하...보다가 진짜 헛웃음만...  한국인이라면 못참는 그 무언가가 있넹..내용이야 뻔하지만...그 무언가가...딱 사로잡는단 말이지  아니..뭔 전국시대도 아니고 소장 목베었다고 우리가 이겼다 이러고 있냐 빵터짐 ㅋㅋ  엥..잼남게 보긴했는ㄷㅔ..평점이...너무높넹  초중반 쫄깃하게 잘만들어놓고..범인나오면서 부터 젖망..  너무 싼마이티가 나는게 좀 그렇지만...연기도 좋고..나름 볼만함  1편은 잼있게 봤는데 2편은 별로였음. 긴장감도없고 무섭지도 않고..  안무서운게 제일 흠이긴 한데..나름 영능력물이라서 잼있게 봤음  뭐야뭐야 기대안하고 봤는데 액쑌씬 화끈하구마잉~  근데 아무도 모르게 납치 우찌했노  동주 감명깊이 봤는데..역시 이준익감독 작품  저예산으로 대박쳤으니..  일본만화 원작치고는 잘 나온거 같은데...하...오글거리는 연기는...진짜 적응이 안된당..  그래픽 좋고..흠...쿠키영상도 굿  고질라 vs 콩 보고나서인지..뭔가 심심허당..  훈정아..찍으라는 신세계는 안찍고 자꾸 이상한거나 만들고있넹..  와 쩐다 괴수영화보면서 이렇게 가슴이 두근거리다니..  so so....  한국영화에선 절때 나올수없는..뭔가 있는듯...  하 최종장을 이렇게 망쳐놓다니...  미장센은 진짜 끝장난다 ㄷㄷ  렌고쿠 사나이네 ㅠㅠ  하..진짜 심해도 너무 심하네..보면서 현웃터짐  힐링영화 힐리영화  오랜만에 좋은영화 만났다..쩌네 ㄷㄷ  흠냥...스토리가 너무 하지만..액션은 굿 ^^  생각보다 잼남. 연기좋음  기대하고 봤는데 ㅠㅠ  전작은 잼나게 봤늗네 ㅠㅠ  페미영화라고 악명 높길래 긴장하고 봤는데 생각보다 잼있어서 깜놀. 배우들 연기도 좋고..  달달허니 보기 딱 좋은 로코  조선시대 영화인줄...  와 잼땅. 로코 중에서도 거의 베스트이지 않을까 싶은데..  그럭저럭 볼만한 한국영화.  진짜 내시간 돌려도~~~  하..내시간 돌려도~~~~이건 지루해도 너무하잖아...  너무 뻔하고 오글거리는거 빼면 볼만한..  아따 그놈의 신파는 진짜..에휴...  맘소사..이거 뭔 밑도 끝도 없는 전개는 뭐냐..  와 기대안하고 봤는데 끝내주넹 ㄷ  재밌게 잘봤습니다.  싼티나는 장면은 좀 있었지만..재미있네요  마블영화는 언제나 좀 유치한건 있는데..이건 좀 너무 심하네..  솔찍히 잠수함 액션은 쩌네 ㄷㄷ  원작게임 해본 입장에서..잘 만든영화임 ㅇㅇ  흥미진진 하다가..후반부에..  맙소사..내시간 돌려줘~~  넷플릭스 영화였다면 볼만하다 했을정도..  ㅅ/ㅂ 이게 뭔영화냐 진짜 간만에 1점짜리 영화봤네..  글쎄..작품성은 둘째치더라도..뭔가 새로운 시도인듯한..  너무 과대평가된 영화같은데..  허..연기보소 ㄷㄷ  영화가..너무 좌편향적이라서..그냥 웃음만...  흠냥..후반부에 좀 노잼이네..  흠..추리물치고는 너무 싱겁네...  하 국뽕보소 ㄷㄷ  뜬금없는 장면도 있지만..이정도면 꽤 수준급임..  머야 이게 ㅅㅂ 짜증나게..밑도 끝도 없이..쩝...  머 딱 김치영화엿음..  최종보스가 노무 허무..  넷플릭스 영화인줄...  기대한것 보단..별로..  아니 초중반은 그렇게 쫄깃하게 잘 만들어놓고는 후반부에..허...참...  생각보다 잼있넹...  OO..액션씬은 멀 그리 허우적 거리는지..쩝...  허..간만에 한국영화치곤 잼나게 본 영화였음..  국뽕이 치사량인것만 빼면 잼나게 봄.  흠..좀 과대평가 된듯하다..  와 진짜 너무한거 아니냐? 역사왜곡 떠나서 진짜 더럽게 재미없네  간만에 이름값 했넹..  뭔가 좀 심심하네...  아따 꼬맹이들 연기 잘하네..  총격씬은 시원시원한데..격투씬은 보기 민망하더라...  OO ㅋㅋ 그린렌턴 졸 웃겼네...  시리즈중에선 그나마 젤 잼있었넹.  흠냥..마블영화치곤 심심하네..  별 내용도 없이..어벤저스로 가기 위한 영화....  그냥 딱 김치영화였음 ㅇㅇ  액션씬이 시원시원하네. 다만 적 AI가 너무 멍청한거 같아..  좀 뜬금없는 장면이 있었지만 영화는 화끈하네요  와 노잼일줄 알고 안봤는데 개꿀잼이네 ㅋㅋㅋ  노잼일줄 알고 지금 까지 안봤는데 꿀잼이였네 ㅋ  액션 시원시원 하고 재밌다.  전체적으로 긴장감 종범에..지루하다~~~  울버린 시리즈는 첨 봤는데..원래 이렇게 노잼이냐  영화관에서 봤으면 지렸을듯..  이게 뭐야 시x 짜증나게  인간적으로 너무 유치한거 아니냐..  인피니티워 보다는 별로였네요.  ㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jamㄵ 노잼 no jam  중간 쉴 시간도 없이 끝까지 쭈욱 보게 되네..  아..진짜 한국 코미디 영화는...너무 진부하다...  dc에서 이렇게 유치한 영화가 나오다니..  액션은 멋진데...대사의 절반이 기합소리....  쓰뷀 뭐야 이게 쩝....  지금이 제2의 imf라는데..와닿네여..  후반갈수록..몰입도가 떨어지넹..  크윽..다시 나이먹고 다시 봤더니..슬프긴 한데..너무 오글거려서 ㅠ  스토리가 너무 불친절하지만..감성만은 최고네 ㅠㅠ 광광우럭따  하...원작에도 없는 내용으로 억지로 늘려놔서 후반부는...  아..뭔가 남주가 좀 찌질한거 같아서 보기 불편했음. 여주는 귀여움 ㅇㅇ  안봤으면 후회할뻔한 영화. 연기력이 ㄷㄷ  재미있었음 ㅇㅇ...  하 평점에 낚였다...파닥파닥..  올해본 영화중에 최악of최악  흥미진진하게 잘봤음.  안시성보다 훨씬 잼있었음..물론 내용이..좀..;;  하 진짜 이영화는 좀 심하더라...보다가 웃음 터진게 몇번인지..  하..재밌다고 입소문 있길래 봤는데..흠..더도 덜도 말고 딱 티비용 영화..  액션씬이 거진 다 비슷비슷해서 실망..  마블영화중에선 좀 심심한편..  약간 지루하긴 하지만..그럭저럭 볼만..  이런 장르 워낙 좋아하다보니..흥미롭게 봄. 다만 황정민의 어색한 연기? 이게 일부러 그렇게 연기한건지..암튼 마지막장면에서 좀 오글거린거 빼면 괜춘함  와 어쩌다 이런 망작이 나왔지...궁금해서 볼 사람들 절때 비추. 시간 개아까움  하..무슨 일본 중2병 영화 보는줄.. 너무 오글거려서 혼났다  마블 영화치곤 너무 심심하네..  하..전편은 잼있었는데 이건 뭐냐 크흠..지루해~  하..평점믿고 봤다가...너무 예상가능한 시나리오..이건머..  한시도 지루할틈이 없음 ㄷㄷ  ㅅㅂ 10분만에 gg쳤다..  무서운 공포영화 기대하고 봐선 실망할건데..나름 갠춘  간만에 잼있게 본 한국영화.  언제나 그렇듯 전쟁영화는 옳다!  아쉽지만..그럭저럭..  그래서 뭐? 심오하고 난해한게 아니라 그냥 OO 재미없네..  다른건 다 좋은데..총격씬은 좀 어떻게 안되냐..보다가 실소가 나오더라..  감상평 남길 가치도 없는 똥쓰레기 영화  개노잼..내시간 돌려도~~  내 시간 돌려도~~~~  엥? 세월호 그거 박ㄹ혜가 초능력으로 침몰시킨거 아닌가?  빨리 스킵하면서 보면 그나마..  원작 보고 싶게 하는 작품이네..  감독은 이상한 영화 만들지 말고 신세계 후속편이나 빨리 찍어라..  와 진짜 심하다 이건..이건..진짜다...!!  무섭지도 않고...지루..  평점이 너무 짜네..생각보다 훨씬 잼있다.  ㄷㄷ 이런게 진짜 영화란거다 ㄷㄷ  안본눈 삽니다. 이게 모냐  내용은 좋은데..너무 시사프로 같아서 지루..  cg 실화냐..중국영화보는줄..한번씩 울컥하는 장면이 있음 ㅇㅇ  생각보다 잼있었다. .  생각했던거 보다 잼있음 ㅇㅇ  하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없기를..  보다가 헛웃음만 나오던 영화..  스킵하면서 빨리빨리 보면 그나마 볼만..하품참고 보느라..고생..  올해본 영화중에 최악!! 밑도끝도 없이 군인이 시민학살하질 않나...영화를 통해서 역사를 배우면 안된다는 교훈을 알려주는 영화..  팝콘무비로써는 최고~  깜놀장면은 볼만했지만..전체적으로 지루~  머 좀 답답하긴 해도..긴장감은 쭈욱 가지고 간다..  전작을 안봐서 엔딩이 멀까...했는데..세계관이 그렇다니..머....  공포 스릴러가 아니고..그냥 코믹물 ㅇㅇ  깜놀 장면 빼곤 그닥..  진짜 시간가는줄 모르고 잼있게 봄  생각한거 보다 너무 재미있어서 깜놀했다.  인간적으로 너무 안무서운거 아니냐..공포영화였남??  스킵하면서 빨리 돌려보면 그나마 볼만했다..  히어로물중에서 최악중에 최악이다.이걸 영화라고 만든건가  조금 아쉽지만 명작으로 손색없다..  기대가 컷다...실망도..  에일리언 시리즈 맞나..내가 대체 멀 본거지??  무슨 영화를 이렇게 만들었냐..먼 내용인지 모르겠다. 액션은 볼만한데..  이런 불한당 같으니라구..내 시간 돌려내라  맨정신으로는 절대 볼수업는 작품. 멘붕주의  진짜 최악의 역대급 쓰레기 영화. 나도 감독이 될수 있을거 같은 자신감이 든다.  스토리가 너무 산만하다. 그러나 믿고 보는 최민식!  그럭저럭..그냥 스킵하면서 빨리 보면 볼만한 정도. 이병헌 연기 쥑임 ㅇㅇ  맷 데이먼의 흑역사..  감독의 역량이 그대로 드러난 영화인듯..  역대급이란 말에 혹해서..봤는데..무섭지도 않고..충격적이지도 않고..결말도 예상가능한데..흠..  so..so....  너무 기대했는지..생각보다 별로네요. 직전에 4월은 너의 거짓말을 보고 봐서 그런건지...  액션 하나는 시원시원 하다.  애가 자폐아도 아니고..왜 섬에 갇혀 살은건지..암튼 이런 졸작은 또 간만에 나왔네  내용이..심심하다...  무난한..한국영화..정도..  하..너무 기대했나...제 기준으론 좀..졸작에 가까운듯..  여주 슴가만..생각..나는....  하정우 지못미 ㅠ 강동원을 위한 영화구먼..헤헤헤  생각보다 잼있다...  뭐 그럭저럭 볼만한 정도..  잼있는데..신파가 좀 거슬린다...  진짜 취향저격 영화. 제대로 하드보일드 영화! 좀 더 가다듬었으면 명작이 될수 있었는데..지금도 시간가는줄 모르고 봄  후반갈수록 내용이 심심해지는것만 빼면..코믹물로써는 좋다..  재미는 둘째치고..너무 어지럽다...  하나도 안무서움..혼자 새벽에 봐도 하품하면서 봄..  공포영환데...정말 너무 안무섭다...  진짜 ㄹㅇ 노잼!! 다른설명이 필요없다..  평이 괜찮길래 봤는데..딱 저예산영화수준..기대안하고 보면 볼만할듯..  이 이상의 한국영화가 나올려면 몇 십.년을 기다려야 할까..  저예산 영화치곤 나름 스릴감 있다..  맙소사..CG는 그렇다 치고...재미없는건 어쩔...부산행이랑 같이 올해 최악의 영화..  웃긴게 ㅋ 부산행보다 더 재밌다 ㅋㅋ  와 미친 ㅋㅋ 보다가 빵 터짐 이거 코미디였나? 어처구니 없는 신파씬이랑 엔딩이....올해 최악의 영화..  하...너무 뻔하잖아 영화가....  20년 전 영화란게 안믿겨진다..  뭘 말하는지는 모르겠지만...먼가 있어 보이는 영화였다..  몰랐는데 김민희 연기 잘하네여. 불륜으로만 안갔어도 좋았을건데..작품은...망작과 명작의 경계선 정도?!  쓸데없는 신파만 없었어도 더 좋았을듯..  약간 안티 히어로스러운 케릭이 맘에 드네여. 후속편도 기대됩니다.  재미있었어요....  엄마때문에 외계인이랑 친구도 먹고..와....  몰입도는 정말 좋은데..너무 복잡하다..근데 또 이해하고 보면 정말..  잉..반전이라는 압박에 그만...이상한....결말로...  나만 미국식 유머가 잼없낭...  그렇게 잼있다곤 못느낌..  연기 대박이네여. 이번에도 오스카상 안줬으면..이건 머...  마지막에 실제사진이라도 있었으면 좋았을텐데...아쉽...  진짜 너무 심하게 재미없다..  대놓고 b급영화....하이틴 공포영화의 클리셰를 그대로....  시간이 너무 아깝다...  전율의 엔딩..소름돋음...ㄷㄷ  코믹이 섞여있어서 잼있게 봤다.  쓸데없이 런닝타임이 너무 길다....  아니 무슨 여자애가 산도적같이 큰 남자어른을 어케 옮긴단 말이냐...그것도 사람들 많은 등산로나 모텔에..  그렇고 그런 하이틴 좀비물인줄 알았는데...새롭고 잼있다.  재일 잼있던 장면은 강동원 춤출때..좀 피식했고..나머지는 별로였음..  시리즈 마지막을 장식하는 만큼 재미있다.  아무리 지 새끼때문이지만 엄마를...ㅠ 아포칼립스 영화여서 그런지 더욱 현실은 냉혹하다..  라오어 동충하초 출연. 크게 무섭거나 잼밌지는 않다.  밑도 끝도 없이 역겨운 영화..  기대보다 별로....  미국이 정의고 세계최강!!! -끗-  절망적인 상황에서의 연출이 아쉽다.  엘리트 스쿼드 생각하고 왔는데 생각보다 너무 심심하다..내용이....  새로운 시도에 박수를..  수준높은 영화. 긴 런닝타임이 전혀 지루하지 않고 재밌게 잫봤다.  예상가능한 스토리... 뻔한 내용..아쉽다..  재미없다. 단지 그것뿐이 적을게 없네..  라오어 동충하초 까메오출연. 전편은 긴장감 좋았는데 이번편은 그런게 좀 약한..  너무 끼워맞추기..성동일은 그냥 욕하는 들러리로 나온다능..  초중반 까지는 잼있더니만..후반 갈수록 뭥미 스럽다..  초반까지는 좋았는데 갈수록 왜왜왜..를 외치게 되는 영화....  망작. 역대급 노잼영화  지루하지 않고 재밌게 잘봄.  기대가 커서 그런지 실망도 크다..  유아인 연기를 너무 잘할려다가 오히려 부담스러운  연기가 된듯..볼때 좀 오그라들더라..그 외에는 잼있게 잘봄.  골든프리저 라고 나왔는데 이건머 슈샤갓SS 한테 그냥 털리네..머 애초에 슈사갓SS정도면 우주파괴급 이긴한데..프리저가 너무 약하게 나온거 같음..  개돌해도 싹쓸..머 람보찍냐  다 보고 나서 느낀점..겉멋만 든 영화...  머..일단은 스킵안하고 봤으니..잼났다고 해야되나....잼없는것도 아니고 잼있는것도 아닌거 같고...  히나타 보는 맛에..^^  내용이 너무 없다....  흑..연기 좋네여. 특히 마지막 엔딩이 너무 비극적인듯....  머랄까...범죄물로써는 좀 심심하다..일단 스릴감이 없다..  너무 눈물을 억지로 짜내는듯한 느낌이 있는 장면땜시..  잼있다. 10자이상..  여왕의 귀환. 렉시 간지폭풍 ㄷㄷ 노장은 죽지 않는다!!  택시에 블박있었는데 굳이 그걸 없앨려고..정당방위가면 될듯한데..너무 익지스럽다.  초사이언인 만들려다가 헐크가 되어버린 소녀의 이야기...내용이 좀 생뚱맞다..  간간히 보이는 재밌는 개그요소는 좋았는데..너무 엔딩부분쪽에 급하게..메데타시 메데타시....엔딩으로 좀 아쉬웠다...  재밌다. 푹 빠져 보게된다.  별내용 없음. 아내찾아 나서면서 몇명이나 죽이는거야  시간아까운 영화. 더이상 자세한 설명은 생략한다.  20분보다가 도저히 못겠다.  머..흔한 패러렐 월드영화였다. 같은장면이 너무 많이 나오다보니 기운빠진..  후속작을 위한 떡밥일뿐..  보는내내 시간이 빨리가길 바랬다. 수준낮은 개그에 어이가 상실..  전편에 비해선 그나마 나아졌지만...보는 내내 답답하다.  바둑영화를 가장한 조폭영화.  생각보다 잼있다. 근데 너무 서로서로 속이는거만 나와서 정신없다.  기대가 커서 그런지 실망도 크다.  별내용도 없고 런닝타임도 짧고..뭘 말하고 싶은건지 모르겠다.  화끈한 재난영화. 스트레스 확 풀리는 영화였다.  전편에 비해서 아쉽다.  아..도대체 연출이..이렇게 답답할수가..  역시  청룡  여우주연상..연기  좋네여.  후반  갈수록  먼가  이상해지는듯한..아쉬운 영화.  이게  확  당기는 힘은 없는데 다 보고 나서는...소름이...먼가 묘한 매력이 있는 영화였다.  국뽕빼고 솔직한 감상평은 기대이하. 천만까지 갈 영화는 아니였다. 만들때 조금만 더 신경써서 만들었으면 하는 아쉬움.  흑..호평이길래 기대하고 봤는데..오글오글..;;  박사나 대위는 왜나오는지 모르겠다.괴수물로서 좀 아쉬운건 좀더 전투씬이 있었으면..  지루한걸 참고 보느라 힘들었다  흠..졸면서 봐서...그런지....잼없었다..  그냥 킬링타임용. 평점이 너무 후하네여.  연출이...후반들어서 의미모를 화면만 줄구장창....  너무 너무 달달하다 >_<  tv판 보고 올만에 봐서 그런지...재밌네요.  재편집판이지만..그래도 재밌다!!  참고보기 정말 힘들었다. 뭐가 이리 어설프게 만들었는지..참....내용도 없고..감동도 없고....재미는 더더욱 없고..정말 시간낭비!  컥....영화가 너무 가볍다....  쓸데없이 너무 슬로우모션이 많았다. 그리고 주온제작진이 만든거라 그런지...귀신이....일본귀신이다..  전작에 비해 너무 심심한 스토리....  의리 3부작의 완성!! 클레멘타인 - 영웅 - 어쌔씬 코드!! 이 3부작을 다 보면 암이 나을거시야..  헐...너무 사실적이라서 소름돋았다. 이런 영화가 진짜 흥행해야 되는데..  재밌게 보긴 했는데 너무 디즈니표 해피엔딩 영화였다.  그닥 스토리가 재미있지는 않지만....뭐...그나저나..여주인공 목소리가..참....전문성우가 아니라 모델이라는데..  셜록은 닥치고 10점~빨리 시즌 4 나와라..현기증 난단 말이에요..ㅜ  글쎄요....영화는 그냥 뭐 보통영화처럼 평범할 뿐 특별난건 없어보이는데..의외의 흥행이군요.. 뭐 볼만한 영화지만..  전통사극이다 ㅠㅠ 그동안 뭣같지도 않는 퓨전사극이네 아이돌 판치는 드라마 진짜 꼴뵈기 싫어서 한드는 안보고 있었는데 이건 진짜 잼있다.  의리의리 하지마루요~  너무 인위적으로 끼워 맞춘듯한 내용이 조금 아쉽다.엔딩 보니깐 3도 나올듯 한데..  기대 엄청 하고 봐서 그런지 엄청난 실망감만 준 작품. TVA 는 정말 예술이였는데 극장판이..뭐 이래...란 생각만 듬....퀄리티도 TVA와 차이 없고..  올해의 망작. 더 이상 자세한 설명은 생략한다.  뭐랄까..이런 영화는 절대 평점이 낮을수가 없다..딱히 깔게 없으니깐..한번씩 울컥 하긴 한데..암튼..뭐...딱히 다시보고 싶지는 않는 영화다..  맙소사...초사이어인 온주완 ㄷㄷ 마지막 복수도 뭔가 통쾌해야 되는데 이건 뭥미...스러운..참..이런 영화는 사절하고 싶다..  초중반은 뭐 지루하다가 후반 들어서 빈라덴 잡으러 갈때부터 흥미진진 해진다. 마지막 주인공의 눈물은...참..  돈만 쳐바른 졸작이군..  흠...정말 이렇게 공장에서 찍어 내는듯한 스릴러영화는 이제 좀 사절하고싶다.  기대했던거완 조금 달라서 실망스럽지만...그나저나...이영화에서 이정재의 존재감이란 ㄷㄷㄷ  뭐랄까...전통극이 아닌....코믹극 같으면서도...무게감 있는....아무튼 뭐랄까....그냥 시간때우기 용으로 보긴 아까운 작품인거 같다..  너무 과대평가 받은듯...뭐...무서운 장면은 정말 없었지만....정말 안무섭다...  진짜 나 왠만하면 1점은 안주는데 이 영화는 정말 최악의 영화다..정말 정말...시간이 아까운 영화..  으악..2시간이 이렇게 길게 느껴지는것도 오랜만이다..언제 끝나나...정말 참고 본 영화....이렇게 지루할수가..ㄷㄷ  공감 되네요..흑....고문관 색이...  이건 뭐....3류 에로비디오 보다....잼없다니....막장이군...  글쎄 별 생각없이 계속 봤는데...정확히 무슨 이야기인지는 모르겠다..  다소 잔인한 장면이 많았지만..인신매매 현실은 더 잔인할듯..  그닥 재밌지는 않았지만..교사가 사이코패스라서 학생들 죽이는건 좀 색달라서 신선햇다.  하악! 기대 만빵하고 봤는데 이건 뭐...진짜 촟잉애니...;; 아아.....완전 실망....밑도끝도 없는 스토리에......  스케일만 큰 별볼일 없는 블록버스터. 스토리 뭐같네..  초중반 긴장감 있게 끌고가다가 후반부에 조금 지루한 면이있네요. 그러나 하정우의 원맨쇼~~감탄!! 비극적인 결말도 맘에 드는군요..이게 어찌보면 비현실적인것 처럼 보여도 막상 보면 이런게 현실인듯...  시리즈중 최악이다...그냥 돈만 쳐발린 영화...이런 영화에 작품성 따질수는 없지만..진짜 너무하다.......  아 개인적으로 더럽게  재미없었다비기닝은 잼있었는데..  너무 평범하고 그저그런....딱히 재밌지도 않고...재미없지도 않은.....흔한 범죄스릴러 영화..  첨에는 미스테리 스럽게 가다가....후반들어서 왠....???!! 너무 뜸금없더라능...  졸면서 봐서 정확히 내용이 기억이 안난다. 보면서 졸린거 보면..재미없었겠지...?!  흠냐....뭐지......아직 1편이라서 스토리가 좀 이상한거 같은데.....나루토 보는듯...'  뭐....여전히 남주는 먼치킨이고...여주는 멍청돋는 말만 해댐....여주 짜증나는것만 참고 견딘다면 볼만함....  남주가 너무 먼치킨이라서.....하지만.....긴장감 있고 잼있다..단, 여주가 너무 순진한건지 멍청한건지....짜증나는것만 빼면...  와...평점이 이상한데? 스토리에 너무 헛점이 많아서..이건뭐.....결정적으로 마지막에 납치된 아이가 자폐아나 어디 장애가 있는 애가 아닌이상....범인이 누군지 알건데....  뭐..티비판이랑 스토리 거의 같지만...확실히 극장판이라서 퀄리티가 ㄷㄷ하군요..  소재는 좋고 신선한데..미친...내용이...이건뭐.....촟잉영화 ㅉㅉ  흥미로운 스토린데....간간히...지루한 구간이...좀 있었음.......하지만....재미는 정말....최고임.  전편에 비해선 조금 지루한 감이 있지만..뭐....긴장감은 있다..  일단 공포/스릴러 영화에서.....가장 중요한 긴장감과 스릴은 있다!!  아따 지리네 2시간 넘게 계속 긴장감 있는 진행..잼있는 영화 한편 잘봤다.  흠...본편 스토리랑 약간 연동되네요. 아오키지 다리잘렸네 ㅋㅋ 암튼 원피스 극장판 중에선 꽤 괜찮은 편임..  아쉬운건 사실인데...이제껏 보지 못했던 한국영화였던거 같다...만약 2가 나온다면 더욱 놀라운 영화가 될텐데..과연....  의리로 보긴 보는데..너무 어렵다..내용이......최종장이 기대되긴 한데....이번편은 쉬어가는 편인지....  일본 멜로 영화의 특징이 가장 잘 나타난 영화...잔잔한 감동......  맙소사...ㅠㅠ 이걸 극장판이라고 내놓은거니?? 진짜 너무 허접하다...ㅠㅠ  으헉..명색이 극장판인데 신기술같은것도 나와야지...일단 뭐 내용부터가 이뭐병;;;  볼거없다 ㅡ ㅜ 재미없다 ㅜㅜ OO같은 영화 ㅠㅠ  손발만 조심하면 괜찮은 영화..  유머와 감동이 잘 조합된 좋은 영화..  쩝..소문난 잔치집에 먹을거 없다더니....쩝......어디서 많이 보던 헐리우드식 영웅 스토리구만...큭.....  민주화운동이건 폭동이건...영화만 따져서 보면...흠.....너무 재미없다 - -;; 중간에 너무 맥 끊기고..암튼 기대보다 별로였다  내용은 둘째치고 늑대아이들이 너무 귀엽다!! ^^*  으아악....너무 기대했나....생각보다 너무 허접하다 영화가 ㅋㅋ 으힉! 극장판이라고 나온것 치고는 좀....너무 하네....  기대한거 보단 별로였다. 분명 재미있는 영화였지만...기대에 비해선......  스토리는 뭐 뻔하지만...다람쥐 너무 귀엽당 ㅎㅎ  대단한 영화....보면서 인생에 대해서 깊이 생각하게 한다....  어색한 사투리와 말도 안되는 진행과 어거지 반전 만 빼면?? 그럭저럭 봐줄만...  짱이다 ㄷㄷ tv판으로 봤는거지만....극장판으로 새롭게 보니 진짜 쩐다 ㄷㄷㄷ  원작영화를 비교적 잘 리메이크 했네요..재밌게 잘봤어요  뭐..볼거리도 별로고 내용도 없고....코미디도 아니고 에로도 아니고...  흠냐.......제2의 도가니가 될수 있었지만......뭔가...아쉽다  흠...고문장면이 너무 리얼해서 보기 껄끄러웠다......그나저나 박원상의 전라연기 ㄷㄷ  전작에 비해선 확실히 못하지만......5편에는 제임스본이랑 같이 나올듯.....  맙소사!! 이런 졸작을 만들다니....3류영화도 아니고 이건 뭐.......완전히 시리즈를 망쳐놨네 ㅠㅠ  재밌다!!!  보고 난 후에 먹먹함은...뭐라 설명할수가 없다......  뭔가 어설프게 믹스해놓은듯한 영화...쥔공은 총알 아무리 먹어도 안죽는당께?!  답답함의 극치.......아우........OO 쥔공들 왤케 ㅄ 같노  흠냐...해운대를 보는듯한......왜 흥행했는지 이해가 안가지만...뭐......  아나 개지루....졸리다 졸려....  보는내내 영화자제보다는 조여정 OOㄴ 이라고 외치면서 보게되네...  흠...원작을 보진 않았지만..뭐랄까...너무 압축시킨게 아닌가 싶다.....  아...이런영화가 흥행하다니.....조선명탐정 처럼 왜 흥행했는지 도무지 모르겠다...  소재는 우리나라에서 잘 볼수없는 거라 신선헸는데...내용이..뭐랄까...너무 긴장감없이 쉽게 진행되는듯......  뭐....볼만하당께.....  스토리 진행하는게 참 흥미로웠다....군데....영화가.....무섭지가 않어 ㅠㅠ  거시기하네요..  긴장감있는 음악이 영화와 잘 어울렸다..다만 뭐랄까...저예산영화의 한계같은게 보인다.....  내용은 뭐 둘째치고....액션이 끝장이다.....2탄 타농부 어케 나올지..ㄷㄷ  개인적으로 조성하는 미스캐스팅인듯....원작소설 함 보고싶네...그닥 재미있진 않았다.  스트1 에 이어서 재대로 된 물건 나왔군...  시리즈중 최악이다 이건뭐 발로 찍었나.....그래픽 빼곤 내용이 영구와땡칠이수준....  새로운 스토리가 아니고 재편집 극장판이지만...충분히 재미있다. 근데 약간 아쉬운게 풀 3D에서 움직임이 약간 이상한거 빼면 아주 만족스럽다. 마지막으로 외쳐!! 그리피스 ㄱㄱㄲ  스토리는 보통....임수정 보는 재미는 만땅! 그나저나 류승룡 쩌네 ㅋㅋ  전편이랑 똑같은 내용...뭐....볼거리는 어느정도 있다..  배우들만 무서워서 꽥꽥 소리 지르는 영화..  진짜 개막장 재미더럽게 없는 좀비영화. 전편처럼 핸드헬드도 아니고..이건 뭐...어쩌다가 이런 괴작이 나왔는지...쩝...;;  10점 만점에 10점  잼있넹. 유쾌하면서도 감동적이고..때로는 섹시하게..  별생각 없이 또라이짓 볼려면 추천 ㅋㅋ  맙소사. 영화에 한번 놀라고 나중에 감독이 유하라는거에 한번더 놀라는 영화..;;;  어벤저스를 위한 떡밥. 액션은 굿!  너무 과대평가를 받은 작품이 아니였나 생각된다...  히어로물로써 진짜 재미없었다. 지루지루~~  실화라는 점 빼곤 그닥..  글쎄..스케일만 커졌지...내용이나 재미는 전편만 못하다.  신선하긴 했지만..기대엔 못 미쳤다.  흠냥..평점에 약간 속았달까..잼있진 않았다.  시도만 좋았다.  그럭저럭 괜찮은 영화. 히든영상이 더 잼있당..  최강의 투톱 최민식,하정우 ㅎㄷㄷ  잘만든 영화. 심리묘사도 잘되있고 긴장감있다. 2편나왔으면 좋겠다.  하품나오는 영화. 이거 감독이 뭔 케이블영화 감독이였나...케이블영화만도 못하다..  전형적인 미국식 영웅주의 영화.  8화로 시즌1 종료. 초자연현상+아마존=더 리버 // 볼만했다..  기대보단 별로였음. 하지만 사법부의 행태에 크게 분노했다.  기대보다 더 잼있는 영화. 마지막 너무 강동적이다.  평점이 높길래 기대하고 봤는데 그저그런 영화....  케이블TV영화로는 꽤 만족스럽다. 액션도 좀 괜츈하고..  이야기는 전체적으로 지루하게 진행되지만...마지막에 포풍 감동..ㅠㅠ  스릴도 없고 긴장감도 없고 내용도 없다. 무슨영화지??  아 정말 감성적인 애니다. 보고있으면 마음이 따뜻해진다. 순수하다..  국내 애니의 수준이 이렇게 높다니...마지막 암탉과 애꾸눈 ㅠㅠ  흠냐..하품하면서 겨우 다 봤네. 이런 영화는 이제 좀 그만 만들자..  명작은 명작인데..확실히 20년도 전의 애니라서 지금보면 살짝 유치한 전개가..  시리즈중 최악이다. 이건뭐 긴장감도 없고 공포감도 없고...병맛영화  몰입감 쩐다 ㄷㄷ  갈수록 레지던트이블 처럼 되는구만..쩝...5탄을 위한 4탄이구만..내용별로없음  원작에 비해선 조금 부족하지 않았나...그렀지만...워낙 개쩌는 작품이라..ㅎㄷㄷ  죽었다 되살리기 신공..ㅎㅎ 뭐 시즌3 기대중..  셜록홈즈가 너무 치킨케릭이라서...그것빼곤 최고!  개지루 ㅡㅡ;; 아나 내시간 돌려도...하품하면서 겨우 참고 본 영화..  지금 다시 보니...조금 뭔가 아쉬운 작품....  한석규 ㄷㄷ 김혜수 ㄷㄷ 잼있다  마음이 따뜻해지는 영화.  OO 이걸 영화라고.. 재미를 떠나서 일단 영화가..짜증난다!! 짜증..보면서  프리퀄로써는 괜찮다. 1편에 등장한 장면이 3편에도 등장..음...스토리가 잘짜여진듯  거의 10년전 영화라..지금 보면 좀 낮간지러운 총격전...  하루만에 몰아보게 만드는 몰입감. 다만 1편이 워낙 쎄서 나머지 에피는 좀...  너무 등장인물이 계속 거론되서 나중엔 헷갈린다. 뭐 형사물로썬 꽤 볼만했다.  개인적으론 1편이 더 잼있네요. 2편도 상당하지만..  몰입도 극강. 진짜 쩐다 ㄷㄷ  지루함.  긴장감 하나는 끝내준다....근데....엔딩이 먼지 모르겠네 ㅠ  머지; 흥미진지 하게 진행되다가 막판다와서 찬물을..  연출적인 면에서 약간 아쉽지만..상당한 몰입감을 자랑한다. 보는 내내 속이 쓰리다.  시리즈중 최고...프리퀄로써 대단한 작품이다..  1보다는 개인적으로 괜찮았음. 영화가 상당히 변태적이므로 주의!  OOO기 영화..  이제는 어떻게 해야 잔인하게 죽이는지에만...관심이.................  무리없이 진행되는 이야기...뭐 그럭저럭이다..  기대가 크면 실망도 큰법. 아쉽다....  시저 개간지 ㄷㄷ CG도 훌륭하고..  와...언제 끝나나 기다려지는 영화...이건 뭐 ㅄ 도 아니고..  약간 복잡해보일수도 있지만..알고보면 ㅎㄷㄷ 한 영화!  너무기대했던 탓일까...하품하면서 겨우 봤네.  소림축구의 주성치를 보는듯한 하지원의 달리기 솜씨.. 내 시간 돌리도~!  상업영화로는 좀 보기 불편하다. 그러나 볼만은 한듯..  아 뭔가 진짜 아쉽다.....수작이 될수있었던....평작....  맙소사!! 이런 졸작이...!! 진짜 인간적으로 넘하네...  이영화에서 재미를 느끼셨습니까? 난 아니올시다................  페이크다큐? 음...연기력이..좀.....마지막 헬멧카메라는 좀 무서웠다..  아...뭐고...이건..............재미도 없고 감동도 없고 -ㅅ-  역시 몇번을 봐도 대단한 작품이다!!  너무 개연성이 떨어지는데다가...일단은....무섭지가 않다!!! ㅠ  쩝..신파도 이런신파를 ㅡㅡ; 손발퇴갤여~~  너무의도된해피엔딩..뻔한스토리..뻔한류승범의연기력.....뻔하디뻔한해피엔딩영화  초반은 좀 웃겼는데 갈수록..아욱...손발오글;;  흠..뭐지 이건????  잼있다. 더빙으로 봤는데 몰입도 120프로 상승!
무조건 시리즈 다 보고 가세요!  존잼ㅠㅠ역대급으로 재밌음  오랜만에 돈 안 아까웠던 영화  2시간이 후딱ㅋㅋ재밌어요  인생드라마 좋은작품감사해요  좋아요. 오랜만에 보는동안내내 몰입해서 본 영화  존잼!!!!꼭보세요ㅎㅎ  노잼....돈아까움  
너무진부하고뻔하고생각보다별로  웹툰과 마지막이좀다른데 넘나슬픔  어렵네살짝볼만함조금  유지태 바보만들기 영화 다같이짜고치네  오늘생일인데 살짝쫄리네  진짜 개...ㄷㄷ..노....ㅡㅡ..잼  첨에마동식 시원한데 나중에살짝질림  너무너무잼음 근데에그시 계속똥쌈  갑툭튀툭티오줌질질질ㅈ닐  느늣ㅌㅅ브ㅂㅈ느늡ㅈㅂ  굿~~굿~~굿~~굿  꿀잼~~~마동석 ㅈㄴ쎄  
영화가 아닌 실제 80년대로 돌아가 직접 겪었던 것 처럼 가슴이 먹먹하며 영화 보는 동안 내내 답답했습니다. 이 영화를 많은 사람이 더 관람해서 광주 민주화 운동이 더이상 외곡 되는 일이 없었으면 하는 바람입니다.  영화 완전 재밌어여 ㅎㅎ  누가 신세계를 견줄 영화라고 했음? 진심 발 끗 조차 못 따라온다....  컨져링 반도 못 따라옴 ㅎㅎㅎㅎ  진짜 끝날 때 까지 너무 재밌었어요!  재밌어요  
주ㆍ조연  배우들  모두 넘  연기를  잘하셔서 몰입도가  높은 작품이네요  엄청난  액션은  볼만하네요  전작보다   흥미진진하고  재미있네요  ....jQuery2240604428299695035_1526132962737돈아깝다  등장인물  모두  연기가 빛났어요특히 잘생김이 늘  뛰어난  연기력을 가리고  있었던것같은 정우성의  연기가 넘 멋졌어요  송강호의  연기에  눈물을  흘릴수밖에  없어요  엠마  왓슨의  연기  넘    좋아요  유해진의  연기  짱짱짱빛나는  조연연기자들이  인상적임  영상미는  괜찮았지만  지루한편 ㅜ  엄청난   액션씬  멋졌어요  김소연  손예진  배우연기력이  대단해서  흡입력이  대단했어요  주인공들의  연기가 좋은데  전편에 비해  짜임새는  부족한듯하네요  신비로운 눈매를  가진  두여배우의  연기음울한  배경까지멋진 영화네요  아일랜드 더블린  85년첫사랑이  만들어낸  음악모든것이 짠한  아름다움을  느끼게  했다  의리의  중요성 을  강조한  영화인가??!!그래도  지루하지않은  시간이었어요  강하늘 박정민의  연기에  폭풍감동했어요  재미있어요  황정민 연기가  인상깊어요  
  헐크가 부숴버리겠다~ ㅋㅋ  굿!  이정도 수준이면 뭐 평점 10점도 아까움  제발 4편이 나왔으면 했음  반지의 제왕 시리즈중 가장 화려한 전쟁을 보는듯!  최고의 긴장감과 반전! 보면서 소름이 돋았고 끝난후 교훈을 얻는영화!  빨리나와라~  굳!!  과연 슈퍼히어로일것인가  아 이점수 주기도 아깝네요  그래도 음악영화라서 기대됬음  저이영화보고 울뻔했음! 완전 감동!  사랑하는 사람을 그냥 떠나보낸게 잘못이였어..ㅡㅡ  "
명작은 두 번 세 번 보는겁니다  반전도 딱히 없고 로맨스도 떡히 없고 그냥 밋밋해  쏘쏘합니당!..!.  너무 좋았다 3도 어서 나왔으면  우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화 아니 볼 수 밖에 없을 영화  
어마어마한 영화다 인생 최고의 영화  약간 지루한 부분이 있었지만 배우들 연기가 훌륭하고 스토리도 잔잔하니 여운을줘서 좋았습니다  김명민은뭐 말할것도없고 원래 연기신이고 이종석 박휘순 연기 훌륭함 장동건은 좀 그냥 잘한다고 느껴지진않았음  재밌었음 혼자봤으면 더 좋았을듯  진짜 재밌었음 씨제이꺼 영화는 뭔가 대부분 평타이상인듯 연기 우와...북한 미화어쩌구 그러는데그렇게 따지면 사랑의 불시착도 못보고 ㅋㅋㅋ북한사람 한명쯤 미화하면 좀 어떰 우리는 통일을해야지 계속 전쟁할래 그럼? 북한아니면 빨갱이로 못모니까 두려운건가?ㅎㅎ  재미없어 6점짜리 웃기지도 않음  아직안봤지만 페미어쩌구하면서 보지도않고 난리치는 이상한애들 많네  이서진이OOO네 OOO야  재밌는데? 우리나라에도 이런영화가 만들어지다니 신선하고 재밌음 억지눈물짜내는 영화보다 훨좋다  박시후 얼굴이 일본으로 가니 저렇게 못생겨지다니..우리나라 남자들이 진짜 잘생기긴했엌ㅋㅋㅋ  아..보고싶다 ㅜㅜ 보고싶어!!  뿌리뽑자 제발 ㅜㅜ 열자  ㅜㅜ 꼭 봐야할영화입니다  감독은 좋은배우 데리고 모하냐...  아직안봐서 8점줌 근데 진짜 이 훌륭한배우들 가지고 흥행못하면 감독이 무능력한듭ㅋㅋㅋ  볼만했음ㅋ 마지막에 여주 눈치없고 발암ㅋㅋㅋㅋ  재밌던데ㅋㅋ 몰입해서 봄  재밌는데ㅋㅋ 유쾌하고 웃기고 감동이고 킬링타임 딱좋은 영화  눈이즐거웠음 그냥 그랬음..우정 스포츠 감동 코믹이 다 어설프게 녹아나있음..그래도 눈이즐거웠으므로 8점줌  무휼이 너무 귀여워여...  재밌는데 마지막ㅋㅋㅋㅋ  진짜 10점말고 20점주고싶다 개명작  박해일 멋지다 뿌잉뿌잉  기대된다 ㅋㅋ 선별 후관람  재밌다 앤드류 완전짜증남..자기감정하나 컨트롤 못하고-_-  평론가들 돈먹었네 국민들이 이거보고 우리나라 썩은정치에 눈뜰까봐 생각이 깨어날까봐 무서운가봐?  10점을 줘도 모자르다..  재밌겠다 꼭 보게뜸!!  믿고보는 송강호  난볼만했는뎈ㅋㅋ 재밌던데ㅋ 10점까진아니지만 7점정도ㅋ  타환진짜 개좋다...타환이랑 승냥이랑 서로사랑하게해주세요 ㅜㅜ  7점짜린데 별점이넘낮길랰ㅋㅋ소재는좋은데좀 빡치게만듦..그래도 재밌게봄 아들딸은진짜...에휴  아모야진짜 재밌게보고있는데 점점 짜증나네장희빈처럼 되는거 원치않음 ㅡㅡ 나를위해사약을마셔라 하는 장옥정원작처럼  되는것도 싫어요 해피엔딩시켜줘요  이순이 왕버리고 옥정이랑 나가 행복하게 살았음좋겠네 원작이고 역사고 뭐고 다아니까 드라마에서만이라도제발  아.. ㅜㅜ  재밌고 신선한발상이였어요 ㅎ  킬링타임용 ㅋ 재밌긴재미씀 반전도있고  아 진짜 초집중해서봤어요 ㅜ 액션도그렇고 스토리도그렇고 넘넘재밌음  ㅜㅜ너무재밌고 감동 ..가슴이 먹먹해지네요  재밌다....  전율오는 영화 이영화 까는사람들 뭐임??ㅋㅋ  그냥 볼만했는데 괜찮았는데?  서론이 너무길고 지루했다 -_- 반전도 예상해버렸다..  초반에게이씬 나오길래 아뭐야끌까하다가 짐캐리땜에 봤는데 반전도있었고 재밌었다  진짜재밌긴 재밌다-0- 2시간동안 몰입 진짜 잘됨 ㅋㅋ 근데좀 잔인;;  무언가 교훈도주고 재미도있고 음..암튼 좋은영화네여  그냥 보다가 잠오면 자야지식으로 졸린상태에서봤는데 끝까지다봤다 좀재밌었다 -_-;  킬링타임용 재미없진않던데  화난다..살인범을 감싸주는영화같다 왠지..살인을 아름답게 포장한영화같아서 싫다  ..반전은 예상할수있었지만 스토리는좋았고 약간 지루한면도 있었음;  한편에 극장판애니를보는것같은.. 신비롭고 재밌었다 영화몰입도는 9점~  내가본스릴러중에다섯손가락안에들정도로재밌었다!이해력딸리는분들은 안보는게좋을듯  아 진짜 좀 너무한영화 스토리전개엉망이고 배우들 대사전달도 엉망  평점 1주는애들 알바같애 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜타이타닉보다 더재밌었음  난 재밌던데 근데 공포영화보다 무서웠음 ㅡㅡ;  나름 괜찮았어요 ㅎㅎㅎ소재신선하고 ㅋ  
"혼람 중...부부싸움이 까맣게 잊혀짐  실감나는 전투씬!! 다시보는 고구려의 용맹함!!!  진부한 로맨스가 없어서 더 좋았음 2탄 꼭 보고픔!!  끝으로 갈수록 감동적이었어요 신한국당, 한나라당, 새누리당의 북풍공작은 그야말로 빨갱이짓에 불과했죠 영화가 정말 적나라하게 잘 그려냈네요 이번 허익범정치특검을 보면서 아직도 적폐가 잔재하는 현실이 개탄스러워요  스릴넘치고 재미있었어요  이제훈 영어 그뤠잇~ 나문희 연기 슈퍼울트라 그뤠잇~!!  기대를 저버리지 않네요 전대머리는 민족의 수치임  괜히 봤다고 느꼈음....  재미도 감동도 없고 급조한 느낌 든다  푹자고 왔음 돈아깝... 노래도 좋은지 모르겠는디ㅜㅜ  근래 본 영화 중 가장 감동적인 영화였다. 나라면 절대 못할 일을 그는 해냈다. 존경스럽다  액션은 화끈한데 그럭저럭 볼만~  보다가 잠들었음 너무 기대가 컸나봄  기대안하고 봤는데 그럭저럭 잼났어요 역시 이병헌 연기는 흥미로워요~~  인간이 느끼는 가장 큰 공포는 외로움...혼자가 아니라 오늘도 행복~~~  진부하고 감동도없고....  진짜 킬링타임용 이상도 이하도 아님  실패해도 우리는 앞으로 나아가야 한다...영화를 통해 삶을 배운다  천만 기록해도 이상하지 않을 영화  평점 조절의도로 5점만,,,진세연은 연기가 늘 똑같네 에효;;  두번 봐도 흥미로운 영화  심야로 봤는데 전혀 안 졸리고 스릴있게 봤음!!! 여주 연기굿~  습관이란 참 무섭다니깐  반전영화 추천에 떠서 봤는데 섬뜩하지만 재밌었다.  영화가 지극히 치밀함!  솔직히 1편보단 안무섭지만 악소리한게 5번은 넘음 3편도 기다려짐 베라파미가 연기는 언제나 굿  지겨워서 시계보고 또보고..주토피아 두번 보는 게 낫겠네  가볍게 즐기기에 좋은 영화임 친구들이랑 꺅꺅대며 잼나게 봤음  박정복 산악인 존경합니다...  중간에 보다가 나온 영화는 울랄라시스터즈 이후 처음....당했음  말이 필요없눈 영화!!!  빨리 3탄이 보고싶다~  웃기긴 한데...남는게 없네요  평점에 낚였네 ㅜㅜㅜㅠ  소름이....너무 잔인하다 진짜.,그런데 재미있다...^^;;  두번 세번 네번 열번을 봐도 좋을 영화  사랑은  나이로 하는 게 아니란 걸...  주인공이 살아남는 뻔한 영화가 주류인 이유를 알겠어...ㅠㅠ  마지막 남자의 대사들이 가슴을 후벼판다  이 얼마나 아름답고 숭고한 사랑고백인가... 이런 진짜 사랑이 하고 싶다  굉장하고 멋있다. 봉준호 감독님은 위대하다. ^^  두번 봤는데도 설레고....잔잔하면서 운치있는 영화. 이탈리아 시골이 참 아름다움~  썸머보다 오텀이 더 나이스하네. 전화위복이란 이런 것인가..^^ 여자지만 톰에 빙의돼서 봤다. 난 조셉같은 남자면 운명이니 인연이니 막 갖다붙이겠구만..ㅋ  여주 남주 훈훈하다^^ 액션은 그닥..  어처구니가 없네...알바들이 드글드글한건지 이따위에도 벌벌하는 겁쟁이들이 많은건지...아 화난다  유쾌한 영화다. 어머니랑 실컷 웃으며 즐겁게 봤다.  기대만큼은 아니지만 좋은 공부가 됐다  마지막까지 지린다~~~~  말이 필요없는 영화...  일본영화 유레루가 생각남..하지만 제임스 맥어보이의 연기하나만으로 충분히 빛나는 영화..  재.미.있.다...가나다라  캐스팅, 의상 등 볼거리는 화려한데... 남는 게 없다 ^^;; 아토스 역의 매튜 맥퍼딘 때문에 본 거라 기대감 없이 봤는데도 말야..  가볍지만, 달달한 로맨스 영화로서 나쁘지 않다.  강력 추천! 제목 그대로다 진짜... 감독, 배우, 연출 다 최고다. 두시간이 후딱 감~ 옆에 어떤 할매가 진상부린 것만 빼면 보는 내내 정말 즐거웠다.  작품성, 연기, 연출 3박자가 모두 훌륭하면서도 말초신경을 즐겁게 한다. 같은 여자가 봐도 탕웨이는 아주 매력있다.  반전이 너무 너무 충격적이고 잔인하다.. 그러나 인간쓰레기들에겐 이같은 복수는 복수가 아닌 정당한 응징일 뿐이다. 개돼지만도 못한 것들에게 인권운운하지 말자...  인생에서 뜨거운 맞수를 만나는 것... 불운이 아닌 행운인거다.  아직도 이 영화를 안 보았다면 유감스럽다.  속편에 기대는 결말...이래서 나는 시리즈물을 좋아하지 않는다. 전반 한시간의 지루함도 아쉬웠지만, 제니퍼 로렌스의 연기와 매력이 모든 걸 커버한다.  아이러니하게도, 정신 건강한 사람이 봐야 할 정신이상자들의 향연.. 레오의 나이든 모습에 슬퍼지지만, 그의 신들린 듯한 연기력에 찬사와 경의를 표할 수 있어서 좋다.  반전로맨스? ㅎㅎ 역시 라세 감독 작품답네요.  두번봤는데...두번 다 좋았다.  마지막 반전 빼고는 너무너무 지루해서 빨리감기하면서 봤네요..  정말 좋다..여자라면 꼭 보세요. 삼십초반인데, 사십대중반 남자가 이렇게 매력적일 수 있다는 걸 처음 알았네요. 남자주인공 매력과 훈훈함에 반했어요. 그런 남자 만나고 싶다..그리고 탕웨이.. 나날이 더 이뻐지고 있네요.  혼자 쇼파에 기대어 보기 좋은 영화~ 훈훈 달달~  드라마로 만들어져도 좋을 만한 소재인 듯.  수영을 배워야하는 구나...  이런 동화는 어른이 되어도 좋네.  초반 흥미롭게 보다가 일본 전범기의 계속된 화면 장악에 대실망...뭔 이따위 무개념 영화가 다 있냐. 왈본이 돈 쳐들인 게 분명함.  심오한 SF영화~~~  좋다...근데 9점대 평점은 좀 과하다.  90분 맞아? 30분만에 끝나버린 느낌~~  영화채널에서 우연히 봤는데 평점처럼 그리 저평가될만한 영화는 아니다. 참신한 러브스토리~~  10점 주기도 미안한 영화... 내 생에 최고의 영화! 뭐 하나 바꾸지 말고 온전히 리메이크 돼서 나오면 좋으련만.  반전영화 좋아해서 찾아 본건데, 만족합니다. 정말 첫장면은 잊을 수가 없겠네요. 생각지도 못했는데 너무나 잔인했던...  인간다운. 너무도 인간다운..  기대를 너무 했나봄.. 가벼이 볼만한 영화인듯.  심심할 때 보면 좋아요~  악당이 당하거나 죽는 장면은.. 진짜 우뢰맨 수준~~~  정말 재밌는, 로맨틱코미디의 정석! 캐서린 이 언니 매력 있다~~ ost도 좋음!  두번 봐도 지림~~~``1  후반부 김윤석 액션과 코믹요소는 나름 괜찮았지만, 관객들 뒤통수치는 반전에만 집착한 듯한 느낌이다. 굳이 정신사납게 3개국어가 남발될 이유도 없는 것 같고,,, 아무 매력도 비중도 없었던 김수현 캐릭터도 아쉽다.  진짜 진짜 재밌음!!! 강추  교훈적인 좀비물. ㅅ.ㅅ  제목처럼 멋있는 영화...  90년대 영화 보는 느낌이랄까. 어린애들 장난같고 스릴도 없음.  시종여일 관속 화면이라... 마치 내가 당하는 것 같이 영화를 보는 내내 답답하고 미칠 것 같았다...납치한 범인보다도 인간 내면의 비정성을 가진 우리 凡人을 겨냥한 최고의 영화이나, 결말이 너무...잔인했다. 영화보고 상처받긴 처음인듯...  엄마 모시고 꼭 볼거임~~~  재미있긴 한데...결말은 내 취향이 아니다.  초반의 지루함만 빼면 괜찮다. 자연의 위엄을 새삼 느끼며 도전정신에 박수를!  베드신이 아름답게 느껴질 줄이야..브래드피트는 단순히 잘생긴 배우가 아니라 연기파 배우였어.  케이블에서 징글징글하게 자주 보여주는데...싫지 않음 ^^  결말이 뻔히 그려지는데도 손에 땀이 난다  긴장감 최고임~~~~  한효주 써클렌즈랑 설경구 미스캐스팅만 빼면 아주 좋다.  역시 제임스 완~ 공포영화치곤 그닥 무섭지 않지만 결말이 실로 놀랍다. 공포영화라기 보다 반전스릴러물이 맞는듯...  보고난 후 먹먹함... 메시지가 맘에 든다.  다행이다. 천재감독의 천재적 영화를 내가 이해했다는 것이..  일본 영화 중에서 가장 좋아하는 영화.. 오다기리 죠의 리즈시절을 감상토록.  드라마 별점 주긴 처음이다. 10점 안 줄 수가 없다. 김수현 갖고 싶다.ㅋ  예술을 동경하고 문학을 좋아하지만...영화 자체가 너무 지루하다. 남주,여주보다 조연인 톰과 레이첼에 눈이 더 가는 것도 문제...^^;;  탐 크루즈의 미친 연기력을 볼 수 있다...게다가 불혹의 그 미모는 정말 눈부시다.  한국인 비하만 아니면 10점인데...웃고 싶을 때 보면 좋은 코미디.  긴장감 넘치는 좀비물!  탐 크루즈 뱀파이어설... 늙지를 않아.  케이블에서 해주길래 진짜 재미있게 봄. 근데 9,10점 주긴 아까운..^^  2시간 반을 몰입해서 봤다  재밌네요. 근데..신소율은 완전 노출인데, 정작 여주인공인 김아중은  지켜주고..예전 색즉시공 영화에서 하지원과 진재영을 보는듯한..이런 화끈한 영화에서 비싼척 할꺼면 왜 출연하는지 모르겠음..김아중씨 연기도 미녀는 괴로워때랑 너무 같아..늘지를 않네  개봉 당시 극장에서 봤고 케이블에서 맨날 보여주는데도 또 맨날 보게 되는 그런 영화...원빈의 힘!  예술을 광기로 승화시킨 나탈리 포트만의 연기는 뛰어났지만, 필요이상으로 선정적인 씬들의 향연에...거부감이 들었다  무간도를 너무 감명깊게 봐서인지...참신하다는 느낌은 없지만, 꽤 매력적인 영화다. 황정민 외 배우들의 연기가 일품이라서랄까..  진짜 공감가는 현실적인 드라마.. 그런데 이민기는 매력있지만, 이동희같은 남자는 만나고 싶지 않다. ^^  말이 필요없어요..감동받고 싶은 분들께 강력 추천!! 전쟁영화아니에요...  출연 배우들을 다 좋아해서 본건데...액션영화보다가 졸긴 처음....게다가 니콜라스 홀트, 제니퍼로렌스 미모를...;;; 마지막 액션씬도 너무 허접했다  이런 로코물 아주 좋아~~ 결말이야 뻔하지만 그래도 끌림~ ^^  두 배우 보는 재미가 쏠쏠함.  니콜라스 홀트...좀비라도 용서할만하네..훈훈하다 진짜..ㅋ  되게 재밌게 봤던 것 같은데...왜 결말이 기억 안나지? ㅎㅎ 또 봐도 재밌을 듯.  라이언 고슬링 때문에 봤는데, 그닥 재미는 못 느꼈지만... 영화가 뭔가 시크함..^^  아..달달해..보는 내내 솜사탕 먹는 기분이랄까.. 영화후 실제 커플로 이어졌을만큼 두사람의 사랑이 연기가 아닌 진짜란게 눈에 보임.  사랑에 빠진 여자의 모습, 행동, 심리를 정말 리얼하게 잘 그려냈다. 절박하게 공부 해야할 때 사랑에 빠졌던 내 스물한살의 기억이 아련하게 떠올라 더 공감이 간다.  진작에 볼걸...♥♥♥  기발하긴한데..나랑은 안맞아..동심이 정말 없나봐... 중간까지 보다가 계속 딴생각이 들고 손발 오그라들어서 포기함...에이미 이언닌 쫌 매력있는데 남주들이 다 별로여서 눈요기거리도 없음...ㅋ  레이첼은 역시나 이뻤다.내용은 비추...  1500만 가자~!!!  다섯번을 봤다. 그런데 또 보고 싶다.  첨엔 뭣도 모르고 재밌게 봤는데..아포칼립토 보고난 후 이 영화가 완벽한 표절이란 걸 알게되었다. 표절 잘해서 이윤남기면 논란이 되든 말든 끝인걸까???  영화는 좀 재미없는데...고양이들 너무 귀엽고, 여주인공의 보헤미안룩들이 참 맘에 들었다. 일본애들은 옷을 참 잘입는듯..  아..기욤까네는 나이드니 더 멋있네.. 웃는 모습이 정말 매력있다.. 근데 왜 19금인지는 모르겠음...^^;;  평점에, 호평에 속아서 두시간을 겨우겨우 본 영화...제니퍼 로렌 좋아하는데 이게 아카데이 여우주연상의 연기라니... 그닥...  솔직히 김수현 말고는 진짜 스토리가 별로다. 김수현 원맨쇼에 눈은 즐거웠으나..결말 맘에 안듦..ㅠㅠ  너무 무서워서 말이 다 안나온다... 대박....  여주 이쁜데도 넘 돌아이 같아서 싫음...중간에 보다가 끊음. 아...내 오백원...  원작 뛰어넘는 영환 없다고 봐야지.. 두시간동안 몰입해서 봤으니 난 좋았다고 봄.  공포영화가 이렇게 슬플수가...ㅠㅠ  오늘 오랜만에 또 봤다 전에 두번 본건데도 보면서 또 눈물...이런게 좋은 영화아닐까.  그립다...112424  진짜 이정재말고는 그닥... 넘 뻔한 스토리~~~  웬만한 좀비물이랑 반전영화는 다 좋아하는데 요건별루...  개처럼 사느니 죽을지언정 나두 끝까지 가보겠다..  기담이후로 제일 무서운 한국공포영화넹  아  다 좋은데 `경상남도 부산시`는 뭡니까, 감독님?!  그럼 경기도 인천시도 말되겠넹  영화는 최고였음  와 무섭다..ㄷㄷㄷ  넘넘재밌어..강씨 연기력좋넹  하정우 히트에서 첨봤을땐 저런 얼굴로도 배우하나 했는데... 참 멋있는 사람이라는 걸 깨달음... 역시 배우는 연기력! 하정우 원맨쇼지만 그래도 영화는 썩 괜찮음!  발전된 CG, 그뿐...중간에 나오고 싶을 정도로 지루함  비행기 관련 액션영화는 다 재밌더라.. 나이트플라이트, 콘에어 등등  평점 왜이리 낮아ㅋ이정돈 아닌데  7점대는 될만한 영화다.. 새벽의저주 같은 영화가 재밌었다면 이 영화도 충분히 만족할 것임. B급느낌 전혀안남.. 혹평하는 사람들은 자기수준을 너무 과대평가하는 허세쟁이들임.  어머..이 영화가 OO전꺼라고? 진짜 간지난다  반전영화란 영화는 거의 다 보고 이 영화까지 왔네... 최곤 아니지만 볼만함.. 첫희생자 죽는 장면 넘 잔인함..  8점짜리 가치 충분함  딱 6점대 영화 맞는듯...끝나면 되게 허무하달까...너무 속편에기댄듯한 마무리...  제목만 봐선 무지 저급할 줄만 알았는데 그냥 하이틴 로맨틱코미디물. 잼있음!  잔잔한 여운..이런 영화 참 좋아. 뜬금 없지만 우리도 어서 하나가 되길..  독일이 부럽다!  2시간이 너무 길어~~ ~~~~~~  아역,승룡 연기갑!!! 전 아예 통곡을...ㅠㅠ  총질,  주먹질만  가득~~~음향 효과에만 넘 의존한듯~  세번봐도 안 질려~ㅋ  나라면 과연.. 리턴했을까..? 토니처럼 갔다가 도로 왔을것 같다...ㅠ  종교는 명목일 뿐이고 모든게 다 돈때문이다  "
"아무리 화기애애로 마무리를 하려 해도, 불쾌할 정도의 개막장 영화인 건 어쩔 수 없다.  평타는 치네요.근데 전도연 대박 ㅎㅎ  슬프네요 ㅠㅠ  드디어 봤네요. 생각보다 더 좋네요.  청소년들을 좀 더 알 수 있는 영화, 재미로 볼 영화는 아니고, 난 보통.  이건 뭥미. 영화가 아니네 ㅋ 그래서 몇 점 주지?  나는 해바라기 한 번만 봤다. 근데 솔직히 또 볼 그런 영화는 아니다. 10점은 오바인 거 같다. 물론, 영화가 나쁘다는 건 아니다. 그치만 평점이 너무, 미쳐 날뛰는 거 같다.  술을 먹고 봐서 그런가? 난 영 별로던데. 반 보다가 포기 ㅎ  이 영화, 나름 괜찮네 ㅋ  이 영화도 개취는 확실히 작용할 거 같아요.  이 영화는 개취가 확실할 거 같아요.  들리는 소문?과는 다르게 잼나게 봤네요.  누구라고 말은 안 하겠지만, 진짜 야비하다  진짜 재미도 없고 감동도 없고 웃기지도 않구, 이건 해도 너무 하네요 ㅠㅠ 48분까지 보다가 포기!  그냥 봤는데, 잼나네요 ㅎ  시작은 나름 괜찮았는데 뒤로 갈수록 쫌..  진짜 슬픈 사랑 이야기  모르는 게 약이다 ㅋ  평점은 좋은데 난 별로였다. 차라리 두 번 할까요,를 더 잼나게 봤다  평점 진짜 안 좋은데, 난 잼나게 봤다  극장에서 보기엔 좀 그런 영화?  반 정도 보다가 포기, 넘 지루하더라.  나름 볼만 하네요~ ㅋㅋ  22분 보다가 포기 ㅋ 뭔가 상당히 난잡하네요.  영화 모임에서 봤다. 미소를 이해할 수 있는 사람이 얼마나 될까. 이상과 현실. 그걸 이해할 수 있는 내가 참 기특하다.  이러니 사법부가 욕을 먹지. 공부를 하면 뭐 하냐 지 밥그릇 챙기기 바쁜데.  마음을 비우면 볼만 하다는 ㅎ  당근 개취는 있겠지만 난 어제 본 걸캅스보다 훨 재미없고 지루했다. 그리고 주인공 뛰어가는 거, 넘 없어 보인다는 ㅠㅠ  아주 잼나진 않았지만 볼만은 했다  예전에 재밌게 본 기억이.. ^^  개취는 있겠지만 나는 잼나게 봤음  좀 보다가 평점 보고 포기 ㅋ  기대보다 훨 재밌네요^^  재미나게 봤는데 마무리가 안 돼서 좀..  재미가 아닌 감동으로 보는 영화  폰으로 봐서 나만 재미없었나 했더니 그건 아닌 거 같네요 ㅋ  영화 괜찮네. 내가 좋아하는 사람 냄새가 나는 영화네요.  좀 유치하지만 잼나더라 ㅋ  큰 재미는 없지만 무난하게 보기는 좋네요.  엽기적인 그녀 <= 이걸 따라하기 한 거 같은데 뭔가 좀 부족한 느낌이었다.  생각보다 유쾌하며 생각보다 재미나다.  충분히 호불호가 갈릴 수 있는 영화이다. 그리고 난 잼나게 봤다. 참고로, 보수적인 사람에게는 거부감이 들 수도 있는 영화이다.  그 옛날에도 잼나게 봤는데 다시 봐도 잼나네 ㅎㅎ  근 20년 만에 다시 봤다. 잼났다 ㅋ  잼나게 봤다는 ㅎㅎㅎㅎ  게임 전혀 모르는 입장에서도 잼나게 잘 봤네요. 근데 끝부분이 뭔가 아쉬웠어요.  처음에는 볼만 하다가 갈수록 지루해지다가 결국엔 졸렸다 ㅋ 물론 개취는 당근 있겠지만 난 좀 지루했던 영화. 글구 배경음악이 넘 크고 가사 전달이 왜 이리 안 되는지. 내가 본 파일이 문제가 있었나?  솔직히 초대형 액션 블록버스터까지는 쫌 ㅎㅎ 평점을 보고 넘 기대를 한 탓인지 무난하게 봤네요. 그래도 볼 만은 했어요.  생각 외의 내용, 호불호는 갈리겠지만, 잼나게 봤네요.  잼나게 봤던 기억이 나네요^^  전혜빈에 속았어. 53분까지 봤는데 졸려 ㅠㅠ  평점 때문에 큰 기대 안 하고 봤는데, 생각보다 훨 괜찮네요.  볼만은 했다. 근데 뭔가 좀 허전했다. 그래도 기대보단 괜찮았다.  초반에 좀 지루한 면도 있었지만, 영화 멋지네요! ㅋ  28년 전 영화.. 여운이 남네요..  이 영화는 반전을 기대한 거 같다. 근데 반전이 없다. 재미 자체가 없고 지루한데 무슨 반전을 느낄 수 있단 말인가. 공포영화가 무섭지도 않고. 1시간을 넘겨도 뭘 말하고자 하는지 알 수도 없고. 본 시간이 아까워서 끝까지 봤다.  이것도 개취의 영향을 받을 거 같다. 솔직히 재미로 보면 별로다. 하지만 자살의 의미로 보면 괜찮다. 근데 수작까지는 좀..  확실히 개취는 있는 거 같아요. 평점이 넘 좋아 기대를 하고 봤는데 그 기대만큼은 아니었던 거 같고요. 잘 만든 영화인 건 사실입니다. 하지만 솔직히 난 다른 음악영화가 더 좋았네요.  훈훈하네요. 근데 실화 ㅎ  예전에 본 건데 다시 봤네요. 괜찮은 영화에요.  진짜 잼나게 잘본 영화네요. 물론 개취는 있겠죠.  한국 걸 먼저 보고 일본 걸 보게 됐는데 딱 한 장면 빼고는 한국 게 훨 더 좋다고 생각되네요. 일본 건 뭔가가 좀 부족한 느낌?  헬로TV에서 수요일 무료영화라고 해서 우연히 봤는데 재미도 있고, 감동도 있고, 웃음도 있고. 아주 잘 봤습니다. 이거 다 보고 일본 것도 봤는데 한국 게 훨 낫네요.  냉정한 평을 하자면, 톰크루즈 연기는 죽인다. 하지만 중간에 좀 지루한 감이 느껴진다. 후반부는 정말 잼나다. 그래서 8점!  감동도 없고, 재미도 없고, 웃기지도 않는다. 특히 칠변의 발연기 정말 장난 아니다. 이런 영화는 좀 만들지 맙시다!  이게 15세 관람가라니 ㅎ 크게 잘 만든 영화는 아니지만 볼만은 했다. 근데 마무리는 좀 그랬다.  이 영화 6점대는 절대 아니다. 왜냐면 4점대이기 때문이다.  재미는 있는데 뭔가 좀 아쉬운 느낌이 드는 영화  실화라서 더 잼나게 봤습니다!  얼굴이 안 보이는 수녀들이 무섭다는 ㅋ  그쵸. 추억.. 근데 마진 걸스는 쫌 ㅎㅎ  제목에서 오는 느낌보다 잼나게 봤네요.  잼나게 잘 봤네요~ ㅎㅎ  볼만은 한데 제목과는 영 다른 내용이더라  난 이거 잼나게 봤는데~ ㅎ  사실 영화라고 하기엔 뭔가 좀 정신없다 ㅋ  변산을 얼마 전에 봤다. 재미있었다. 근데 이 영화는 그닥 별로였다. 난 이 평점이 다 알바 같다.  유쾌하게 볼만 해요~ ㅋㅋ  많이 유치하긴 하더라 ㅋ  반전.. 있네요.. 삶이라는 게 참..  번역가에게 영화 쫌 보여주세요~  소문보다는 조금 아쉽지만 잼나게 봤네요.  딱 킬링타임용 영화네요.  7년의 밤보다 훨 낫네요~  원작의 1000분의 1도 못 살린 영화. 소설 안 본 사람은 당연히 이해가 안 가고, 소설 본 사람은 영화 본 걸 엄청 후회하는 게 당연. 극장에서 안 본 게 천만다행!  열심히 보다가 어느 순간 지루해짐. 근데 반전이 있음. 아쉬운 건 반전이 2% 부족함.  안타까운 우리의 과거와 현재  안타까운 결말.. 어떻게 아직도 해결이 안 날 수 있는지..  큰 기대없이 봤는데 괜찮네요. 몰입감도 있고.  뭔가 아쉽지만 몰입도가 있는 영화  TV  드라마 느낌이 나는 영화 ㅎㅎ  영화가 이 정도는 돼야지. 요즘 나오는 한국영화들은 영.. 특히 염력..  이야기가 산으로 간다. 그러다가 엉성한 히어로가 나타난다. 그리고 넘 유치찬란하다. 부산행을 기대하고 보면 많이 슬플 거 같다. 최소한 재미가 있거나 감동이 있거나 웃기거나, 그 셋 중에 하나라도 있어야 하는데 아무 것도 없는 영화다.  볼만은 하다. 하지만 재미는 별로 없다.  그냥 다운받아 볼만은 하다. 돈 내고 보면 열받을 영화다.  그렇게 재미 없지는 않아요. 볼 만한 정도는 돼요.  예전에 본 거 깜빡하고 다시 봤는데 역시 잼나다  평점이 넘 안 좋아 재미가 없을까 했는데 볼만 햇네요. 근데 후반부로 갈수록 지루해지긴 하더라고요.  큰 기대없이 봤는데 마지막까지 잼나네요. 감동도 있고요.  별 기대없이 봤는데 겁나 잼나네요 ㅎ  겁나 잔인하지만 재미는 있네  솔직히 재미는 열라 없더라  아무리 영화라지만 도를 넘 넘어섰네  영화 좋네요. 재미도 있고 감동도 있고.  마음 비우고 보면 잼난 영화  좋네요. 감동이 있어요.  연기력 바닥. 결말 보는데 진짜 유치하고 짜증나고 재미없고. 욕 나올 뻔!  정말 최고다. 진정한 사랑을 보여준 영화.  의도가 좋은 건 알겠지만, 영화는 너무 조잡했다.  결과가 궁금했는데 이런 반전이 ㅎㅎ  큰 기대없이 봤는데 정말 잼나네요. 반전에 반전.. ㅎ  우연히 보게 됐는데 열라 잼나네요. 훈훈하기도 하고요.  그냥 보면 보는 영화 정도의 영화  인연이 되려고 하면.. 그리고 여배우가 매력적이었다..  사랑의 감정을 잘 풀어놓은 영화네요.  잘 봤습니다! 전화는 잘 받아야죠 ㅋ  그냥 가볍게 볼만 하네요 ㅎ  내 나이보다 더 오래 된 영화네.. 우연히 보게 됐는데.. ㅎ  그렇게 이루어놓은 2017년인데 아직도 어두움이 짙게 깔려 있네요..  그냥 편하게 볼 만한 영화~  큰 기대없이 봤는데 잼나네요!  생각 외로 괜찮네요 ㅎㅎ  볼만한 부분도 있지만 지루한 감은 어쩔 수가 없었다. 이 전에 걸 기억하며 기대하고 봤는데..  소문? 만큼 잼있지는 않네요 ㅎ  이병헌 연기, 마지막 반전, 괜찮네요 ㅎㅎ  커플들의 이야기. 잼나게 잘 봤네요 ㅎㅎ  난 바보인가? 내용이 이해가 ㅠㅠ  애들하고 보기 좋네요. 즐겁게 봤습니다!  연기도 연기지만 형부와 처제의 관계(?)도 넘 싱겁게 끝나네요.  가볍게 보긴 괜찮네요.  난 하숙집 1보다 왜 별로지 ㅎㅎ  난 왜 지루하지? 졸았음 ㅠㅠ  돈 내고 보면? 당연히 아까운, 그냥 다운받아 볼만한 영화!  크게 잼난 건 아니고 그냥 볼만한 정도네요.  정말 재미없다, 초반만 봐도 재미없는 게 느껴진다.  정말 오랜만에 다시 봤네요. 추억이.. ㅎ  잼나네요 ㅋㅋ 10자 이상 쓰라네용 ㅎㅎ  그냥 볼만한 정도네요. 아까 낮에 본 탐정보다 별로 ㅎㅎ  그냥 볼만한 정도네요 ㅎ  한 여자의 불쌍한 삶, 그 이야기..  뒷부분을 졸면서 봐서 그런가? 결말이 이해가 잘.. ㅎ  음.. 재미로 보기보다는.. 그냥 함 보면 괜찮은 영화?  완전 잼나네요~ 꼭 함 보세요!  난 왜 지루하게 느껴졌을까..  볼만은 한데 뭔가 약하다  기대 없이 봤는데,좋았습니다!  비긴어게인을 극장에서 본 후 다운받아 본 원스, 좋았습니다!  시시하다, 유치하다, 마지막 진짜 썰렁하다 ㅋㅋ  괜찮다, 근데 좀 졸립기도 하다.  극장에서 보기는 돈 아까운, 그냥 집에서 볼만한 영화  전편을 잼있게 본 기억에 일부러찾아서 봤는데 별로..  나에겐 그냥 보통, 볼만한 정도였다.  소문? 듣고 봤는데 난 왜 재미가 없지? ㅎㅎ  연기 쩔고 내용도 유치하네요. 극장에서 봤으면 혈압 올랐을 듯..  평점 보고 긴가민가 하고 봤는데 의외로 괜찮네요 ㅎ  제일 큰 문제는 어우동이네요. 어우동 역을 하기에는 넘 안 예뻐서 집중 자체가 안 되네요. 그 외에도 열거하기 힘들 정도로 전체적으로 별로네요. 마지막에 어우동 죽기 전, 그 무공의 연기 넘 어색, 정말 이리 길게 평점 써보긴 첨인 거 같네요 ㅎ  내가 늙은 건가? 그냥 그렇던데.. ㅎ  기자, 평론가 평점 디게 낮네요. 그들은 우리와 다른 눈을 가졌나 봐요. 아무 기대 안 하고 봤는데 꽤 괜찮던데..  솔직히 10점은 아닌 거 같구요. 그냥 볼만한 정도네요.  잼있네요 ㅎ (긴 말이 필요 없어서 짧게 적을라 했더니 10자 이상 적으라네요 ㅋ)  별 기대 안 하고 봤는데 괜찮네요. 해피앤딩도 좋고요.  해피앤딩, 잔잔함, 애잔함, 사랑, 피아노, 천, 괜찮네. 근데 약속은 지켜야 하는 것인데 왜 그렇게 안 지키는 사람들이 많을까..  8점 이상은 좀, 그냥 볼만하다 정도의 7점인 영화라는..  슬픔이 느껴지는 영화네요.. 그래도 10점까지는..  일단 시간이 짧다, 그리고 제목에 내용이 못 따라간다.  정말 썰렁하다. 10자 채우기도 힘든 영화 ㅎ  어젠 태양이 없다, 오늘은 비트, 오랜만에 다시 봤는데 잼있네요.  나름 괜찮네요. 결말도 괜찮고요.  크게 재미가 있거나 크게 감동이 있는 건 아니지만 나름 볼만해요^^  그냥 볼만한 정도라는..  배우가 아까운 영화라는..  진짜 좀 심하다 싶긴 하네요. 특히 붉은 바캉스는 더 그렇고요.  나름 볼만한 영화네요~ ㅎ  기대가 컸나, 극장에서 봤으면 돈이 아까울 수도 있다는..  큰 기대 없이 봤는데 나름 괜찮네요^^  그냥 볼만은 한데 연기가 참.. ㅎ  나름 볼만은 한데 뒤로 갈수록 허무한 느낌이 든다는..  예고편 보고 기대를 했는데 정말 실망스러운 영화..  나름 괜찮은 영화....  평이 별로여서 극장에서 안 봤는데.. 나름 볼만 했다..  별로 재미는 없다는.. 많이 유치하다는..  크게 재미는 없지만 나름 볼만한 영화?  별로.. 재미.. 없다..  나름 괜찮던데....  내용을 전혀 모르고 봤는데.. 우리의 슬플 수밖에 없는 현실 이야기..  나름 볼만 하던데.. ㅋ  여배우는 참 예쁘다, 한데 뭔가 아쉬움이 남는 영화라는..  볼만은 한데 그래도 내용은 좀.. ㅎ  나름 볼만 하던데.. ㅎ  연기 정말 아니고 재미 정말 아니고 ㅎ  실화는 실화고, 영화 자체는 그리 무섭지 않던데..  소문난 잔치에 먹을 거 없다 라는 말이 생각나는 영화 ㅎ  아쉽다, 너무 짧아서.. 소설의 주인를 만나보고 싶다는,,  애매하다.......  사실 재미는 없다, 시간이 짧아서 다행이라는..  내가 남자라서 그럴까, 지루한 영화로 느껴지는..  전체적으로 좀 썰렁하다..  씁쓸하군.......  집사람이 재밌다고 해서 봤는데, 진짜 재미없다 ㅎ  "
"저도 비슷한 상황을 거친 30대 후반의 가장 입니다.  전 남자 아이만 셋이며. 와이프는 지금은 다시 일하는 여성 입니다. 아쉽다면 포커스가 너무 여자 쪽에 맞춰진건 어쩔수 없나 봅니다..김지영을 지켜보는 공유의 시선을 조금더 보여줬더라면 하는 아쉬움이 있습니다. 우울증세에. 시달리는 본인도 힘들겠지만 그를 지켜보고 이겨내고 버텨내는게 상대는 얼마나 힘들지..경험해보지 못한 분은 모르시리라 생각되네요..단단한 가장으로서 지켜내야 할것들이 얼마나 많은지...이런 부분의 모습이 없어서 좀 아쉽긴 했으나 정말 감정 이입이 잘되고 답답하고..  영화보는 중간중간에 한숨만 30번이상 쉰거 같습니다..개인적으론  정말 좋은 영화였습니다.. 30대이상 아이를 가지거나 키우고 있는 사람들은 꼭 보시길 바라며.. 주위에 추천도 많이 하겠습니다..영화 만디느라 고생들 많으셨어요...감사합니다  군함도는 외곡된 역사 이야기 였다면 택시운전사는 실화를 바탕으로 웃음 감동이 전해진 영화다~자세하게 실상이 전달된건 아니지만 외국인 눈에 보일만큼 만 사실적으로 만들어진 영화~ 꼭 보길 바란다  너무 희화시켜서 보기 거북했습니다 일본색히들은 절대 조선인들에게 웃어주지 않았을터~영화내용 안에 분노!!가 빠져 있었습니다 광고만보고 이영화가 2천만이 넘기길 바랬으나 보고 나온 지금은 중고생들이 보고 혹여 잘못된역사관을 가질까 두렵습니다  순간순간 손태영씨가 보임...나만 그런가,,,,?  "
너무 재밌게 봤습니다. 경찰차 올때 이게 희망인지 절망인지...  어벤져스만 아니였으면...재미는 토르1수준  최근 본 영화중 제일 재미있게 봤습니다.2편 꼭 극장가서 봐야겠어요.  마블영화는 평타는 하네요~  극장에서 보는건 비추천합니다.  킬링타임용 전편보단 긴장감이 덜하네요  딱 기대한만큼 볼만합니다.  생각보다 기대이하네요.... 하....  생각보다 너무 재밌네요. 이런가족영화가 많이 나왔으면 좋겠어요.  좀비영화중 상급이라고 해서봤는데....  너무 기대하고 보면 다소 실망할 수 있어요.  후반부에 액션신이 너무 긴것 같아요. 그냥 킬링타임용  액션신도 그냥 그렇고 눈 아프고 그랬어요...  생각보다 재미있네요. 액션신 보니 배트맨은 점점 설 자리가...  기대없이 보면 킬링 타임으론 좋습니다.  개인적으로 공조보다 재미있게 봤어요.ㅋ  생각보다 별로네요..너무 뻔한구성  돈 아깝단 생각은 안들어요.볼만합니다.  제가 보자고 해서 보고 미안해 죽는줄 알았네요...2017년도에 본 최고 노잼영화 될듯..  흥미진진하고 지루할 틈이 없다.  기대 안하고 보면 코믹한부분도 있고 볼만함.30대 이상은 향수를 느낄수 있음.  내용도 없이 타임이 길다. 먼가 애니메이션 같은 내용하..내 돈  기대이상의 영화 후반부엔 약간 지루해지기도 하지만 전체적으로 볼만한 영화  억지스러운 부분이 많은것 같다.아내 외도 이야기는 쌩뚱  킬링타임용 그이상도이하도 아니다.박보영은 이쁘다.  처음엔 오~  그다음엔 어? 마지막은 음  딱 킬링타임용 그이상은 아닌듯  그냥 먼가 다 50%아쉽다.  기대안했는데 재미있습니다. 부모님의 소중함을 느끼게 해주네요..  결말이나 내용흐름은 전부 예측되지만 그래도 싱글족에게 추천하고픈 영화  기대 안했는데 공감도 가고 이정현씨를 다시 보게되네요.  음.. 그냥그렇네요.너무 억지가 아닌가?  가슴이 먹먹해지면서 뜨거워지는 영화. 좋은영화  전반적으로 영화가 위트있고 그냥 재미로 보기엔 딱이다.대리만족도 느낄수있다.  반전도 그냥 그렇고 지루하다.  가족끼리 재미있게 봤습니다. 명절에 상영하면 참 좋을것 같아요. 그리고 역사적인 사건이 많기 때문에 한국사람이라면 봐도 후회하지 않을겁니다.  그냥 딱 이정도라고 생각되네요. 적당한 영화  정말 재미 없네요. 개연성도 너무 없고 그냥 어부들은 다 이상한 사람?  지루한 부분도 좀 있지만 전투신은 참 좋네요. 특히 블링크는 매력적이군요 ㅋ  처음엔 깜짝깜짝놀라고 중반엔 스릴을 잇다가 마지막은 통쾌하게~ 좋네요 이런영화  재미있네요. 기대 하나도 안하고 봤는데.... 부모님과 같이 보면 더 좋을것 같네요.~  머 재미는 보통인것 같아요. 지금 볼 영화가 없어서 인지 모르겠지만 예상보다 엄청난 흥행을 하고 있네요. 그래도 먼가 가슴속에서 꿈틀거리는 느낌은 좋네요.  재미있게봤습니다. 개인적으로 큰 반전은 아니라고 생각하고 끝 부분은 가슴이 찡한게 좋네요.  개인적으로 너무 지루하네요. 평점 한 6점 주고 싶은데 네티즌 평점이 높아서  낮게 줍니다.  
"엠마들 최고다 진짜 연기 존잘 오랜만에 몰입해서 재밌게 본 영화.  엠마스톤 너무 이쁨 완전 이쁨  몽환적이고 따뜻했던.. 슬프지도않은데 보는중간중간 울컥하게 만들어서 울뻔했다ㅠㅠ  연기들이 미쳤다 다 또라이같은데 자매 관계성은 좋았다  학규와 청이는 일반연기보다 판소리가 훨씬 자연스럽고 보기도 듣기도 좋았다.  역시 배우들의 연기력이 어마무시.. 자극적이지않고 차분하고 조금은 무거운느낌으로 흘러가는 분위기가 좋았어요  1편보다 훨씬 재미있어ㅠㅠ웃음요소가 너무 좋고 엘사 솔로부분 너무 울컥하고 이부분때문에 2차찍음 엘사야 사랑해  보면서 불쾌해서 보는동안 맘이 불편하고 보고나서도 맘이 불편하고..연기들을 너무 잘해  스토리가 쫌 아쉬운데 작화는 참 잘해..  보는내내 캐릭터가 불안하고 위태로워서 불편함이 느껴졌다 보고나니 멀미남. 어후 연기 너무 잘해  우리들이 기억해야할 승리의 역사. 이름도 남기지 못한 수많은 독립군들을 가슴에 남겼습니다.  피터 잘생기고 멋잇고 귀엽고 다 하는 영화.  마블영화 간만에 전투액션 잘뽑은거같아서 보는재미가 확실합니다.  역시 포켓몬은 사랑. 피카츄 사랑스럽고 이상해씨 너무 귀여워 ㅠㅠ  지니 너무 사랑스러워. 노래들도 너무 좋고. 디즈니 실사는 역시 동화같아서 행복함  영화가 난해하거나 어렵지 않을까했는데 재미있게 잘 풀어낸거같다. 뭔가 찜찜하고 그래서 다시보고싶진않은데 다시 보고싶은영화  학창시절에 홍보에 낚여서 판타지물인줄알고 보러갔다가 충격먹엇지만 잊지못했던 영화. 어른이 되서 다시 보니 영화가 새롭게 다가오는거같음 재개봉해줘서 고마운 명작  설레며 보러갔다가 이렇게 울고 나올줄은 생각도 못함ㅠㅠ토니 ,3000만큼 사랑해 ㅠㅠ  간만에 재미있게 즐기며 본 영화ㅋㅋ 10억과 100억을 한 눈에 읽을 수 있을것 같다 읽을 일이 있을진 모르겠지만ㅋㅋ류준열은 첨부터 끝까지 극을 이끌어가는 힘이 있는 배우인것같다 앞으로 영화는 믿고봐도될듯 ㅋㅋ  새로운 히어로가 너무 밸런스파괴아닌지 ㅋㅋㅋ굉장히 일방적으로 독보적으로 강력 하긴 그러니까 혼자 우주를 지키고잇겟지만 ㅋㅋㅋcg도 아쉽고 캡마배우가 연기를 생각보다 못해서.. 그래도 구스랑 쿠키영상이 다함  향기 너무귀엽고 연기잘해 ㅠㅠ 정우성도 생각보다 잘하고 ㅋㅋ 이규형이 너무 귀여워 ㅠㅠ  범죄오락액션에 충실한 진짜 경찰영화. 공효진,전혜진,염정아 완전 쩔고ㅠㅠ류준열 연기 진짜 잘해.. 뺑반2 기대해도될까나?  아이는 아이의 방식으로 어른을 이해하고 새가족을 받아들인다. 아쉬운건 남자아이의 목소리.. 너무 성숙한게 아닌가 ㅋㅋㅋㅋ  웃겼어요 ㅋㅋㅋ 찌질하고 저질스런 드립없이 웃겨서 더 좋았어요 ㅋㅋ 유치하지만 가볍게 보기좋은듯 ㅋㅋ 진영 너무 잘생겻고 박성웅 귀여움 ㅋㅋㅋ  범블비! 우리비! 으앙 귀여워 ㅠㅠㅠ  진짜 완전 대박.. 새로운 스파이더맨의 성공적 데뷔. 보고와서 지금까지 오스트 반복재생중 ㅠㅠ 완전 재미써요  누구노래인지 모르고 익숙한 노래들이 다 퀸노래였다니. 배우들 연기도 최고고 마지막은 소름이 돋고 울컥했다.  도시괴담이 영화화된거같아서 무서웠다. 공효진 캐릭터 답답하지만 그래서 현실적인거같기도했다..  민폐딸캐릭에, 윤진서 연기 너무해진짜.. 굳이 좋은점을 뽑는다면 중간중간 영화에비해 고퀄인액션촬영씬과 옛날홍콩영화같은 액션영화인점.. 으아  진짜 배우들 연기가 다했다. 완전 재밌었다 ㅋㅋ 키티 ㅋㅋㅋ  장동건 왜 자꿐ㅋㅋㅋ 우리나라사극인데 막판엔 중국무협영화인줄ㅋㅋ 그래도 조우진 멋진걸로 위안받음  차라리 연극무대였으면 어땟을까싶은느낌인데..아니그것도 별론가.. 고생해서 찍엇겠지만 이런영화도 투자제작배급이 된다는게 신기함..  생각한만큼의 영화였음.  즐기면서 보는 오락영화로 충분한듯. 후반에 개연성이 좀 부족한것만 빼면ㅋㅋ  연기자들의 연기를 다 커버치고도 남는 전투씬연출. 전투씬 기대하고갔지만 더 만족했습니다. 설현이랑엄태구 서사는 없어도될거같았지만..그리고 누가 자꾸 정은채한테 일주는걸까..  자주보는 배우들이 뻔한 역할을 맡아서 뻔하게 흘러가는 영화. cj와 jk필름의 조합은 충분히 예상가능하다. 현빈이 캐릭터를 살리고 현빈만 얻은 영화.  신선한 연출. 흥미진진한 전개. 진짜 몰입최고! 대만족  그냥 괜찮았음 부담스럽지않고..  수애랑 박해일은 이거 도대체 왜 찍은걸까...내용도 완전 별로..뻔하고 흔하고 베드신만 넣으면된다고 생각햇던것인지. 되게 불쾌한 베드신들..  진짜 간만에 보기좋은 하이틴무비 ㅠㅠ 피터도 라라진도 너무 사랑스럽다. 한국계미국인 설정인데 배우들은 그렇지않아 아쉽지만  재미있게봤으니 만족!  조금 지루하지만 덮지훈과 여진향기 본걸로 만족  이 영화 약빨고 만들었나 ㅋㅋ개존잼  그동안 알던 인도영화가 아니였다. 딸아이의 머리카락을 자르는 순간엔 나도 같이 울컥했다 ㅠㅠ 긴 러닝타임이라고 생각도 안들만큼 재밌었다. 상영관이 얼마없어서 슬프다  데드풀 의심해서 미안해 정말 가족영화였구나.  4탄도 너무 기대되고.. 스파이디ㅠㅠ  왜 스필버그감독을 사람들이 좋아하는지 알것같은 ㅋㅋ 정말 '오락'영화  재밋었다  사랑이란 명확한 내용. 동화같아 좋았다 행복하겠지 그 둘은  블랙팬서와 와칸다에 대한 배경설명은 나중을 위해서 꼭 필요했다고 생각해서 그럴거같기도햇고 ㅋㅋ 액션씬 큰 기대를 안했지만 괜찮았다! 와칸다 포에버!  따뜻한 위로를 받은 느낌. 편안하고 좋아서 보는내내 미소짓게되는 영화  사람들에게 잊혀질때 진정으로 죽는다는 부분이 정말 ㅠㅠ 가족적이라서 너무 좋았다 ㅠㅠ  최민식의 농익은 연기와 류준열의 재미있는 연기를 또 보고 싶어서라도 또 보고싶다.  역시 액션씬 존잼 ㅋㅋㅋ 마지막 적진전투 조금 아쉽지만 멀린이 다 한걸로 ㅠㅠㅠ  영화보는 내내 나는 송강호였다가,  유해진이였다가, 류준열이였다가. . ㅠㅠ 담담하게  울리는 영화였다 ㅠㅠ 절대 잊지않을것이다 ㅠㅠ  스파이더맨 진짜 귀여워!!  악당이 우주악당이 아니라서  좋았고, 스파이더맨이 노동자계급의 히어로라서 더 좋고  ㅋㅋㅋ  원작을 영화로 만들다보니 생략된 점이  있어보엿지만, 그래도 의미는 충분히 전달되었다고 생각함. 인생애니중 하나가 된것같다.  가볍게 보는 오락영화라고 생각하고 가긴갔는데 어..음..(숙연)  최민식과 곽도원 연기가 훠우.. 두배우가 다한듯 ㅋㅋㅋ 심은경 캐릭터는 어쩌자는건지 모를..  기대보다 훨씬 좋았다 예상가능한 부분도 있었지만 생각지못한 전개방식이라 그부분은 소름돋앗다 울뻔 ㅠㅠ  역시 믿고보는 디즈니!  중간중간 울컥하면서도 생각도 해보게되네요 노래도 완전 좋아요ㅠㅠ  "
"마블 요즘 왜그래… 믿고보기에는 너무했다.. 하.. 할많하않  공포영화의 대부 제임스완의 컴백ㅠㅠ 이 영화가 세계관도 그렇고 딥해서 호불호는 갈릴 수 있다고 생각하는데 영화보고 느낀건 역시 제임스완이다.. 했음 언제나 내 취향은 저격함ㅠㅠ 진짜 이번 영화도 너무 만족!!! 스토리부분에서 진짜 최고임  진짜 감히 말할 수 있습니다. “전편보다 나은 속편의탄생” 이라고  컨저링 시리즈를 다 봤으면 이번편은 좀 실망할수도 있다 라는 생각이 들긴한데 그래도 컨저링은 컨저링이였음. 전작들이 다 너무 잘 만들어서 이번편에 기대감들이 다들 커서 너무 짜게 평점 주시는 분들이 많은거 같은데 10점 까지는 아니여도 7.5 이상의 점수는 받을 값어치는 충분한 영화!! 역시 공포는 컨저링  애니나 게임이나 실사영화 만들거면 이 영화보고 배우길 게임했던 사람이나 그냥 영화만 본 사람이나 둘다 만족할수있게 너무 잘 만듬.  웃긴장면이 아닌데 웃음이 터진다구요? 정상입니다.  이게 진짜 재밌다고..?? 보다가 답답해서 욕나올뻔했는데..?? 스토리는 허술하지 후반으로 갈수록 막장이지 와.. 돈아깝고 배우들이 아까운 영화였다  너무 기대했나ㅠㅠㅠ 영화자체는 나쁘지않았음 그냥저냥 오락성으로 볼만했는데 캐릭터들이 너무 답답해져서 초중반까지 속터지는줄... 연출은 더 화려해졌으나 그외에는..  끔찍하도록 아프고 처절하다  하도 난리여서 볼까말까 하다가 봤는데 전혀 논란될만한 영화가 아니였음.. 이건 그냥 직접 봐야함. 평점테러 너무 심하다.. 솔직히 10점까지는 아닌데 테러가 너무 심해서 10점줌. 그냥 색안경 끼지말고 보셨으면  그냥 킬링타임용 영화.  진정한 사랑앞에 걸림돌이란 존재하지 않는다.  부산씬은 진짜 너무 웃겼닼ㅋㅋㅋ 앞에서 좀 지루했던걸 거기서 그나마 깨워줬음ㅋ  그래도 유종의미를 거두기를 바랐는데 스토리가 너무 답이없었다ㅠㅠ 깜짝깜짝 놀래키는건 인정 스토리는.. 제임스완이 감독했을때가 최고였다 증말 1.2 는 레전드  배우들의 연기만 좋음. 그냥 모든게 개병맛ㅋㅋㅋ  더할나위없는 깔끔한 안녕!!  쥬만지는 원래 맥락 없이 유치한게 꿀잼임. 역시 잭블랙형ㅋㅋㅋㅋ  감히 말하자면 올해 본 영화중에 최고였음. 노래도 어쩜 하나같이 다 명곡임.. 가사 하나하나 너무 좋음ㅠㅠㅠ 다들 꼭 보세요. 후회하는일 없을거에요!!!  그냥 모든게 사랑스럽다. 그리고 OST를 역대급으로 잘 뽑아낸거같다. 노래가 너무너무너무 좋음♡  이건 진짜 다시봐도 너무 잘만든 한국대표 공포영화중 하나라고 생각함.  지금 다시 보니까 김고은도 나왔었구나아 오홍  선택해라. 선택은 네 몫이야.살텐가 죽을텐가.  난 너무 재밌던데.. 생각보다 평이 낮네  뭐지 난 존잼이였는데.. 솔직히 일일이 다 따지고보면 흠없는 영화 없음. 그냥 보고 내가 재밌었으면 그만임 여주 너무 멋있음♡  눈과 귀가 즐거운 "" 라라랜드의 질주 ""  애들나온다고 무시했다간 큰 코 다침.  겉은 B급 이었으나 그 속은 A-  한가지 확실한건 1편보고 실망했던 분들 이번편은 기대해도좋음! 전작보다 나은 후속작은 거의 없다지만 이건 훨씬재밌고 무서움. 그리고 쿠키영상 2개니까 다들 꼭 보고 나가시길  그냥보세요. 이건 봐야해요. 그리고 잊지말아야해요.  순수하기에 순수했기에 순수해서 가능했던. 다시 그 감정들을 느껴보고싶다.  저 배우들이 완성작을 보면서 무슨 생각을 했을까.. 이제 배우믿고 보는 시대는 지났음. 진짜 너무 실망스러워서 평가를 할 수가없다..  입소문타서 상영관이 늘어나길 기도함.. 진짜 이건 이렇게 조용히 묻혀갈 영화가 전혀아님 비긴어게인 처럼 입소문 잘타서 상영관이 쭉쭉 늘어나길!! 올해 본 영화들 중에서 나한텐 최고였음. 보는내내 심장이 뛰고 두근거리고 뭐하나 빠지는게 없었음 너무좋았다  그냥 모든게 완벽했던 한편의 아름다운 동화  전야개봉했는지 어제 상영하길래 봤는데 연기는 깔게없지만 연출은 그냥 그랬음.. 그냥 이것도 배우보는재미.. 기대는 않고 봐야할듯  난 보는내내 하나도 안지루하던데...? 지루할틈이 있었음? 음악이 끊임없이 흘러나오고 괴수들 소리가 웅장해서 전혀 지루하다고 느낄 틈이 없던데... 진짜 오랜만에 볼만한 괴수영화 나온듯.  이시하라 사토미 때문이라도 봐야쥫ㅎㅎㅎ  앞으로가 기대되는 로라의 행보! 이대로가 끝이라고는 믿고싶지않다.  영화가 이해하기에 어려움이 좀 있다 하더라도 굉장히 흥미롭고 재밌던데?? 중간중간 역겨운 장면이 있지만 그 또한 괜찮은 연출 이였음 나는 만족함 그리고 미아고스 너무 매력있음ㅎㅎ  오락성 영화 그자체인듯? 그냥 편하게 즐기면 되는 영화 아무 생각말고 그냥 즐기면됨ㅋㅋㅋ  1은 정말 최고였고 2부터 살짝 주춤하더니 3부터는 점점 막가다가 마지막에 드디어 재탄생한듯ㅎㅎ 꾸준히 레지던트이블 시리즈 봐온 입장에서 그래도 1~2만큼은 아니지만 이정도면 충분히 노력많이했구나 생각듬! 마지막이라 너무 아쉽지만 그동아뉴너무 즐거웠다  믿고보는 디즈니. 그림체 진짜 최고임.. 특히 바다.. 노래도 너무좋고 하.. 진짜 꿀잼  이게 왜 호불호가 갈리는 영화인지 모르겠다.. 진짜 재밌던데ㅋㅋㅋㅋ  하..진짜 너무재밌음!!! 더빙조차도 재밌음!! 볼까말까 고민하지말고 무조건 보세요!! 간만에 너무 재밌는 영화본듯ㅎㅎ  이게 먼 미래가 아니라는게 소름..  진짜 거짓말안하고 간만에 처음부터 끝까지 제대로 몰입해서 봤다... 한눈을 팔수가없더라.. 거기다 너무 현실성있어서 내 주위에도 이런일이 일어날수도 있겠다 싶어서 괜히 오싹했음.. 연기는 뭐 말이필요없다.  틸다스윗튼의 무한매력과 변신의 끝은 대체 어디까지일까  12세 관람가라고 얕보다간 큰코다침..  책으로 바뀌는 장면은 정말 너무 멋있었음. 그리고 보는내내 가슴 한켠이 아련해지고 츠타야가 마지막영화를 찾으려고 DVD를 다 쏟아낼때랑 친구앞에서 눈물을 흘릴때 그때 진짜 같이 동요되서 울컥울컥했음ㅠㅠ  느와르라 기대되네ㅎㅎ 근데 이거 분명히 청불 받겠다 노출때매 학생들은 못보겠네.  간만에 정말 괜찮은 작품 나온듯.  주조연 할거없이 모두가 주인공처럼 빛났던 영화!!  유해진나올때마다 빵빵 터졌음ㅋㅋㅋㅋ  내가 진짜 좋아하는 배우중 한명인 쿠로키 하루랑 아야노 고의 조합이라니.. 제발 부탁이니까 상영관좀 늘려줘요.. 이런영화는 묻히면 안됩니다ㅠㅠ 많이들 관람할수있게 상영관좀 늘려줘요..  전혀 스텝업이랑 관련없는 영화인데 왜 스텝업 시리즈로 둔갑시킨건지... 나로써는 전혀 관계없는 영화인걸 알고 봤는데 생각보다 괜찮았고 편안하게 즐길수있는 영화였음 아무래도 이런류의 영화는 스토리가 별로여도 눈과 귀가 즐거워서 반은먹고 시작한다고 생각함  배급사의 잘못된 홍보로 어린이용 판타지로 둔갑 그걸 모르고 아이들과 보러온 부모들은 충격 홍보를 애들영화처럼 안했어도 이런 평을 받진않았을꺼다. 이건 어른들을위한 잔혹동화다 진짜 명작인데 평이 가관이네..  일본공포물은 이렇게 확!팍!왁! 같이 임펙트있어서 좋음ㅋㅋㅋ  올해 기대작중하나!! 외국영화평가사이트 로튼토마토나 imdb 에서도 높은점수 받아서 더욱 기대되고 빨리보고싶닿ㅎ  이건 그냥 명작이다..  재밋음! 놀라는게 많음ㅋㅋㅋ 그리고 결말이 좀 허무할수도 있는데 다시 생각해보면 그런결말이 최선일꺼같음 다른 방법은 없으니까.  특별한 임펙트는 없지만 오히려 그런게 없어서 더 좋았음. 보는내내 몽환적이고 가슴한쪽이 아려오고 안타까웠음 노래도 너무좋고  이건 유치해야만함 유치해서 더 재밌다ㅋㅋ 이조합들 너무 좋아ㅠㅠ 보면서 많이 웃은듯  어이가없다.. 독점상영 하지말고 이 영화 상영좀 늘리라고ㅡㅡ  나는 배두나때매 보러갔는데 역시 배두나더라.. 배두나 연기는 딱 자기에게 집중하게 만듬. 믿고 보는 배우다  우와 3까지 나오네! 빨리 개봉했으면! 미국에선 상영중이던데!  전작을 본사람들은 백퍼 만족못할수도 있지만 충분히 재밌고 충분히 즐길수있는 영화였음! 진짜 비마술은 어후... 찌릿했다ㅎ 그리고 원래 개봉은 13일이라 오늘 상영이 적은건 당연한거임~ 내일부터 상영시간 쭉 늘어날꺼임!  1보다 나은 2는 거의없는데 이건 1보다 훨나음!! 꿀잼ㄹ  제임스완 감독의 영화는 언제부턴가 그냥 믿고 보게됨. 제임스완 감독님은 대중들이 어떤 영화를 원하는지 잘 아는거같아서 영화를 볼수록 더 빠져들게함 이번 컨저링2는 공포요소 보다 스토리에 신경을 많이 쓰셨다는데 스토리는 물론 공포도 제대로 가미된거같음!  첫번째 여우령 이건 진짜 솔직하게 핵노잼인거 인정 근데 로드레이지나 기계령은 재밌게 봤음. 로드레이지는 실제 일어날법한 일이라 더 오싹하고 확 와닿았음 기계령은 신선하면서 은근히 조여오는 공포였음 여우령빼곤 만족  안나 켄드릭 나오네 무조건 봐야지ㅎㅎ  너무 저평가받은 시리즈 진짜 재밌는데 상영관도 적고 큰 관심 못받아서 안타까울뿐.. 쉐일린 우들리 매력개쩜..♡  이 영화는 호불호가 극과극으로 딱딱 갈릴영화임 영화가끝나고 뭔가모를 찝찝한기분으로 영화관을 나오지만 다시 곱씹다보면 굉장히 소름돋는 영화임 한국에서는 이런 장르가 거의 처음이기때문에 반응이 갈릴수밖에없음 나는 그래도 굉장히 흥미있게 봤음  말순이는 사랑 그자체닼ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워서 말순이 나올때마다 웃었넼ㅋㅋ 애가 똑부러져ㅋㅋㅋ  1은 확실히 별로였지만 2는 감독이 바꼈고 오큘러스 만드신분이라 믿고 기대해도 될듯  시리즈 중에 가장 역대급 재미다... 최고  다만 번역가 진짜 왜 이분쓰는지 모르겠다... 중간중간  오역 몇개있던데 참;; 그래도 그거까지 안고갈정도로 영화 완성도 스토리 너무 좋았음.  갈수록 왜이러냐... 파라노말 시리즈 진짜 좋아하는 입장에서 이번편이 가장 최악임.. 근데 왜 별로라고 하면 비추 엄청 먹이는거지?? 진심 시리즈중 최악임..  시작부분이랑 중간 총소리때매 심장내려앉을뻔ㅋㅋㅋ 지하벙커라는 밀폐된공간속에서의 묘한 심리전 개꿀잼..  이 영화는 재평가받아야할 필요가있다. 7점이뭐냐 7점이  왐마... 천만넘는다 분명  무려 감독이 폴 페이그에 멜리사 맥카시랑 크리스틴 위그 나오는데 뭐가 그렇게 걱정이많으신지ㅋㅋㅋ  순간 내 눈을 의심했다ㅋㅋㅋ 멘붕.. 왠지 영화보면서 반전 예상 가능할꺼같은 기분이였는데 막상 다보고 엔딩을보니 예상과는 달라서 멘붕... 스릴러인가ㅋㅋㅋㅋ 두둥.. 마에다아츠코 갈수록 연기좋다~ 굳굳 너무 귀여움  클로이 나온다고 해서 봤는데 하도 평이갈리길래 어떤가 했는데 생각보다 재밌는데? 내가 알기론 이게끝이아니고 시리즈처럼 다음편이 있는걸로 아는데 그렇게 생각하면 전혀 나쁘지않음. 난 만족함 그냥 편히 즐기며 볼수있는 영화임 너무 진지하게 보지말자..  이거 진짜 명작이다.. 애니가 언제 이랗게까지 발전했지.. 진짜 거짓말안하고 애니메이션 영화중에 최고라고 해도 과언이 아닌 영화다...  보는재미 듣는재미ㅎㅎ 소소하게 다같이 즐기기 좋은 영화인듯~ 아이들에게 주는 좋은 교훈과 감동도있고 굳굳 오히려 유치해서 더 재밌는!  12세이상관람인데 적당히 유치하고 적당한 스릴도있어서 너무 재밌게잘봄ㅋㅋㅋㅋ 기대한만큼은 나와준듯 만족!  왜 미국에서 흥행이 저조했는지 의문이... 픽사애니중 오프닝 최하기록 이라던데. 왜그랬지.. 픽사애니의 매력중 하나가 보면서 이런저런 생각을 하게 해주는 좋은 교훈이 많이담겨있다는게 큰 매력이라고 생각함 이번영화도 마찬가지 진짜 너무 좋았음 영상미도굳  유치한데 그래서 더 재밌음ㅋㅋ  원작이랑은 다른 새로운 피터팬의 이야기라 색다로운 재미가있는듯ㅎㅎㅎ  한예리가 사랑스럽게 나옴 막 이쁘진않아도 그냥 너무 사랑스러움 근데 그게다임 그거말곤 볼게없음..  진심 개웃김ㅋㅋㅋ 빈틈없이 웃기네  그냥 한마디로 아름답다.  보지도않고 1점주는건 무슨 멍멍이매너냐; 외국에서도 평이좋아서 미리 부산영화제에서 관람했는데 그동안 계속 하락하던 샤말란이 드디어 이름값 하는구나 느낌 이번영화는 진짜 괜찮게 잘만듬! 웃음과 공포가 함께있으니 깨알재미가 굳굳 샤말란의 부활작이될듯!  아니 웃긴게ㅋㅋㅋ 지금 이거 인터넷에 풀려서 불법으로 다운받아서 봐놓고 하나도 안무섭고 별로라고 하는 사람들 웃긴다ㅋㅋ 인시디어스는 음향과 분위기가 한몫하는건데 그걸 집에서 보니까 모르지ㅡㅡ 그래놓고 안무서운척 쎈척 하며 평깎는짓 그만해라  역시 천우희.. 천우희 연기 소름돋음..  원래부터 기대됬던 작품인데 박평식이 8점이나주다니... 이거 더 기대되는뎈ㅋㅋㅋ  제말믿으세요. 진짜 영화관가서 돈주고 볼영화는 아닙니다ㅠ 공포영화 진짜 좋아하는 사람으로써 이거 진짜 노잼... 남주 연기도 그렇고 뻔하고 하나도 안무서움ㅠㅠ  그래 호불호가 갈리는거같은데 나는 재밌었음. 다만 멀리뛰기에서 좀 터지긴했는데 전체적으로 난 재밌었음!  평점왜이랰ㅋㅋ 이정도는 아니다; 굉장히 흥미로운 병맛! 역시 일본답다랄까ㅋㅋ 생각보다 너무재밌음!!  실사판 영화 투탑은 닥치고 바람의검심이랑 기생수다.  나도모르게 행복해서 웃고 나도모르게 눈물났던 영화  섹드립좀 많았다고 평점낮게 주는사람들은뭐짘ㅋㅋㅋ 언제부터 그렇게 순수하셨어요ㅎㅎ 난 겁나 만족함! 뻔하지않아서 좋았음ㅋ 코미디는 이래야된다고 생각함ㅋㅋ 그뻔한 감동? 없음 개나줘버렼ㅋㅋㅋㅋ 이게 그냥 코미디영화짘ㅋㅋㅋ 굿굿ㅋㅋㅋ 특히 슬로웈ㅋㅋㅋ짱  어떻게보면 뻔할수있는 내용을 긴장감있게 잘 풀어냄! 음향효과도 한몫한듯. 저예산치곤 정말 괜찮은 작품나옴! 굿굿!!  아침일찍 보고왔음! 이거 보기전에 애니를 먼저 봤던 입장에서 둘다 책의 원작을 따라갈수없는건 어쩔수없는듯. 근데 최대한 원래것을 잃지않고 잘 이끌어나감! 이정도면 정말 잘 만들었다고 생각함 바람의검심에 이어서 괜찮은 작품나온듯!  포스터는 B급일지라도 영화는 A급이라고 생각함 위쇼스키 형제가 요근래에는 자주 주춤하는거 같아서 걱정이였는데 이번작품은 생각보다 잘 만듬!! 딱 기대한 만큼이였음ㅎㅎ  1편도 재밋게봤는데 2편역시 실망시키지않는구나~ㅎㅎㅎ 이제 3편은 믿고봐도 되겟닿ㅎㅎ  나름 잘 만든 작품이라고 생각함. 최대한 게임처럼 표현하려고 한게 보였음ㅇㅇ 그러나 문제는 연기..ㅋㅋ 왤캐 연기들을 못해.. 겁나 어색햌ㅋ 연기만 빼면 나름 괜찮은 작품!  헝거게임 시리즈를 좋아하고 다 본 사람의 입장으로써 이번편은 가장 중요하고진짜 시작을 알리는 단계라서 눈의 즐거움보단 서막의 스타트를 끊는 부분이라 다소 지루함을 느낄수있다고 생각함 그러나 꼭 필요한 부분이기 때문에 꼭 볼 필요가 있을듯ㅎㅎ  영화는 진짜 좋고 재밋음 다만 디오팬들 작작좀... 영화 보는내내 나올때마다 시끄랍게해서 몰입을 방해함ㅡㅡ 그러니 욕을 먹는거야 니들땜시 가수들이!! 영화는 추천!!  마지막장면은 진짜 압도적이다.. 눈물이ㅠㅠ  난 이런영화가 좋다 보는내내 행복한 생각을 하게 해주는 묘한 매력이 담긴 영화. 몰입도도 좋고 나도 모르게 그냥 보면서 미소가 저절로 지어지는 달콤한 추억영화ㅎㅎ  이정도면 굉장히 잘만든듯ㅎㅎㅎ 나름 만족!  이 영화 컨저링 카메라감독이 연출해서 만든거라는데 생각보다 진짜 잘만든듯ㅋㅋㅋㅋ 컨저링 못지않게 재밌고 무서웠음!! 공포영화 개좋닿ㅎㅎㅎㅎ 내스타일임ㅋㅋ  이게 왜 1점을 받아야하는지 잘 모르겠다;; 영화가 다 웅장하고 스케일이 커야 재밌는건가; 이렇게 잔잔하고 동화같고 푸근하면서도 소소한 재미도 느낄수있고 이런게 영화다운 영화라고 보는데. 진짜 괜찮은 영화인데 평을 너무 깎네;;;  마지막이라 너무 아쉽다ㅠㅠㅠㅠ 무스 짱좋닼ㅋㅋㅋㅋ 영화 졸잼!! 상영관좀 늘려라!!!!  하도 별로라 그래서 기대 안하고 봤는데 생각보다는 훨 괜찮단데?? 괜히 주온이아님. 옛날 주온 극장판에 비해서는 덜 하지만 확실히 볼만함~ 소녀괴담 보다 훨훨훨낫다 이정도면 잘만들었다고 봄  간만에 제대로된 볼만한 재난영화 나오겠군ㅋㅋㅋ 기대기대!  평점 왤캐 깎는거지.. 호불호가 갈리는 영환가ㅋㅋ 나랑 친구는 재밌게봣음!! 기대하지않고 보면됨ㅎㅎ 기대안했더니 난 재밋더라~ 아무생각없이 봤는뎈ㅋㅋㅋ 굿굿!  오오 기대기대ㅎㅎ 1 재밋게봣뉸데  졸잼ㅋㅋㅋ 우에노 주리 연기짱ㅠㅠ 사랑합니다!  역시 믿고보는 톰크루즈!!! 이정도면 명작이다.. cg가 이정도로 좋을줄이야ㅋㅋㅋ아졸잼  진짜 달달하면서 슬픈 동화같은 이야기였음ㅠㅠㅠ 진짜 매력있는 반전영화.. 우에노쥬리짱ㅠㅠ♥  별로 무섭지는 않지만 재미는 확실하게있음 스토리도 좋고  시사회가서 보고왔는데 굉장히 야무지게 잘 만든 작품이라고 생각함. 이부분 저부분 조금이라도 더 신경써서 만들었구나 생각했고 괴물을 한곳이 아닌 여러시점 에서 보여줬던거 좋았음ㅎㅎ  오오오 1편 진짜 재밌게봤는데ㅎ 1편에 나온 노래들도 다 아는노래라서 더 즐겁게 봤음ㅋㅋㅋ 2편도 나오면 무조건 본다!! 펫에이미 매려쩔어~~  6.9도 높다..;; 솔직히 진짜 배우빨인 영화임 이렇게 지루한영화는 처음이다ㅠㅠㅠㅠ 비추함  전편에 비해 캐릭터구성이 업그레이드된듯ㅎㅎ 귀요미들 천지네ㅋㅋㅋㅋ 재밌게 잘봤음ㅎㅎ  난 겁나 재밌게봤음 1보다는 진짜 훨나은데 평점이 생각보다 낮네.. 한 8.5정도의 영화라고 생각함! 엠마스톤 너무이뻐♥  꼭봐야징! 기대된닿ㅎㅎ  이번편 너무 재밌게 잘봤음ㅎㅎ 다음편도 기대된다ㅎㅎ 아빠가 로봇이된 이야기랬는데!  자기는 아무렇지 않게 하는 말이 상대방에게 커다란 비수가 꽃히는 말이 될수가있다.  슬기누나 기대됩니다.ㅎㅎㅎ 꼭 보러가겠음!!♥  시사회 당첨되서 보고왔는데요~ 전편이 굉장히 공포스럽긴 보단 코믹이여서 기대안하고 봤어요. 근데 정말 확실히 말씀드릴수 있는건 전편보다는 훨 나아요!! 공포도 적절히 잘 배치됐고 재미도 잡았고 전편보다 훨훨훨훨 좋았습니다!!  진짜 재밌게본 드라마!!  난 진짜 재밌게봤음ㅋㅋ 한국 애니메이션이 갈수록 발전되고 있구나 새삼또 느꼈다는ㅎㅎ 스토리도 너무좋고 그림체가 딱 내가 좋아하는ㅎㅎ  정말 기대됩니다!!!♥  예고편보니까 효민 나오든안나오든 재밌어보인다..ㅎㅎ 영화자체는 괜찮아보임~ 보고싶다이거.  클로이 나오니까 봐야징♥  조조로 보고왔음 너무 보고싶어서.ㅋㅋ 평점 테러하나 누가; 1점 주는 사람은 솔직히 오바다;;; 8.5는 받아도될 영화라고 생각함! 스토리가 조금 아쉽지만 재미는 잡은듯!! 연기가 다들 좋았음ㅎㅎ 박보영♥  너무 재밋다. 절때 실망시키지 않아ㅋㅋ♥  네이버만 평점테러 쩌넼ㅋㅋㅋ 벌레새퀴들  평점낫네.... 난 편한마음으로 즐기며 볼수있는 영화라고 생각했는데... 굉장히 소소한재미와 코믹이 잘 어울려져잇던데...  졸잼 꿀잼 개잼임!! ㅋㅋㅋ  겁나 슬프네ㅠㅠ 그리고 범죄자 미화 영화라고들 하는데 사실을 사실대로 말하고 표현한게 왜 범죄자 미화가 되는거지?? 말그대로 진짜 마약인지 모르고 한일이고 어찌됐든 죗값다 치뤘는데 뭐가 미화 영화야ㅋㅋㅋ 웃기네  최고의 대작이닼ㅋㅋㅋ 중요할때 끝나넼ㅋㅋㅋ 내년 7월 어떻게 기다리나  이제 마지막인가.. 뭔가 아쉽다 그래도 정말 기대된다!!!!  생각보다 평점 낫네.... 난 재미만 있더만;; 무서운거보다는 재밌었음 확실히 재미는 있는 영화던데..  시사회 가서 봤는게 솔직히 SF라서 걱정했음ㅋㅋ 근데 생각보다 괜찮게 잘 뽑은듯? 스토리에가 쬐끔 아쉬웠지만전체적으로 잘 나온 영화같음ㅋㅋㅋ 굉장히 몰입 잘하면서 봤음ㅋ  모킹제이 파트1,2  전부기대중입니다ㅎㅎ  생각보다 평점낫네;; 전작보다 훨 나은건 맞는말 같고 스토리도 탄탄하고 긴 시간이 생각보다 짧게 느껴짐. 굉장히 몰입해서 재밌게 잘봤음ㅎㅎ 굿 3탄 기대된다잉ㅋㅋ 그때도 개봉하면 바로간다!!  우와 드디어 날짜확정이구나ㅠㅠㅠ 기대기대♥♥ 1을 굉장히 재밌게 봤뉸데ㅎㅎ 제임스완 감독 영화는 믿고본다!!  보는 내내 너무 와닿고 유쾌했음ㅎㅎ 진짜 후회안함! 소소한 재미가 많이 있는 영화였음~ 근데 상영을 많이 안함ㅠㅠㅠ부디 많이 상영 해주시길..  진짜 거짓말안하고 별로임;;; 이게뭐야.... 주인공의 어리광같은 허세.... 내가 이영화를 왜 봤을까.ㅠㅠㅠ 실망이다...ㅠㅠ 돈이 아까웠음... 뭘 말하고싶은거지???  OO 남잔데 질잘짰다...ㅠ 원래 감수성 풍부하다는말 자주듣긴 했는데 이영화 보고 눈물 팍 터짐.. ㅠ굿이야  뭐이런 약빤병맛 영화가 다있낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겁나 기대된닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이런게 진정한 공포 아닐까나?ㅎㅎ 무조건 귀신 괴물 나와야 공포영화라고 생각 안함. 이런 분위기와 소리로 공포 느낌을 주는게 진정한 공포영화라고 생각함ㅎㅎ 분위기가 진짜 뭔가 나올꺼같은 음산함.......좋았움ㅎㅎ  1보다는 정말 훨 낫닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 진지하게 이정도면 재미는 확실히 있는거아닌가??ㅋㅋ 기대이상이였음. 1이 기대이하라서 기대를 별로 안했는데 기대이상임!!!  난 굉장히 재밌었음ㅋㅋㅋㅋㅋ 같이본 친구들도 만족했음!! 여주가 너무이뻐ㅋㅋㅋㅋ 남주도 잘생기고.. 눈이 호강함ㅋ  평점이 의외로 낮네ㅋㅋㅋ?? 한 7.7은 받아도될 영화같음참신한 스토리~ 재미는 충분히 있는거같음  겁나 유쾌한 영화임ㅋㅋㅋㅋㅋ 중국인 할아버짘ㅋㅋㅋㅋㅋ코믹적이기도 하고 편히 즐길수 있는 오락영화 였음!!  유쾌한 마술 사기단!!!! 사기치는 영화 좋아하는데 마술로 사기치미 무슨 판티지같앜ㅋㅋㅋ 겁너 재밋당  추억이 새록새록... 겁나 재밌었는데ㅎㅎ  겁나재밋닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 관객들 다 악지르고 전미선이 복수할때 갑나 통쾌해서 다들 박수침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  보면서 느낀건 차인표 같은 사람이 대통령이 되어야 한다는것ㅋㅋ 멋있었다 장말ㅋㅋ 이영화 후반이 그나마 가장 볼만했음  이런 영화 너무좋다ㅋㅋㅋㅋ 얼른 개봉해라 무조건 본다!!  우와....ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 재밌을지는 몰랐음.. 기대안하고 봤는데 눈이 겁나 즐거웠음ㅋㅋㅋㅋ 요번에 개봉한 애니영화들 중에 탑에 든다정말ㅋㅋㅋ  뭔데이겈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장난똥때리나  7점대의 공포영화 같음  1도 재밌게 봤는데 2도 만족스럽다ㅎㅎㅎ  진짜 너무너무너무 재밌어ㅜㅠ  허 평점왜이럼??ㅋㅋㅋㅋ 난.볼만하던데... 이상하군ㅋㅋ  와 즥인다ㅋㅋㅋㅋ 개잼 꿀잼ㅋㅋㅋㅋㅋ  에헤이 그래도 이정도 평점 받을 영화는아닌듯;; 7.5 ~ 7.7 정도가 적당한 영화라고봄.  제임스 완 감독의 공포영화라면 말 다한거닼ㅋㅋㅋㅋㅋ이 영화 더군다나 무서워서 청소년관람불가 받았다는데 진짜 기대된다!!  기발한건 인정하나 전체적으로 뭔가 빠진느낌. 그러나 평점이 너무 낮은거 같아서 10점줌ㅋ 7.5는 받아도될 영화ㅋ  애들이 좋아하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들에게는 딱 좋은듯  평점이 생각보다 낮아서 조금 의아했음.. 충분히 즐길수있는 영화였고 재밌기만 하던데 왤캐 낮지;;;  길 예르모 델 토로 감독이 만든 영화라면 무조건 기대되고 봐야한다ㅎㅎ  재밌겟다ㅎㅎㅎㅎㅎ 예고편보니 끌리넼ㅋㅋ 사다코3D 꼴만 안나면 괜찮을듯!  오~ 멜리사 맥카시 나오네! ㅎㅎㅎ  우왕 개 보고싶다ㅋ  당연히 원작을 따라올수 없다는건 알았지만 그래도 굉장히 잘 만든 작품이라고 생각함ㅋ  최고였지ㅋㅋㅋ  이왕 만드는거 확실히 무섭게 만들어주길  이정도면 나쁘지 않은 영화아닌가???  이런영화가 있었다니ㅋ 재밌었음ㅋ  장난하나??? 뭔가 망친기분이야.. 기대했는데ㅠㅠ  뭐지 왤캐 평점낮지????? 이번년도 공포영화중에 제일 나은거같은데..... 신선하고 재밌던데 너무낮다 평점이;;  시트콤중에 정말 레전드다ㅋㅋㅋㅋ  또 보고싶다 정말ㅋㅋㅋㅋ  평점이 의외다.... 8.5는 받을영화!!  절때 기대하고 보면 안되는 영화.... 기대한만큼 엄청난 실망감을 주기때문에... 나름 기대했던 작품인데. 역시 실망감을 건내준ㅠㅠㅠㅠㅠ배우들의 연기들은 좋았으나 전개부분에서 좀 실망.....  마지막 에피소드가 진짜 짱이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 굿  화요일에 시사회 갔다 왔는데 전편보다 확실히 더 낫다고 생각합니다.4가지 에피소드 모두 색다르고 다른맛을 느낄수 있었는데확실히 마지막 탈출 에피소드가 정말 너무 재밌더군요ㅋㅋㅋㅋㅋ개봉하면 다른 친구들 데리고 또 보러가야겠음ㅎㅎ  의외로 생각보다 재밌었다ㅎㅎㅎㅎㅎ 달달해 또 보고싶음!!! 실망스러움이 없었던 영화~~  초딩시절이 그리워지네요ㅠㅠㅠ 딱히 나이먹은것도 아닌데도 공감가고 슬퍼지는ㅠㅠㅠㅠㅠ  오우..... 내용 너무 맘에든다ㅋㅋㅋㅋ 좋아좋아!  이정도면 충분히 걸작이다.  당연히 원작을 이길수는없음. 책으로 정말 재밌게봤음ㅋ 뭐든지 원작이 당연히 최고지ㅋㅋㅋㅋ 그치만 영화로도 정말 너무너무 재밌게 잘봄ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 정말 좋았음!!! 굿굿굿!! ㅎㅎㅎㅎ 이뻐 여주가.  굿굿ㅋㅋㅋㅋ 역시 믿고 보는 신하균!!! 굉장히 유쾌하고 즐거웠음! 만족ㅋㅋㅋ  병맛인데 중독쩐다ㅋㅋㅋㅋ 진지한게 더 웃겨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  기발한 생각이긴하다ㅋㅋㅋㅋ 난 재밌던뎈ㅋㅋㅋ?  아 진짜 너무 만족해ㅋㅋㅋㅋㅋ 사랑스러운 그녀들ㅋ 펫에이미 너무 매력적이야...♥  신선한 소재에 색다로운 재미ㅋㅋㅋㅋ 너무 맘에 들었음! 친구랑 너무 재밌게 잘보고왔음~~ 또 보고싶닼ㅋㅋㅋ 홀트 개멋있어.. 팔머도 굿굿.. 이뻐이뻐ㅋㅋㅋ 학생들이나 20대 여자분들 특히 좋아하실듯ㅋ  너무 보고싶어서 조조로 3D 보고 왔어요ㅎㅎㅎ 기대 했던거 만큼은 나와줘서 좋았음ㅎㅎㅎ 니콜라스 홀트 남자가 봐도 참 매력있네ㅋㅋㅋ  신비로워.... 굉장히 재밋게 잘봄  왠지 기대되는 작품.  나쁘지 않음ㅋㅋㅋㅋ 8점은 받을만한 영화라 생각함ㅋㅋㅋ  개봉전부터 평점 잡쳐놓지마라ㅋㅋㅋㅋ ㅄ같이 머하는거냐? 일본영화라 그러냐?? 니네나 잘해라ㅋㅋ 쪽팔린다.  테레사 팔머 이뻐~ㅎㅎㅎ 무조건 본다! 니콜라스 홀트도 나오는군!!!! 해외에서는 13세니까 우리나라면 12세 아니면 15세로 나오겠다ㅎㅎ  미국에서는 반응이 엄청나던데ㅋㅋㅋ 대신 미국 평점보면 좀 낮은편인거 같아서 과연 우리나라에서는 어떨지 궁금하네ㅋㅋ 아 빨리 보고싶다ㅠㅠ  8점은 받아도 된다고 생각하는데.. 보면서 실제상황이랑 왓다갓다 하는데 ㅎㄷㄷ.... 밤에 혼자 불다끄고 보면 지림  기대한 내가 잘못이지ㅠㅠㅠ 액션하나가 끝인 영화.. 이해해도 재미없는건 없는거다... 솔직히 실망함ㅠㅠ 이영화는 딱 7점이 적당함  평점 너무낫닼ㅋㅌㅋ 5.8까지는 받아도될영화  이런 판타지 분위기 너무좋음ㅋㅋㅋㅋㅋ 소재도 좋앗고 아이디어도 나름좋앗넌 영홯ㅎㅎㅎㅎㅎ 조조로 봣는뎈ㅋㅋ 짱이야아아  아 요새 이거에 푹 빠져서 살아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  딱히 나쁜점은 없었던거 같다. 전체적으로 너무 좋게 잘보고 왔다. 호러 판타지 분위기의 마마!! 확실히 무서우면서 모성애를 느낄수있었던 영화! 기 예르모 델 토로의 공포영화 다 좋았는데 이번에도 역시ㅎㅎㅎ  정말 감히 최고였다고 말하고 싶은 영화.... 정말 보기를 잘한거 같다.영화속 인물들의 도전적인 모습들 너무너무 좋았고 감동이였다ㅠㅠ  귀엽고 재밌었던 영화ㅎㅎㅎ 미카코♥  진짜 정말 괜찮은 영화인데 평점 왜이러지ㅋㅋㅋ 평점 재미로 막 주지 말죠;;;; 정말 괜찮은 영화였어요..살짝 아쉬운건 감동이 좀 기대 이상은 아니였지만 모든게 충분했던 영화였음.  아 진짜 너무 보고싶다ㅠㅠㅠ 예고편 한번보고 무조건 보겠다고 마음먹음!!  밑에 찌질들아 가만히좀 있자^^  다른건 몰라도 가족용 영화로는 합격 ㅎ  와... 진짜 너무 재밌다ㅠㅠㅠ 오죽하면 이런 영화 안좋아하는 친구도 재밌다고 함ㅠ 더군다나 울기까지.. 하하ㅋㅋㅋ 이 영화 보자해서 고맙다함ㅎ 나름 뿌듯!! 진짜 너무 재밋었음... 결말이 살짝 예상됬지만 그거 빼고는 진짜 짱짱♥  머지 1점은 좀 오바다ㅋ 솔직히 웃기던데... 의외로 많이 웃고왔음!!!!  평점 7.9점 정도는 받아도되는 스릴러 영화!!!!  7.5~8점 사이는 받아도될 영화ㅎㅎ 소소한 재미가 듬뿍 있었음♥  시사회 가서 보고왓는데 대박 진짜 모두가 꼭봐야될 영화였음! 유선 연기와..... 역시 최고였음  아... 진짜 너무 최고야ㅠㅠ 아 진짜 머라해야될지 모르겠음;; 이건 진짜 봐야함;;; 정말 너무 재밌고 짱임ㅠ 아 그리고 남자가봐도 영화속 송중기 너무 귀여움ㅋㅋ 박보영도 짱!!!! 이영화 정말 추천  처음에 좀 지루할수도 있음 그러나 점점 이야기가 진행될수록 긴장감을 풀고있으면 안됨ㅋ 마지막에는 정말...... 모두가 엇! 햇음ㅋㅋㅋ결말이 좀 아쉬울수도 있음!!! 그러나 짱재밋게봣음  기대됩니다~~ㅋㅋㅋ 이번년엔 볼 영화가 참많네 ㅋㅋㅋ  집으로 라는 영화가 생각나네요.... 이영화 보면서 참 많은걸 느끼게되요.할머니한테 더욱더 잘해드려야겠어요ㅠ 감동적이고 정말 잘봤습니다!!동이 너무 귀여워요ㅋ  헐 평점 왜이럼ㅋㅋㅋ??????? 영화를 발로보나?? 완전 재밌구 웃기던뎈ㅋㅋ 보면서 많이 웃었음!! 생각보다 평점 낮네;; 8점 이상이여야되는디  역시 애니메이션 영화는 더빙이 아닌 영어로 보는게 제맛임ㅋㅋ 3D로 보고 왔는데 정말 재밌었고 정말 즐겁게 잘봤습니다ㅎㅎ  솔직히 2~3년전 영화치고는 정말 잘만든 영화임ㅋㅋㅋ 지금봐도 깜짝놀라고 흠짓 하는게 많은데ㅋㅋㅋ 이정도면 정말 잘 만들었다고 봄!! 내용도 신선하고~  정말 너무너무 재밋게 봤던 영화!!!!! 진짜 잘만들었다라는 생각이 든영화ㅋ  처음에 이거 보고 머이딴 영화가 있냐ㅋㅋㅋㅋ? 했다가 보고 마음이 확 바뀐영화 ㅋㅋㅋㅋ 와우..... 이번 작품은 정말 잘 만들었다. 라는 생각이 들었던 영화임!! 정말 볼만합니다!! 이 영화는 겉으로 판단하면안됨ㅋㅋ 보고 판단해야되는 영화임!!  와..ㅋㅋㅋ 진짜 너무너무 재밌다ㅋㅋㅋ 관객들 모두 나가면서 재밌다고 하면서 나감ㅋㅋㅋ 진짜 너무너무 재밌었음!!!! 처음에 관심없던 영화라 안볼려고 했다가 오늘 봤는데 보기 진짜 잘한거같음ㅋㅋㅋ 너무너무 재밌었음!! 5도 나왔으면 좋겠다ㅎㅎ  올래 이런영화 안좋아 하는데 영화보고나서 마음 바뀜ㅋㅋ 정말 볼만햇고 재밌엇음!!! 보면서 긴장감,슬픔,환호,안심,재미,웃음,분노,엄마미소 등등 많은 감정을 느꼇다는ㅋㅋㅋㅋㅋ  실제라서 와닿음ㅋㅋㅋ 그리고 이렇게 평점 낮게 받을 영화아니고 여주인공의 연기도 좋았음.  재밋음ㅋㅋㅋ  내가 정말 점수 낮아서 두번준다ㅋㅋㅋㅋ 진짜 이정도의 평점을 먹을 영화 전혀 아님;;;;; 진짜 완전 재밌다고는 못하겠는데 재밋음.. 영화보고 제대로 평점 주는거 맞나?ㅋㅋ 막 넘겨본거는 아니겠찌??  이 만화는 진짜 최고다ㅋㅋㅋㅋ  짱이얔ㅋㅋㅋ  오...ㅋㅋㅋㅋ 원작 만화랑 비교해도 거의 손실없을정도임!ㅋㅋ 좋구만  아빠와 딸의 공포.... 무섭던데ㅋㅋㅋㅋ  저는 정말 재밌게 봤어요ㅋ 동성애자도 같은 사람인데 우리나라는 그런것에 대한 시선들이 좋지 않은편이라 좀 안타깝네요ㅋㅋ 영화를 참 잘만든듯.  에?? 겨우 8명?? 머지ㅋㅋㅋㅋㅋ 아까 다운받아서 이제막 다봤는데 정말 재밌어요 ㅋㅋㅋ 색다로운 아기돼지삼형제!!  86분이라는 짧은 시간안에 이렇게 완성작이 높을줄이야ㅋㅋㅋㅋ 오싹합니다!!  1점주는 사람들은 머지... 그냥 이영화 자체가 싫은건가;;; 오늘 이거 봤는데 진짜 너무 재밋음!! 영화관 사람 꽉 차서 두관 나눠서 봣다는ㅋㅋ 진짜재밌음. 다들 보고 나가면서 재밌다고햇음!! 진짜 재밌어요ㅋㅋ  재밌어요ㅋㅋㅋ 오늘 다운받아서 봤는데 으외로 재밌고 따듯한 영화였음!!  진짜 재밌닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  원작이 따로 있었구나ㅋㅋㅋㅋ 이영화 재밌게봤음 저는 ㅋ  기대안하고 봤는데 웃으면서 영화관나옴ㅋㅋㅋ 아.. 진짜 너무 재밋어... 정말로  기대했던거보다 더 좋았음ㅋㅋㅋㅋ  아진짜 재밋엇음ㅋㅋㅋㅋ 최고!!!! 기대햇던거에 부응햇음!!  7.5점은 되도 괜찮은 영화..ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 낮을정도로 재미없지는 않은데;  정말재밌었음ㅋㅋㅋ짱짱!! 이거 볼까말까 고민하시는분들 보세욬ㅋ!!  정말 오랜만에 괜찮은 영화 본거같음 ㅎㅎ 배우들의 활약이 돋보였음!! 짱슬픔ㅠ  아이디어가 돋보였던 영화였음!! 정말 괜찮았던 영화!!  미국에서 봤는데 재밌습니다!!!  이거 집에서 보는거랑 영화관에서 보는거라 다름 ㅋㅋㅋㅋ 짱재밌음!!  역시 실망을 시키지 않는구나 ㅋㅋㅋㅋ 재밌다!!  재미없다 하시는분은 그냥 이런류의 영화를 싫어 하시는듯..  이영화 진심 재밌었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  난 소재도 좋았고 재밌던데~  재밋기만 하고만 평점 왜이래 ㅋㅋㅋㅋ  이영화 최고에요 ㅎㅎㅎ 메릴 스트립 짱!!  난 재밌던데 ㅋㅋㅋㅋ 호불호가 갈리는 영화인듯 전 재밌었음!! 스릴굿!  진짜진짜 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대박임..  1하고 2에 비해서 좀 떨어지지만 색다롭게 재밌었음 ㅋㅋㅋㅋ 노래는 역시 최고였고!  정말 재밌었음 ㅋㅋㅋㅋ 새로운 아이들이 추가되서 더재밌었던듯  역시 1이 최고였어 ㅋㅋㅋ  아이돌이 찍은 영화중에서 이영화는 정말정말정말 최고다 ㅋ  괜찮기만 하고만ㅡㅡ 이정도면 정말 잘만든거다.  이거 재미없다는 사람 이해안감ㅋㅋㅋㅋ 진짜 강추 올해본 영화중 손에꼽히는영화!!  원작에 비해 떨어지기는 하지만 느낌도 잘살렸고 전체적으로 좋았음.  재미있음!! 진심 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대박.ㅋ  진짜재밋어 ㅋㅋㅋㅋㅋ  으익;;;;최고였어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  "
기분이나빠지는영화 감독의 메세지는 알겠으나..  응꿀잼 개꿀잼 핵꿀잼 말이필요옶다  아주재밌어여여영ㅇㅇ  난리났다 아주 난리났어  사라졌던 연애세포가 돌아오는 영화... 슬프고재밌고 두마리토끼다잡음..  어쩔수없이 원작이랑 비교하다보니까 그냥그렇다Cg가 너무..  배우연기가 좋았고 그냥딱 상상하던느낌?  재미지당 토르가 변신할때 짱이엿다 꿀잼  너무재밌었다... 엘튼존이 아른거린다  교훈도 없고  감동도 없고 ..  믿어지지 않는 감동실화  스파이더맨 한번도 안봤엇느데 너무 꿀잼 하이틴영화같았다  미녀와 야수의 썸타는 장면이 너무 짧아서 아쉬웠다 그리고 왕자로바뀔때 단발머리가 거슬렸고 ㅎ 엠마왓슨은 이뻣다  기대를 너무 많이 해서그런가....  오랜만에 영화관에서 박장대소한 영화  몰입도는 짱이였지만 고구마에고구마에고구마  
"근본적으로 시나리오가 잘못됐고 감독이 잘못됐다. 호텔마다 흔히 있게 마련인 귀신들린 방, 사람이 죽은 방, 이 컨셉에만 포커스를 맞춰도 무서운 영화 하나 무난하게 나올 수 있는데 이건 너무 여기저기 너저분하게 펼쳐진다. 극중 캐릭터들도 하나같이 다 매력이 없고 귀신 보는 고딩이 나왔을 땐 강시 영화 보는 듯한 느낌마저 들었다. 호텔 들어가기 전엔 이세영한테 존댓말 하다가 나와선 왜 반말하는데?실소만 나올 뿐. 이건 뭐 영화가 그 다음 전개가 하나도 기대가 되지 않아 빨리 끝나기만을 기다리느라 너무 힘들었다. 공포영화를 잘 만들기란 정말 힘든 것 같다. 공포영화에서 절대 하지 말아야할 금기를 너무 많이 저지른다. 예를 들면 보이지 않는 힘에 의해 사람 몸이 공중으로 들려지고 내팽개쳐지고 하는 그런 것들..그런 것들이 나오는 순간 그 영화는 공포 영화가 아닌 헐리웃 블럭버스터 오락영화가 되는 것인데.. 한국에선 불신지옥이나 곡성 같은 식으로 공포를 풀어야하는데 감독들이 너무 헐리웃에 세뇌된 게 아닌가 싶다. 이런 허술한 구성과 어설픈 연출 속에선 배우들이 아무리 에너지를 쏟으며 연기를 해도 그 감정들이 관객의 가슴 속으로 파고들 수 없다. 영화판이 어려운 요즘 같은 시기, 이런 영화들이 마음을 아프게 한다. 이런 영화들은 어떻게 투자를 받고 제작이 되는 걸까..  어거지 설정이 너무 많다. 거의 윤제균 급. 김규리는 왜 이렇게 혀가 짧은가? 딕션이 이상해졌다. 원래 이랬나? 배우들 연기는 다 좋았다. 이 영화의 문제는 시나리오와 감독인 듯?  개연성 하나도 없는 희대의 졸작. 관객이 주인공을 보면서 아 그래 나라도 저럴 수 있다 생각을 해야 하는데 극을 이끌어가기 위해 말도 안되는 선택을 해나가는 게 정말 암덩어리임.  상당한 수작의 판타지 영화. 신과 함께 같은 조잡한 시나리오와는 확실히 비교된다. 역시 사카이 마사토!!  내가 보기에 이 시나리오를 쓴 사람은 어린 여자애가 자길 좋아해줬으면 하는 로망으로 글을 쓰다가 이런 걸로 영화 만들면 말 나올까봐 막판에 부성애로 살짝 방향을 튼 것 같은 느낌이 강하게 든다. 그래서그런지 죽도 밥도 아닌 영화가 됨.  대작! 이 짧은 생 살다 가면서 이런 영화 같은 건 좀 봐줘야 하지 않을까?  한 순간도 딴 짓을 못하게 하는 어마어마한 몰입력!  글쎄 뭐...보는 내내 그 다음이 별로 궁금하진 않았다고 할까...못 만든 영화는 아닌데, 재미가 없진 않은데...그냥 쏘쏘  이 영화에서 아놀드 형 연기는 왜 이리 공허할까? 감독은 왜 이리 진부한 메세지를 강제로 던져줄까?  마블은 언제나 날 실망시키지 않지.  아이고~너무 러블리한 영화. 손예진이 돌아왔어.  크리스토퍼 놀란의 배트맨 시리즈가 영화로선 잘 만들었지만 배트맨을 돈 많고 용감한 자경단의 수준으로 끌어내림으로 배트맨 영화로선 낙제이듯 라라 크로프트를 운동신경 조금 좋은 일반인으로 끌어내린 이 영화는 그것만으로 낙제다. 덤으로 부족한 개연성까지..  촬영과정에서 개를 학대하는 듯한 영상이 돌아 보이콧 운동이 일어나긴 했지만  이 영화는 우리가 왜 개를 사랑으로 가족처럼 키워야 하는지를 일깨워 주는 영화임.  판의 미로 이후 지지부진했던 토로의 부활!더 업그레이드되서 돌아왔다!어른들을 위한 잔혹동화!  와...정말...엉성한 스토리, 과장된 연기, 오글거리는 대사,보여주기 위한 쓸데없는 씬들, 억지 감동..어이가 없음. 윤제균이 만든 영화인 줄...극장에서 뛰쳐나오고 싶어 죽는 줄..  쫄깃한 영화. 요즘 보기 힘든 정통추리극. 그립구만. ㅋㅋ  이 영화 엄청남! 아무 생각 없이 보다가 너무나도 수작이라 깜짝 놀랐네요. 여주인공 연기가 엄청납니다.  먹먹해지는 영화. 1987년에 난 캐초딩이었을 뿐인데 생각없이 해맑게 뛰어놀았던 게 죄스러운 마음 뿐.  개연성도 없이 억지로 이어나가는 윤제균식 상업적 블럭버스터. 뻔한 신파에 울긴 울었지만 울면서도 자존심 상하는 그런 영화. 차태현 캐릭터는 대체 뭐냐...하는 일이 뭐냐...영화 시작부터 끝까지 걷기만 하다 끝.  참 잘 만든 영화. 양우석 감독님 변호인 때는 남쪽 보수당을 적으로 돌리시더니 이번엔 북을 적으로 돌리셔서...ㅜㅜ 그리고 이제 정우성 씨 연기상 좀 주세요.  심장 떨림이 멈추질 않음. 어떻게 이런 영화를 만들 수 있지? 최고!  내 비록 히어로 빠돌이고 히어로 영화는 무조건 좋아서 7점을 주지만 ..더 잘 만들 수 있는 영화를 잭 스나이더는 정말....아니다...잭 스나이더가 떠나야 DC가 살아날 텐데...  왜 때문에 헐리웃은 타임루프물을 다 이렇게 잘 만들까? 우리나라가 만들면 총체적 난국이 되는데...  시나리오의 문제인 거 같은데 너무 작위적인 개그가 많다...여기선 웃어라! 여기선 울어라! 강요를 하고.... 캐릭터들도 살지를 않고 뭔가 전체적으로 잘 어우러지지가 않는다.  윤계상이 미스캐스팅이란 느낌은 나만 받나...일단 기본적으로 조선족 말이 안 되고 배우로서의 선함이 캐릭터에까지 따라 들어온 게 보인다. 어차피 전체적으로 조선족 말은 대부분 다 안되긴 하지만,  마동석의 힘으로 끌고 가는 영화. 마동석은 최고!  예나 지금이나 강대국에 휘둘리는 약소국 팔자라는 걸 되새기게 되는 영화. 배우들 연기로 끌어가는 영화.  배우들 연기가 돋보이는 영화.  역시 훈늉하구나! 좋아좋아  뻔뻔한 소시오패스. 정의가 제대로 서있음을 보여줘야 할 텐데...  어마어마하게 탄탄한 시나리오와 배우들의 연기! 정말 엄청나구나!!  정말 정말 정말 간만에 괜찮은 공포 영화 나왔음. 공포영화는 잘 만들기가 정말 힘든 장르인지라 ..  초반에 배우의 시선높이와 그에 맞지 않는 POV,  깨져있지 않은 차 앞유리 등 뭔가 예감이 좋지 않았는데 역시나... 배우들의 열연을 씹어먹어버리는 어설프고 쓸데없는 장치들이 난무하는 시나리오... 영화 끝날 때만을 기다리게 되는 영화.  간만에 보는 송강호의 쌈마이 연기, 얼마나 반갑던지!엄태구의 캐스팅은 신의 한 수, 마지막 추격씬이 없었어도 충분히 임펙트는 컸는데 사족인 것 같아 아쉬움. 그래도 군함도보다는 훨씬 좋은 영화.  솔직히 이런 영화 개봉했는 줄도 몰랐는데 숨어있는 진주를 발견한 기분. 연출력이 단연 돋보이고 연출력이 있으면 배우들 연기는 자연스레 따라오는 법. 안 본 사람들에게 꼭 추천!  어쨌든 이런 영화는 국민의 애국심을 폭발시켜 공감을 일으켜야 하는 영화인데 허구로 꾸며서 일본의 잔악함을 보여주면 우리가 어떻게 마음껏 분노할 수 있단 말인가! 허구를 보며 분노하기엔 우리 자신이 너무 바보같단 생각이 들 것 아닌가! 딱 덕혜옹주 꼴  ㅋㅋㅋㅋ 아니 이거 ㅋㅋㅋ 아싸리 쓰레기 같은 영화면 초반에 바로 꺼버렸을 텐데 은근~~~히 쓰레기라 끝까지 봐버렸음. 아 무섭다 이런 영화 ㅋㅋㅋㅋ 내용도 없고 그냥 저냥 시간만 계속 흘러가는 영화 ㅋㅋㅋ 아 진짜..이거..  하아...너무 울었네...너무 잘 만든 영화..어거지도 없고...감독이어쩌면 이렇게 인간의 감정을 디테일하게 표현을 하는 걸까..정말 이 디테일은 와...우리나라에 이런 감독이 있을까?  글쎄...잘 만든 건 이해하지만 재미는 ... 모르겠다...몰입감은 있으나 재미는 ...모르겠다..  이거 감독이 최소 귀신 보거나 귀신에 대해 공부 진짜 많이 한 사람들임. 귀신에 대해 연구를 많이 한 감독들이 의외로 없어서 귀신 나오는 공포영화 잘 만드는 감독은 전 세계적으로도 몇 명 안됨.  엄청난 혹평으로 인해 도대체 어떤 영화일까 너무 궁금하고 기대를 잔뜩하고 봤는데 너무 기대를 안 해서 그런가 , 영상미 하난 끝내주내요. 김수현 씨 연기도 정말 괜찮구요. 단 스토리가 엉망인 건 인정합니다. 관객이 이해하건 말건 내 멋대로 만들긴 했음  김명민 배우가 안타깝다. 연기는 참 잘하시는데 작품 고르는 안목이 부족한 건지... 매번 느끼지만 시나리오가 탄탄한 작품보다 연기 욕심 나는 작품을 고르시는 것 같은 느낌을 지울 수 없는데...  쓰레기 같은 영화는 처음 시작 5분 안에 감지할 수 있는데 이건 더 일찍 보였던 거 같다....똑같은 앵글에 엑스트라들 위치랑 옷만 바꿔서 세워놓고 대충 찍는 이 따위 꺼는 정말...영화 제작에 대한 진지함과 고민, 노력이 없음에 너무 화가 남.  마블은 진리입니다. 굳굳  기대 안 하고 봤는데 의외로 잘 만들었네요. 함 보세요.  애국심을 강요당하는 느낌이 드는 건 나 뿐인가.. 이제훈이 연기는 잘했는데 영화를 보는 내내 아무런 감흥이 없음. 민진웅 배우를 비롯한 불령사 멤버들 연기가 너무 어색해서 ( 북한 사투리 쓰는 배우, 백수장 배우 제외) 극의 퀄리티를 뚝뚝 떨어뜨림.  왜 이리 손발이 오글거린단 말인가! 도덕 교과서도 아니고... 디즈니 영화도 아니고.... 나도 동물애호가이지만 이건 영화냐 동물보호 공익광고냐! 헐리웃 스타들만나오면 마음껏 연기하라고 내깔라두는 바람에..이게 뭔 연기영상 만드는 것도 아니고..  되도 않는 설정에 되도 않는 대사를 진지하게 연기하는 안타깝고 매력없는 배우들과 공포가 뭔지도 모르고 영화를 만드는 가련한 감독의 대향연.  내가 아직 '하루'는 보지 않아서 모르겠지만 타임루프물은 다 재밌게 되는 걸까? 이 영화는 꼭 봐야할 명작 중 하나인 것 같다. 정말 재미있다.  멋을 부리기 위해 개연성을 망가뜨린다면 그건 전혀 멋스럽지 않다. 현실과 타협하는 액션으로 흔들어대는 카메라, 김서형의 1차원적인 연기, 오그라드는 대사들과 상황설정들, 숙희의 어디가 악녀란 말인가... 이 모든 것의 원인은 감독인 듯... 심각하다.  감독에게 정치인이란 이놈이나 저놈이나 다 똑같은 놈이고 이도 저도 다 싫은 것처럼 보인다.  이선균과 안재홍의 케미는 환상적!  웃기고 잘 만들었다!  마블은  제껴두고서라도 이 정도면 일단 적어도 최고의 코미디 영화 아니겠는가!!  에어리언 1 과 비교해 좋아진 건 기술력 뿐..  와 이 정도면 정말 최고의 스릴러 영화라 해도 과언이 아닐 듯! 엄청나구나...  보고나면 계속 생각나는 영화. 스타일리쉬한 영상미가 일품. 상당한 수작이다.  코미디 영화를 보면 웃어야 되는 게 정상이지만 정말 이렇게 많이 웃어보긴 간만 ㅋㅋㅋ 엄청나다는 말 밖에 안 나온다. ㅋㅋㅋ  하하하... 초딩이 쓴 시나리오에 맞춰 배우들이 전부 어색한 발연기를 하고 있으니 이 사태의 근본적인 이유는 무엇일까... 첫 씬에서 고수랑 권해효가 차 타고 가는데 편집한 꼬라지보고 뭔가 예감이 안 좋았다...  한석규 형님 연기 멋지십니다요~  좋은 영화에 좋은 연기.  그냥 아무 생각없이 볼 수 있는 팝콘영화  만들지 말았어야 하는 영화가 아닌가 싶은... 시대에 맞지 않는 구닥다리 영화...게다가 엠마 왓슨의 연기는 진정성이 전혀 느껴지지 않는다.  천년만년 갈 것 같던 울버린이 이렇게 이빨 빠진 노견이 되어 가는가....  배우들의 연기가 돋보이는 영화. 대단하다.  배우의 연기와 매력을 제대로 뽑아내지 못하고 연기나 상황 면에서 개연성 없는 억지스러운 부분들이 꽤 많은데 이런 걸 좀 잡아줬어야하지 싶다. 중반부까지가 너무 루즈한 것도 문제. 후반부는 뻔하긴하지만 감동코드가 들어가면서 매끄럽게 가긴 하더라만..  훌륭하다. 난 높은 점수를 주고 싶다. 이 정도면 박수칠만 하다!  조금도 쉬지 않고 이어지는 화려한 액션만으로도 충분하지 않을까? 개봉관이나 상영시간이 이렇게 부족할 이유는 없는데...어차피 사람들에겐 생각없이 볼 수 있는 영화도 필요하다.  엄청난 영화가 만들어졌다! 꼭 봐야 함!!  이 영화에 왜 이리 혹평이 쏟아지는가... 다들 세상 살기 힘든가... 감성들이 왜 이리 메말랐을까...  미적 감각이 뛰어난 영상미로 인해 평범한 좀비 영화의 수준을 뛰어넘게 만든다. 시나리오도 좋고 배우들 연기도 훈늉하다.  일단 시나리오가 제일 문제고...엽사들 역 맡은 배우들 연기가 전부 부자연스럽다. 조진웅도 너무 캐릭터를 만들어서 부자연스럽고...이게 원인이 뭘까? 감독의 문제인가?  괜찮은 코미디 영화다. 아니 꽤나 수작이다. 대사를 정말 잘 쓴 것 같고 연출력도 좋고 배우들 연기도 좋다.  역대급 좀비영화인 듯.. 영화가 굉장히 만화스럽다 싶었더니 역시 원작이 만화였군...  여주인공 마인드가 쓰레기라 몰입이나 공감이 힘들고 영화가 끝날 때까지도 한예리가 예뻐보이지 않는게 문제고 일본 배우 불러놓고 쪽바리가 어쩌네 하는 대사를 쓰는 작가도 문제고 감독의 스타일도 홍상수가 되기엔 10% 부족한 게 문제..  간만에 괜찮은 한국 코미디 영화가 나왔다! 감독과 배우의 힘으로 밀고 나가는 영화! 심지어 OST도 좋다는!!  감독과 배우들이 영화를 살렸다. 간만에 괜찮은 한국 코미디 영화가 나왔음.  긴장감 쩐다. 도둑질하지 말자.  오버연기에 익숙하지 않은 여배우들과 엉성한 시나리오의 만남! 원년 멤버들이 잠깐씩 나올 때 음악이 나올 때만 추억이 밀려올 뿐...  감독이 바뀌니 전작들과 확 달라짐. 유치하고 오글거려 죽는 줄...ㅜㅜ 이래서 감독이 중요해  역시 본 시리즈는 그린그래스 감독  영화 자체가 그렇게 재밌는 건 아니지만 감동을 받고 올 수 있는 영화...인데 이게 전부 역사 왜곡이었다니... 어거지 애국심 고취는 바람직하지 않은 듯..  굳! 믿고 보는 감독 믿고 보는 배우들  보는 내내 긴장감도 없고 조커, 할리퀸 캐릭터가 너무 약하고 존재감도 없다. 악당들은 왜케 착한 거야...아 정말 총체적 난국...  이런 영화 너무 좋음ㅋㅋㅋ 감독이 센스가 만점. 긴박한 상황에서도 적절하게 코미디를 잘 섞음.  라이언 고슬링 정신세계가 왜 이럼? 제대로 싸이코네...  너무 많은 기대를 하지 않는다면 그냥저냥 볼만한 킬링타임용 영화.  배우들은 엄청 진지한데 그게 병맛인 코메디. 여타 코메디 영화들과 분명한 차별성을 둔 영화. 유쾌하다.  1인칭 게임 방식으로 영화를 만들었지만 형식에만 치중한 나머지 스토리나 개연성은 뒷전..우리나라 IPTV 영화 작가들이 시나리오 쓴 모양...  디즈니스러운 영화. 귀여운 동물이 너무 많아 심쿵  정작 본인은 창작할 재능은 없으면서 까대기만 할 줄 아는 박평식이는 참 불쌍하다. 당신 같은 자가 제임스 완같은 천재를 폄하할 자격이 있는가!  이건 그냥 최고다! 게임을 영화화해서 이렇게 훈늉하게 만들 수 있다니...그냥 감사할 따름입니다.  흠...재밌다. 감독의 연출력은 보이지만 배우들은 보이지 않는다. 김민희가 가진 신비로운 매력은 원래부터 가지고 있던 거고...글쎄..과연 이것이 좋은 영화일까?  제대로 힐링되는 러블리한 영화  굳이 반전을 넣어야 했던 걸까..반전이 없어도, 아니 반전이 없었어야 더 완벽한 영화가 됐을 텐데..아쉽다...공포를 끌어가는 감각은 훌륭하다. 공포영화를 무섭게 만드는 능력은 아무나 가질 수 없다.  빅토리아 연기 못한다 하는데 그 역할 내에서 할만큼 하는구만 뭐...진짜 문제는 유치하고 의도적으로 중국 시장을 겨냥해 쓴 시나리오다.  이런 감독 맘에 든다. 긴장감과 흡입력이 뛰어나다.  공포 영화인지 판타지 영화인지... 유령이 나오는 공포 영화를 어떻게 만들어야하는지 전혀 모르고 있음.  글쎄...재미는 잘 모르겠...  오글거리는 대사와 개연성 없음의 극치. 이것이 과연 헐리웃영화인가 의심스러울 정도  신선한 연출, 괜찮은 코미디 호러 영화  너무 과하다. 김성오와 윤제문의 열연이 그나마 이 작품을 수렁에서 건져낼 듯 말듯하긴 하지만 희주 캐릭터는 엉망진창, 이러니 심은경이 이런 캐릭터를 어떻게 연기할 수 있겠는가  기대를 안하고 봐서 그렁가 난 의외로 괜찮았는데 ㅎㅎ  중간에 몇번이고 끄려다가 고양이가 귀여워서 끝까지 봤음. 영화 자체는 정말 답이 없다,.  신들의 전쟁을 다룬 영화들은 대개 유치뽕짝인데 이건 나름 갠춘함 ㅋㅋ  탄탄한 시나리오 , 실화란 사실에 쇼킹  그냥 재미로 보기엔 좋다. 무슨 순정만화 보는 줄 ㅋㅋㅋ  케이트 윈슬렛 같은 여자한테 왜 빠지는지 이해가 안 된다. 성격 완전 막장인데  여운이 길게 남는 영화. 많은 생각을 하게 하고 나아갈 힘을 준다.  영상미 뛰어나고 디카프리오 고생은 정말 많이 했는데...재미가 있는지는 잘 모르겠...  너무 예술영화시라 판단을 못하겠음. 난해해....  고양이 키우는 사람들은 맘 아파서 못 볼 듯  국제시장의 느낌. 흥행을 겨냥하고 만든 목적성 뚜렷한 영화.  가벼운 팝콘무비. 개연성도 없고.  재미, 웃음, 감동 모두를 잡은 영화.  역시 홍상수. 홍상수 감독은 다른 감독들이 넘어올 수 없는 그만의 영역이 있다.  배우들이 연기는 잘하는데... 감독은 이 영화를 왜 만든 걸까....  그냥 저냥 킬링타임용으로 적당한 가벼운 영화.  훈늉함. 잘 봤심당. 굳!  공포가 뭔지도 모르고 만들었을 뿐더러 B급도 아닌 C급도 못 되는 수준. 실소만 나오는 영화  평론가들이 얼마나 고상한 척을 하는지 여기 평점만 봐도 알 수 있다. 상업적이고 재미를 추구하는 영화에는 박하고 예술영화에는 무조건 높은 점수를 주고...ㅉㅉ....  그냥 공포로 밀었으면 좋은 영화가 될 뻔 했으나....박보영을 마블로!  뭐 나름 갠춘하다. 배우들의 자연스러운 연기가 좋았던 반면 유독 장영남의 오버 연기는 다른 배우들과,그리고 영화의 분위기와도 섞이지 않는다.  한편의 연극을 본 것 같은 영화. 모든 감정표현이나 상황설명은 대사로 풀어내고 장면전환 시엔 브릿지 음악이 나온다. 하지만 그 나름대로의 매력이 있다. 70년대 영화를 보는 것 같음.  워낙 기대를 안하고봐서 그런지 볼만했음. 뭐 이 정도면 재밌지 않나? ㅋㅋㅋ  정말 웃긴다. 개인적으로 코미디 영화는 많이 웃기기만 한다면 성공이라 생각한다. 로맨스니 감동이니 모든 걸 다 챙길 필욘 없다고 본다. 그런 의미에서 만점!  도대체 왜 이 영화에 열광을 하는지 모르겠다. 오마쥬 빠는 건가? 제목은 왜 매드맥스란 말인가? 이 영화 속엔 존재감도 없고 수동적이기만 한 맥스 밖에 없는데...  연기력들은 다들 훈늉하나 시나리오 단계에서 살짝 문제가 있는 ... 주인공 캐릭터에 쉽게 공감할 수 없다.  최고다! 원작도 훌륭하지만 감독도 훌륭하다!!!  시나리오에 신경을 많이 쓴 흔적이 보이고 영화가 끝나고 난 후 감독이 누군지 찾아보게 되는 영화. 연출력이나 편집이 훌륭하다.  공포영화인데 무섭진 않고 굉장히 우울하고 기분만 나빠진다. 감독이 굉장히 우울한 성격인 듯..  제이크 질렌할의 연기는 여기서도 역시 엄청나다. 주인공이 너무 비열해서 1인칭 시점으로 영화를 볼 수 없게 만든다.  무겁고 어렵지 않아 아무 생각없이 보기에 좋은 틴에이지 영화. 괜찮은 영화지만 진부한 면도 없지 않다.  구구절절 긴 말 필요없고 훌륭하다!  귀신영화를 잔인하게 만드는 건 쉽지만 무섭게 만드는 건 어렵다. 잔인한 장면 없이 무섭게 만드는 영화가 진짜 귀신영화이다.이 영화는 잔인한 장면 없이 정말 무섭다. 상당한 수작이다.  팀버튼스럽진 않지만 재미있는 영화  이 영화를 놓고 정치성향에 대해 논하는데, 내가 보기엔 그냥 대놓고 흥행을 하기 위해 전략적으로 만든 영화. 이건 정치 성향보단 그냥 돈을 벌려고 만든 영화임. 그나마 그동안 윤제균이 만든 개연성 없는 쓰레기 영화들 중에선 ""그나마"" 제일 나음.  노숙하면서 힘들어하고 방황하느라 이성적인 판단을 할 수 없는 키아누를 데려다 이딴 영화에 출연시키다니...이 영화 보고 참 안습이다 싶었는데 테이큰3 보고나서 아 그래도 이건 양반이구나 ... 싶었음.  개인적으로 프로도보다 빌보가 훨씬 매력적임. 반지의 제왕에선 프로도 나올 때마다 짜증나고 보기 싫고 루즈해지고 그랬는데...빌보는 좀 매력적임. ㅋㅋ 영화는 뭐 그냥저냥 무난하게  개연성이 심각하게 없다. 제발 이 이상의 시리즈는 만들어지지 않기를...  소재가 참 신선하네요. 대개 외계인 영화라 하면 어떤 내용일지 예상을 하게 되는데 이 영화는 제 예상을 깼네요. 딱 봐도 저예산인데 저예산으로도 재미있게 잘 만든 것 같습니다. 주연이 6명이길래 뭔가 했는데 정말 모두가 주인공이네요. ㅋㅋㅋ  일단...페이크다큐인데 너무 작위적임...보는 사람으로 하여금 이게 진짜인지 허구인지 헷갈리게 만들어야 페이크 다큐로서 성공하는 건데 이건 너어어어무 작위적임. 배우들은 다 연기하고 있고..대사도 너무 유치하고...설정도 유치하고..  영화 시작한지 딱 10분 지나면 정말 너무 보기 싫어짐. 그 이후로 시간이 갈수록 정말 고문임. 시나리오가 일단 개유치하고 대사들은 왜 그리 오그라드는지...개인적으로 김성균 연기 좋아했는데 이 영화에선 너무 오바만 해서 김성균 때문에 영화보기가 힘듦  마지막 씬은 누가 이따위로 맘대로 지어내라 했는가! 왜 원작을 심하게 훼손하는가! 왜!  훌륭하다. 긴 러닝타임이 지겹지 않다. 원작을 영화로 훌륭하게 옮겨냈다. 밀레니엄 꼴 날 줄 알았더니 이번엔 훌륭했다!  영화를 만든다는 건 참 어려운 일인 것 같다. 영화인들 사이에서 훌륭한 영화는 일반인들에게 쓰레기 영화가 될 수 있고 일반인들에게 훌륭한 영화가 영화인들에겐 쓰레기가 될 수 있으니...이 영화에 왜 이런 혹평이 쏟아지는 걸까? 왜 대중들이 외면할까?  훌륭한 영화입니다. 요즘 흔하게 양산되는 IPTV용 핑크무비가 절대 아닙니다. 깜짝 놀랐습니다. 정말!  겁내 재밌음. 닥치고 재밌음.  긴장감 좋고 연기 좋고 ..  좋은 영화네요.  역시 씬시티는 실망시키지 않았다! 다만 아쉬운 점은 드와이트, 미호, 마뉴트 역의 배우가 바뀌었단 것.  뤽배송 이제 한물 간 건가...인간이 뇌의 100%를 쓴다면 어떤 일이 일어날 지 감독 자신도 짐작도 못하면서 되는 대로 지 쓰고 싶은 대로 쓴 듯..감독이 똥오줌 구분 못하니 최민식이라는 명배우를 데려다놓고도 오버연기를 하게 만들고 있다...  마이클베이는 이제 볼거리에만 치중하는 자가 되어버렸다. 그의 영화엔 화려한 액션씬만 난무하고 드라마가 없다. 거북이들의 탄생에 대한 에피소드에 좀 더 치중했더라면 훨씬 기억에 남는 영화가 되었을텐데....  올 여름 개봉한 우리나라 영화 중 가장 큰 블럭버스터. 유쾌하다. 유해진은 최고  캐릭터는 좋지만 몰입도가 좀 떨어지는 듯  세월호니 새누리당이니 아베니 요즘같이 답답한 세상에 속을 후련하게 뚫어주는 영화입니다. 스트레스 해소용으로는 이 영화만한 게 없을 듯  잘 만든 영화이긴 하지만 재미있는 영화는 아닌 듯  홍콩영화 같네요. 강동원은 존나 잘생김.  악역을 맡은 변길수 역의 김정학 연기가 혼자서만 너무 붕 뜨는 어색함을 낳았네요.  "
소소하게 볼만하네요 ㅎㅎ  최고최고최고최고최고  꼭보세요  
꿀잼입니다.꼭보세요.영화관에서 안봤으면 후회했을것같습니다.  부모님과 함께 봤습니다.잊지말아야할 역사입니다.너무 잘 만드신것같아요.  괜찮았어요애니매이션과는 많이 다르네요  
"어렵다. 액션 총격신만 빼고 그냥 그럭저런 본 영화..김무열님 연기 좋았다.  연기들은 잘하는데 너무 잔인해서 무서웠다,,,,진선균연기는 짱  가슴깊은곳에서 어떤 울림이 있었다. 오래갈 것 같은 감동과 재미로 보는 내내 좋았다.  개인적으로 중기님, 지섭님 연기봐서좋았음, 그런데 이정현은 조금 억지스러운 분위기던데....그냥 영화는 영화로 보시는편이 나을듯...  이성민님, 조진웅님 연기 좋아요....영화 결말이 쉽게 보였어여.  무서운 영화 진짜 못보는데요..와...이 영화 진짜 스릴넘치고 중간중간 섬뜩,,,정재영님의 연기는 늘,,사실감있고 박시후 연기의반전...소름끼치는 연기..절대 후회하지 않을 영화예요,,,괜찮아요,,,  "
재미를 느끼지 못했어요  재미있게 관람했습니다~  영화관람중에 정신이 집중되는 영화입니다 마음이 아픈 영화내용입니다  자동차 질주가 속이 시원하게 느껴집니다  더킹 보고 공조 봤는데..공조 진짜 재미있어요~현빈 짱~울산 돔구 마성터널에서 추격전은..완전 대박~멋져요~~  평균적으로  재미있으나 너무 감염되고 벌어지기만하고 치유되어지지않는것이 아쉬웠어요  
"억지스런 측면은 있으나, 마지막까지 흥미진진하네요-  지루함..개연성..없음  부모님과 함께 봤는데 재미있었어요. 가족과 함께 보기 좋네요. 약간의 억지는 있긴 한데- 걍 아무생각 없이 보기엔 좋음.  손에 땀이 날 정도로 끝까지 긴장하면서 봤다.. 공포영화보다 더 공포스러워서... 배우들 연기도 너무 좋네요..  최근에 본 영화중 가장 좋았다..  아휴.. 톰오빠 진짜 연기가..  잔잔하게..들어와.. 여운이 파도처럼 넘실거리는 영화.. 안아주고 싶고.. 안겨 울고 싶어진다..  미쿡영웅주의에 억지스런면은 있느나..""니가 닫아""는 멋지더라  현실적이면서도 드라마틱한 로맨스.  캐릭터를 보는 재미. 그게 전부라 아쉽다.무얼 말하고 싶은 건지. 내용이 없다.  아..이런 신파...보면서 여러번 실소했다..밥먹고 할 일 없음 영화관가는 나라에서..이런 영화가 천만이라니...영화보는 수준..좀 올려라..  무서운거보단 보는 내내 짜증이 난다  이건 동성애 영화가 아니다-그냥, 순수한 사랑 영화이다.  아..너무 가슴 아프게 봤네요...  사계절을 보는 재미는 좋았다 그 외엔..잘 모르겠다-  예상 가능한 심파긴 하나.. 뭉클함은 어쩔 수 없네마지막 신호등에서의 장면, 음악이 가장 좋았다  과하지않게 담담하게 보여준 영화-  아 너무 재밌다..빵오빠는 여전히 명연기를 하심  아...빵오빠.. 영원히 안 늙었으면 좋겠따...ㅠㅠ  예상 가능한 전개.. 너무 긴 설명이 되려 여운을 감춘다..기대엔 못 미치는.. 여배우들 연기는 정말 훌륭하다  배우들의 연기가 너무 좋았습니다..여운이 오래 남을 듯..  톰하디임..그냥 보면 됨  아.. 언제 우리나란 킹스맨같은 영화를 만들 수 있을까..  웃음,감동,슬픔 다 있네요- 기대 이상으로 좋았습니다  너무 감동적이였습니다..  고슬링, 슈트핏, 러브  고슬링 연기가 압권..  가벼운 마음으로 봤는 데 생각보다 너무 재밌고,완성도 있는 영화.  간지란 이런 것이다. 중간에 진짜 지릴뻔 함..  별점따위 무의미한..  볼때마다 술이 땡김..연애하고 싶고.  오랜만에 울어보네.. 줄거리를 미리보는 건..영화를 다 본 거나 마찬가지. 그냥 가서 보십시오  말이 필요없다. 일단 보면 된다.  가장 완벽한 멜로 영화.  에디 나와서 기대했는데.. 동물사전인데 동물들은 없고,주조연 배우들의 캐릭터는 에디말고는 다 안 어울려..매력적인 캐릭터가 하나도 없다..무슨 재미인가...이게????  엥..이 영화의 평점이 왜 이리 높은건지..그냥 공중파에서 잘 만든 이부작 스페셜드라마 정도의 느낌이다.  완죤 재밌는 데 평점이 낮네  이해할 수 있는 감정이라곤 데이빗뿐..진정 행복해졌으면 하는 건 데이빗의 안쓰런 마음뿐이다.베니의 연기력때문에 7점 준다..  세상에나...남주인공 첫 장면부터 숨이 막히더니 끝날때까지 한시도 눈을 땔 수가 없었다...손에 꼽는 연기력  신세계2는 언제 나오나...ㅜㅜ  생각보다 평점이 낮아서 만점으로-예상한 반전과 의외의 반전.. 둘 다를 느껴서 좋았다주연들의 연기도 너무 좋았어요  아..이런 시대는 처음 봐- 정말 어마어마한 영화다.  이건 뭐..지적할 게 없네- 대다나다  이선균 혼자 열 일 한 듯한 영화..너무 진부한 스토리, 너무 뻔한 결말  대한독립만세를 외칠뻔 함..  터널이란 소재로 보여줄 수 있는 모든 걸 보여 줌  불필요한 감정신들..소희의 연기..가 몰입도를 방해함..장르의 시도는 좋았으나 이 영화가 벌써 500만이 넘었다니..창피함.. 좀비물이 신선하다는 사람들을 보니..슬퍼짐.. 워킹데드는 차마 입에 올리지 않겠음..13년도에 개봉한 월드워z나 보길..  장르의 도전은 박수를 주고 싶다.그러나, 상황에 맞지 않는 감정신과 안소희의 어색한 연기는 극의 몰입을 방해하더라..공유의 연기와 아역의 감성연기는 좋았다.  닌자들은 재밌고 유쾌했으나, 내용은 다소 진부.. 닌자들은 열심히 뛰어 다녔으나..지루...  기대없이 봤는데 재밌었다 다음 편이 기대되는 영화.  CG였지만 시각적인 효과가 굉장했다. 3D로 보고 있는 듯한 착각이 들 정도..나오는 모든 동물들이 사랑스러웠다-  슬프지만 슬프지 않는 영화..나는 원작을 봤지만, 원작을 모르고 보는 행운을 누리시길.  반전은 흥미, 두 여배의 연기는 볼만함.  역시 음악은 매력있지..음악하는 남자는 더 매력있고..밴드하는 남자는 완전 매력있지- 가사가 너무 좋았고 꿈과 열정이 부럽고 그립다-  향기를 시각적으로 너무 잘 표현했다..그 시대적인 배경과남주인공의 연기, 은유적으로 표현한 연출까지 아름답기까지 하다  각각의 캐릭터들을 잘 살려 냄. 민머리는 돌려줘요  왜이리 평점이 낮어- 완죤 재밌게 봤는데  주,조연,아역,단역조차 연기를 너무 잘 한다. 곡성의 반은 그들의 연기력이다.  연출기법,사운드, 시대적배경을 간음하기 힘든 배경, 주조연의 연기력이 묘하게 잘 어울렸다. 기대 안 했는 데- 생각보다 볼 만 함.  세 주연의 연기력..정말 장난 아니다....  히어로들의 향연 스파이더맨 구여워  나는 냉정하지 못하고 열정적이기만 했지.. 추억하고 그리워 할 수 있는 사람이 있다는 건.. 어쩜 행복한 일이지  줄 수 있는 점수가 겨우10점이 만점이라니... 점수로 매길수도 없는 영화. 아직 안 본사람이 부러워지는 영화.  조정석 열연으로 2점준다..스토리는 좋으나 연출 실패..조잡 산만..하니 연기에도 스토리에도 몰입이 안 됨..올해에 본 영화중에 가장 최악이였음.  공포인가...스릴러인가..하다가 SF로 끝나능 장르를 알 수 없는 이상한 영화.. 울 엄마는 재밌다하니 2점 줍니다  택시 안에서 울던 전도연과 울음을 참아내던 공유의 눈빛이 너무나 인상적이였다..남자를 비난할 필요가 있을까..둘다 순간의 감정에 충실했고..선택했고..그것을 감당하는 건 그들의 몫이지..그래서 덜 아픈사람은 없으니까  초반엔 조금 지루하나.... 우리나라 영화가 암만 천만을 돌파한 들.. 이만큼의 영화를 앞으로 만들 수 있을까....  반전이란 말을 보지 않았으면 더 큰 반전이 됐을텐데..아쉽다 남자주인공의 연기는 좋았다- 볼만한영화  아..나무늘보에서 빵-터졌네- 애니메이션이 날 위로하네-  뻔한 스토리이긴 하나, 액션이 볼만 함.  유쾌함의 극치- 감독이 너무 감각적이다-  결말이 다소..웃기나 새로운 소재,장르는 충분히 높이 평가하고 싶다. 검은 사제들은 극 중의 여자주인공이 다 함  이미 내용을 알고 보기때문에 그 이상의 감동은 사실 없음..정우의 연기는 좋음  제니퍼로렌스의 연기가 압권.스토리는 다소 산만하나, 극 중의 조이에게 깊이 공감하며, 쾌감을 느끼기도 함  지루한 감이  없진  않았으나 가족들과 함께 본긴 재밌었음  "
"다시봐고 또보고 또봐도 재밌누  ..분위기..분위기..분위기..분위기..제인캠피온  기대안하고봐서 80점 준다.요즘 우리나라 영화 졸망인데 이정도면면 선방이다. 황정민 악인 연기 말고는 좋다는생각안들었는데 이번거는 진정성보이더라..  매드맥스가 언제 나왔는데 그보다 못만들거면서 좀비에나 충실하시지그러셨나요..마지막은  한국적감동이 아니라 국제 민폐모녀..ㅠ  재난영화  안좋아하는데 요건 잘봤어 tv에서 해주는거 두번째  내가 또봤다면 말다했다  독립영화라고 했다면 네티즌평점이 이렇게 나쁘지는 않았을것이다. 무슨 관객이 호구도아니고...  예상보다 볼만하더이다 끝까지 주제를 벗어나지않는것도 좋더만 요즘 이정도스토리면 괜찮은편  스토리구성면에서는 다소 뻔하고 당황스러울수있겠으나 두 인물에대한 천착?이 돋보이는 수작이라고본다.  스토리만보면 볼만하더이다..  나 우렀다..우렀다고  클리셰꾸러미라는 평식씨 말에 공감ㅋ죄다 미스캐스팅. 그러니까...아니됐다 말하기도귀찮다ㅋ  최근 본 영화 중 스토리 젤 탄탄하고 재밌어영  초반까지는 흥미있었으나 이후 모든 캐릭터 구축에 실패한듯 꽤 매력있을 캐릭터가 많은데 죄다 평면적이고 무매력으로 만들어놨네욤..자연스런 감정변화라는게 어떤건지 각본가는 도무지 모르시나보다..소시오패스가 스토리 짰다면 이해가 될것도 같은디..  감독님 이미지에 도취된 거 맞네요..안타까워요 장도건배우도 인간적으로 싫지않은 사람인데 인물해석 뭔가요..대사톤..눈빛..홀라당깨잖아욤..그러나 이역시도 감독탓입니다. 좋은 작품 가지고 꼭 만회해주세요..  시나리오 읽고 눙물이가 났다..영상으로는 잘만든 킬링타임  영화라고 생각했는데..시나리오 보니까 구원에 관한 이야기더군.. 우는남자 함 봐야겠다이런 시나리오  쓴 사람이 우짜다가 폭싹 말아드셨는지..내가보면 다안다  감독 작가 아주그냥 혼나야겠네  이정도면 재밌구만여 김성오 연기 좋네  죄다 미쓰캐스팅..쩝  명작이다 명작이다 명작이다  ㅋㅋㅋ쏘시오패스 장그래..딱이다이야기 잘빠졌네  잘 좀 만들지 감독님아..그리고 현빈님아 너님이 잘 할수있는 연기 해..그리고 손예진님아 연기에 뽕삘 좀 빼 촌스러 안그럼 tv연기만 하던가 나 누나팬이야 진짜야  영화 좋더라 봐라들! 신과함께같은 븅작 그만들쳐보구설라무네  소설원작 이정도 해석이면 평타이상인데 네티즌들1점 너무하네ㅅㅂ 역시 남 흥하게는 몰라도 망하게는 쉬운듯;;원작 본 사람으로서 진심 살인자의기억법 보다는 잘빠진듯  이영화 미쳤나봐ㅋㅋㅋ 4점이라도 주는거는 그래도 영화찍느라 고생하셨겠다는  거..최민식배우님 바로 전 작품도 그렇더니  자꾸 이딴 영화찍으면 안티할거야 진짜ㅜㅠ  잘만들었네용 잘봤어용  이정도면 감독이랑 배우들한테칭찬해줘야 한다 특히 감독님하구 이병헌배우^^원작을 감독님이 제대로 이해하고있다는생각했구요 자기확신없이는  이작품 이렇게 못뽑아냈을것같아욤 초근에 살기법 봤을때하고는  감흥이 다르네요 귯디렉터!  지쨔 배우들 연기땜에 6점 줍니다;; 흥미로운 소재를 쓸데없이 루즈한 구성과 속터지는 이야기로 보는사람 누구도 만족 시키지못하는 영화가 된것 같아요 그러게 감독님 시나리오 단계엣니 객관화를 좀 해보셨어야지..안타깝네요  영화 정체가 뭐냐 대체..감독이 잘못했네 외국배우까지  불러놓고 이게 모냐..송배우도 잘못했네..  5점은 괜한 액션에 대한 노고에 주는 점수구요..전개가 이게뭡니까 감독님 액션에비해 전반적으로 영화가 후..후져요;; 아무래도 이번 칸느 심사위원들 자격미달이거나 너무 옛날사람들인가봉가ㅋㅋ  진짜 너무들 한다요  감독이 어떤  찌질이든간에 결과물만 놓고보면 네티즌 점수며 전문가 평점 저평가 돼도 너무 된것 같다욤 일단가서들 보구 말해요 임시완설경구 그리고 대망의 김희원배우의 꽃같은 연기  스크린에서 안보면 후회 될걸욤 김희원배우 짱짱맨^^  영화가 무슨 다큐도 아니구요 발단...결말뿐인 스토리에다가 연출도 어설프고 정우성,조인성,류준열 연기도 붕뜨고,우성씨 첫등장에서 긴대사 쏟아낼때 손발오그라들었다는..암튼 이게 뭡니까 ..  모성이라는 보편적 가치 위에 시대상황을 넘치지 않고 자연스럽게 녹아냈다는 점에서 진부하다고 절대 말할 수 없는 무언가 있는 영화입니다 아쉬운것은 초반 공효진 배우 연기가 아숩지만 다소 감정이입이 덜 된 상황이었나봅니다 ^^  강동원씨 송혜교씨 연기력 안습...노력좀더하세요들 언제까지 얼굴로 승부 보실랍니까..  요즘 개봉한 휴먼중에 선방하셨네요^^유독 튀는 캐릭터 없이 이야기와 각각의 캐릭터들이 조화로워요, 요즘 트랜드엔 튀는 캐릭터가 없다는것이 아쉬운지점일수도 있겠지만 하여간 이야기 구성도 나이스합니다^^  잔인한 장면들 때문에 보기에 힘드신분들 있겠지만 잘 만든 영화임은 부정 못하겠어요 황해가 좋은 영화임에도 잔인해서 호불호였던거랑 비스므리할 듯 이러나저러나 배우들 연기 하나하나는 절대 부정 못할거예요 특히 무한도전출연 멤버들 연기 모조리 굿굿!  평식이 말이 맞았다니..쩝..  손예진이 영화에 10억을 일부 투자한 게 아니라 손예진의 10억을 가지고 영화를 다 찍었다면 납득이 갈 영화ㅋㅋ 디렉팅 안습..내용은 더더욱 안습..예진씨 열정은  높이 사지만 작품 보는 눈도 실력:;  서스펜스 짱짱^^천만 될것같아요  손예진 연기ㄷㄷㄷㄷ넘좋으네요 연기폭이 꽤넓은배우같아요 전도연보다 낫다는 전도연씨 죄송요:; 손예진씨 이작품으로 주연상탔으면좋겠다   닥치고 곡성보다 나아요^^  연출은 9점 이야기는 딱6점 입니다. 주인공을 현혹시켜서 사건이 굴러가도록해야 결국 관객도 현혹되는것인데 도대체 이 영화는 전지전능한 감독의 권한을 남용해 저렴한 트릭으로  관객을 꾀이고 함부로 내팽개친다..감독님 나빠요ㅋㅋ그래도 암살 보단 낫다  다테일한 설정이 좀 아쉽긴하지만 멜로로서 이만큼 감정을 쌓았다면 적어도 5점이상은 줘야한다고 봐요^^  두 번 봤는데..처음 감동을 유지하려면 한 번으로 족 할 듯, 어쨌든 환상!!  한석규차승원 연기는 good! 연출,편집,몇몇 단역 연기는 2%부족  "
너무 재밌었어요3시간이 어떻게 지나가는지 몰랐네요  꼭 봐야하는 영화!! 여러번 봐야하는 영화!!  아쉬운 부분이 있는 영화였어요광주시민들을 너무 무력하게 그렸네요  선별적 복지가 얼마나 불쉣인건지 여실히 보여주는 실화탁상공록보다 강한 현실의 엄중함그걸 영화라는 콘텐츠로 citizen의 머리와 가슴에 불을지핀 켄로치 감독.  아이들과 보기에 100%감동과즐거운 영화  화려하지 않으면서 아이들의 상상과 놀이욕구를 채워주는 요즘 보기힘든 착한영화에요  
"오랜만에 행복한 미소도 슬픈 미어짐도 느끼게해준 영화. 어쩌면 뻔한 캐릭터설정이지만 엘리오가 겪은 그 모든 감정들, 인간이라면 한번쯤은 겪어봤을테니. 엘리오를 연기한 배우도 승승장구하길!  싸랑해요 토르♡ 로키♡ 헬라♡  그저 웃긴 코메디로 생각하고 갔다가 무서워서 깜놀  좋았어요 슬펐고 마음아팠어요  딱 좋았다.라고 느꼈어요. 모든게 딱좋았다.  너무재밌어요 이번주에 또보러갑니다ㅎㅎ  재밌었어요 다큐같기도하고  딱 군더더기 없고 좋았음. 별로였다고 하는 사람들 이해는 가지만 너무 엄청나게 기대한듯. 난 너무너무너무 좋았음!  기대를 너무 많이했나봐요.. 그래도 최소한의 재미는 있었음  배우 굿, 연기 굿, 감정 굿  지루한 부분도 있었지만 재밌었음 공유 송강호 짱  해리포터 팬 아니고 에디 팬이라서 본 영화, 에디 너무 사랑스러움 ㅠㅠ 개인적으로 티나 캐릭터는 좀 뭐랄까 .. 별로였지만 .. 귀여운 동물들로 커버가능 ㅎㅎ  생각보다 훨씬 재밌었습니다 !!! 베니의 마블 히어로 되기 대작전같았어요 ㅎㅎㅎ 아오 진짜 CG가 어마어마해서 내 눈이 다 따라가질못해 ..  뭐 그냥 그럭저럭 보고 왔습니다  책을 보고 영화를 봐서 그런가, 실망스러운 부분이 없지않아 있었고, 역사왜곡 및 미화가 많아서 점수를 많이 줄 수는 없지만 배우들의 연기력은 정말 최고였습니다. 영화자체로만 봐도 좋았습니다.  기술적으로 정말 잘 만들었다 생각했어요 스토리도 다 아는내용일 수 있겠지만 스릴도있고 감동도있고 재밌었어요 아이들 어른 모두 즐길수 있는 영화인것같아요:)  딱히 큰 교훈이 있는지는 모르겠지만, 영화자체는 감상하기에 재미있었고, 영상미 너무 좋았고, 김민희 요정같았고, 해피엔딩이라 좋았다. 물론 사람마다 보기 거북, 듣기 거북한 장면들, 대사들이 많은건 사실이지만, 애초에 이런게 싫으면 안보면 될듯.  예상했던 영화는 아니었지만 톰하디 연기만으로도 충분히 꽉 채워진 시간이었음. 러닝타임 내내 로크가 받는 스트레스 나한테도 똑같이 느껴져서 힘들었음 ㅎㅎ  너무 재밌게봤습니다!! 마지막 보너스영상?스페셜영상?까지 다 보고나오세요!! 잔인한장면,야한대사들 많으니 알고가세요!!ㅎㅎ  특별편이 영화가 될줄이야 감동감동ㅠㅠ 덕후들을 위한 스페셜영상까지!! 굉장히 즐거웠습니다>< 셜록을 한번도 안본 사람들은 제대로 즐기지 못한다는게 흠이지만 셜록 팬으로썬 더없이 행복♡  너무길다.. 조금만 더 짧게 만들었인면 좋았을듯,, 허접한듯 아닌듯했고 무난하게 재밌었음  뭡니까 이게 ㅜㅜ 나 왜 전혀 모르고 있었지!! 크리스마스 스페셜 에피가 영화로 나온건가??? 대애박 감격스럽다 ㅜㅜ  맷 데이먼 연기 좋음/ 스토리 좋음/ 근데 러닝타임 너무 길고 지루해짐 ㅜㅜ 맨 뒤에서 코골고 자던 사람떄문에 그나마 다들 웃음 ㅎㅎ 조금 편집만 잘 했다면 더 재밌는 영화가 되었을듯 !  별 기대 안하고 갔는데 재밌었어요 심각한 영화 아니고 유쾌하고 코미디를 기반으로 한 영화에요 주연배우 뿐만 아니라 친구로 나오는 배우들도 너무 웃겼어요ㅎㅎ  영화는 재밌으라고 만들었기때문에 당연히 재밌었는데 러닝타임이 길어서 힘들고 중간중간에 루즈해지기도 하네요 액션,총격씬,추격씬들은 진짜 재밌었어요ㅎㅎ 다른소리지만 남양주 별내 사람들 메가박스 관람태도가 좋지않더라구요 자고 코골고 휴대폰울리고 계속 나가고  배우들 연기 굿, 스토리 굿, 개인적으로 박대통령님이 봤으면 하는 영화^^  연기하기 너무 힘들었을 것 같은 배우들을 위해 10점 드립니다.. 진심 다들 너무 힘들었을 듯.. 특히 김강우 대박  국내개봉 아직 확정 안된건가요? 제발 개봉해라 ㅜㅜ  디테일이 최고였다고 생각합니다,, 변요한이라는 배우 덕분에 독립영화임에도 많은 관객수를 얻었는데 다른 배우들 모두 실제처럼 연기도 잘하고 재밌게 잘 봤습니다 :)  별 기대 안하고 봤는데 넘넘 재밌었어요^^  "
"인생최고의 영화반열에 오르다  많은 생각을하게 된 영화.괜찮은 어른들이 더 많아졌으면 좋겠다.나도 괜찮은 어른이고싶다  간만에 몰입하고 즐긴 영화  감동과 재미...지옥의 솜인형..최고였습니다ㅋㄱ바로 인형 직구!!  최고의 연기. 북풍의 역사.  스토리도 참신했고, 김주혁님의 유작이여서 더 의미있었습니다. 마지막 나레이션은 ㅜㅜ  어쨋든 기념비적 영화인 것은 확실합닏.  마블리를 위한 마블리에 의한 마블리의 영화.본격 마동석 히어로 물.  담담하다. 그래서 더 좋다  말이 필요없죠. 그분의 도전.  대박입니다. 결론이 쪼끔 아쉽긴하지만.  많은 메세지를 주는 영화. 매트릭스를 기대하고 가서인지 전달방식의 흥미는 조금 떨어졌다. 하지만 몰입하고 생각하게 하는 영화  내가 살면서 이렇게 펑펑울면서 본 영화가 또 있을까? 현실에 충실하자. 사랑하면서 살자. 내가 먼저 사랑한다는 마음을 보여주고 또 사랑 받으면서 살자. 인생은 길고도 짧다...  CG는 좋았으나. 스토리의 부재. 킬링타임용으로도 조금 부족한 영화인 것 같 다.  말이 필요 없다. 최고! 스토리, 배우, 연기, 액션씬 모두 최고였다. ㅋㅋㅋ  전작만 못하다느 생각.  여직 봤던 로맨스코메디 영화 중 최고라고 할 수 있네요! 진짜 재밌고 무섭고ㅋㅋ  스토리, 전개, 영상... 모두 너무나 잘 만든 영화....... 보는 내내 몰입되었다  내가 처음으로 극장에가서 본 영화. 이날의 충격은 16년이 지난 아직도 고스란히..  좋습니다.   그냥 짱  처음으로 날 울렷던 영화  좋은영화  세상을 사는 눈을 생각하게 해준..  액션하나로만으도.내생에왕의남자이후2번쨰평점쓰는영화  솔직히3점주고 싶었는데. 산양아저씨 때문에 너무 웃어서 8점.ㅋ  정말 기대  생각할거리를준영화배우들연기도좋고약간지루한부분이있긴햇지만  스릴감은최고!!하지만..뻔하고 부족한 스토리-_-;  일부로로그인해서10점준최초의영화!극장가서 다시봐서ok~  기대  금자씨의 연기가 돋보인..  굿  영화보면서 이렇게 웃어보기는 첨..정말 볼만한 영화다  최민식의 최고의 연기력...상상도 못한 스토리 최고  저는 1편보다 더 잼잇게 봣음니다..즐겁게!!역시 설경구!  영화관가서본영화중 최악...친구3명 모두 동의~  "
"고양이팔찌가 이쁘긴 이쁘단 그럴만했..  구성도 좋고 다 좋은데 너무 뻔하니 어쩔수가 없다  너무했네 이건 뭐니이게  꿀잼힐링영화란 이런것  복지국가 클라쓰 오지네  뭔가 하려다 말고 끝난듯한 영화  뻔한 스토리 어쩔수 없는영화 사생활은 빼도 충분했을지도  대체 왜 이런영화를 찍으셨나이까  메피스토는 역시 디아블로2  뻔하긴한데 1점짜리까지는 아니고  평점알바는 어디서 오고 어디로 가는가  과거와 미래의 환상짬뽕  절대 안풀리는 퍼즐같은 영화  뒤로가니 넘 복잡하고 개연성도 없고  뭔가 희한한 영화다  잘 짜여진 구성이 좋은영화  잘만들었네 간만에 볼만한영화  잠자기에 나쁘지않은정도  세계문화기행보는거같다  대사가 무슨 퓨전사극같은건가 칼이 참 멋지단  인생영화네 이제야 보다니  제목처럼 가버린 영화  연기도 좋고 스토리도 지루하지않고 좋다  별로 재미없음 극찬급은 아님  너무 실화처럼 연출해서 지루한게 단점  속이 답답해지는 영화 폰을 그냥 잠그면 되는걸  이도저도아닌 맹탕영화  재미는 다 죽었네  이이 이것은 환장의 콜라보  두뇌가 한쪽으로 너무 몰렸나 아깝  별로 볼거리가 없는 영화  박정민이 반전이네ㅎㅎ이정재는 관상에서 쓰던톤을 그대로 쓴듯  시간때우기엔 나쁘지않은정도  90년대 어린이용 비디오 보는거같다  제작비가 아깝다 아휴 내시간도 아깝고  충분히 볼만한 영화다  진짜 약 제대로 빨고 만든 영화네  너무 재미가 없다 번역놀이하면서 시간만 넘 끌고  뭔가 식상할거 같다가 신선했다  제작비가 넘 아깝네 돈을 버림  부처 어리둥절해지는 영화  한계는 스스로 느끼는것이 맞다  이정도면 걔랑 5년은 사겨줘야되는거아니냐  고양이가 고생많이했네 돈벌어준다고  시나리오 구리고 흐름 개답답하고 연기는 망이고 골때리는 향연  신나게 까일만한 영화는 아닌거 같은데  상사를 언제든지 조질수있다는 마음가짐이면 여유롭게 다닐수있다 믈론 한계에 달하면 실제로 조지면된다  여기서 스칼렛이 연기 제일 잘함  우연히 줏어본 명작. 허름한집에서 미래에 어서오세요 할때부터 정상은 아니구나 싶었지만ㅋㅋ  레이싱영화라 생각안하고 그냥 드라마라 생각하고 보면 괜찮은정도  천하의 힛걸이 할매하나정리못하나  그냥그런미련실체화영화  현실을 아주 그냥 듬뿍 갖다바른  그냥 적당한 액션영화 시간이 좀만 짧으면 좋을듯  방탈출 오지게 한다 진짜 ㄷㄷ  인도는 엉화에서는 나라의변화를 꿈꾸는데 현실은 어떤지궁금하다  상남자중의 상남자네 좀 얼빵해서 그렇지  시라소니 형님봐서 1점 더 드리는겁니다 담엔 얄짤없어용  현실은 이보다 더하지오바떠는 아줌마는 미스캐스팅인듯 위화감이 심하네  시종일관 씁슬하다 원했던 삶은 아니겠지만  찝어서 말하기는 머한데 허술하다 영화가  어쩌라는건지 자기스타일대로 사는거지  다 좋긴한데 잠이 많이 옴  명확하지가 않아서 좀 아쉽네  너무 단조롭다 엉성한곳도 많고  내용은 알겠는데 뭐가 좀 부족하다  그래서 어 어쩌라는건지 고구마밭이구만  명분이 좀 어이가 없다능  그냥 삼류영화지 노잼그자체  진지하게 갔어도 괜찮을거같은데 억지로 코믹요소를 넣으려고 애쓴듯  제목부터 아주 낚시질에 내용은 동망  그냥 좀 시원시원하게 진행하지 치매가 머냐  작품성있어보이지만 쉽지만은 않은 영화. 평론가들 헛소리하기 좋은영화  여주가 인형이네 이거만해도 8점급임 제작비가 딸리는 티가 군데군데 나오는게 아쉽  스토리는 별로지만 눈호강은 확실하다  꼬인거 언제 다푸나했는데 어째 풀긴푸네  영화보면서도 지치는데 긴싸움을 견뎌냈다는게 대단하다 생명을 돈과 바꾸는 기업놈들 다 직접 먹여버려야  진부한데 기분은 좀 낫네  텁텁한줄 알았는데 시원시원하니 입맛에 잘맞네  진정 무서운놈이다 리셋을 100번해도 이놈은 답이안나온다  고구마가 좀 들긴했지만 잘 만들어진영화  어차피 돈벌려고 살린스토리에 뭔기대를  이 좋은 슈트를 이런데다 쓴다고??? 액션씬도 투명인간 느낌이 아니라 X맨 염력 느낌이라 완성도도 그닥  스토리가 나쁘지는 않은데 별로 재미는 없다  할리퀸이 수어스때보다 나이가 좀 들어보이네 이시점에서 이미 관전포인트하락 이딴걸 영화라고ㅋㅋ  영화자체는 볼만함 이정도 듀오면 훌륭하지  색감 노출 구도 이거만으로도 점수를 많이 주고싶다. 내용은 머 사이비는 그냥 다 잡아없애버리는걸로  울어도 되겠습니까라니 흑흑  떡밥도 시원찮은데 반찬도 개판  10점 박는것들은 상도덕도 좋지만 양심이 있어야지  신선할수도 있겠지만 역시 영화는 직관적인 맛도 있어야지  스트레스 유발영화 절대보면안됨 차가 튼튼해서 2점  주인공이름 때문에 소찬휘생각나네 자늰한  딸은 낙하산캐스팅한거같고 차장은 컨셉이 무슨 구시대컨셉이냐 개소리에 쪼인트만 까대고ㅉㅉ디테일 살리고 각색만 좀 잘해도 영화가 살겠네  이정도면 많이 순화했네  이 영화는 진짜 아무런 의미가 없다  차에 기스 1도 안남 돈아끼려고 용을 쓰는구만 와떠뻥  내용은 머 그런데 다중인격연기들 보는게 재밌네  악마가 이리도 착하다니 코딩짠다고 고생했겠는데  답이 안나오는 영화 탈출불가  올해본 영화중에 최고다  정말 어쩔수 없는건가  나같으면 이데랑 팀장이랑 벌써 들어냈다  별 내용은 없는데 10점 주고싶다  확실히 뛰어난 연기력이다  시대설정이 아깝다 스토리망  샤이닝을 봤네안봤네 필요없음 걍봐도훌륭  이젠 드론의시대 아니겠는가  만든지 제법됐는데 어째 지금하고 똑같네  왜놈은 저때 끝났어야했다  쓸데없는 배역들 줄이고 cg퀄이나 좀 높이지 얼마나해먹길래  슈퍼맨 절대악 버전인가 하지만 좀 아쉬운  잘만들었는데 조금은 헷갈리는  웃기지못하는 개드립치는 아재액션영화  수면유도영화 꿀잠에 딱임 이딴걸 영화라고 어휴 추억팔이는 이제 그만  뭘하려다 마는듯 영화일세  쓸데없는 씬들 빼고 좀 더 스피드했으면 싶은마음. 나쁘진않았다  우주수면제임 스토리망함  수면용으로나 볼만함 그닥  뿌리부터 찾아야한다 더 파고들기전에  저예산인데 알바쓸돈은 챙겨놨나보네  음주운전살인치고는 벌이 넘나 가벼운것  1점 알바들 달려드는거보니 이영화는 명작이네  이런영화에 기대하는게 다 나옴  어쩌라는건지 스토리망  90년대 방화느낌이 남  그래도 조커는 나쁜넘이지  무시무시하구만 이런놈들이 얼마나 많을지  이것저것 섞어놔서 주제가 떵됨  못생기고 눈치빠른분들 잘 생각해보시기바랍니다  죽어도 부족한 인간이 있다  오랜만에 보는 취향저격 찌질이 영화  제목은 족구왕처럼 해놓고는 개암울한 영화를 만들어놨네  대사가 조금 오글랑하긴하는데 그래도 남는게 있음  기술만 좋네 스토리 개똥망  머 그냥저냥 쓰레기급은 아님  이니시에이션이랑은 별 관계가 없는듯...포스터만든놈은 영화공부좀 하고  코닥과의 추억이 있는분들은 볼만한영화  그래도 이런영화들로 사람들생각의 환기가 필요하다  원작비교를 떠니 영화자체의 구성과흐름이 엉망임  6-7점 사이 승엽이사인은 좀 아니지않냐  시리즈중에 최악의 시나리오 이름이 아깝다  필요한것보다 쓸데없는내용이 더 많은듯  이런 벼어어어언신같은 영화를 봤나  마블시리즈의 데드크로스  이정도면 짜임새좋고 훌륭함 여주도 굿  캐스팅 망 시나리오도 망  유럽관광은 잘했네 조금은 부실하다  넷플릭스는 앞으로 앞부분반만 봐야될지도  너무나도 재미없는 영화  넷플릭스 떡밥질영화는 후반이 항상 처짐  우리도 업그레이드 좀 하자  모든 종교가 저렇지 자신을 정당화하려고 무슨짓을 했든  노잼 파밍 렙업도 안되는 스토리  실화류영화라 조금은 지루한감  3편을 보고나서 1,2편을 다시보니 다 이해가 가네  액션스피드가 너무 느린거 빼면 괜찮은데 스폰국가색이 너무 보이는것도 단점  영화가 깔끔하고 좋네 약간은 위화감  너무 꼬아놨다 쓸데없이  국뽕이라도 뻥안치는국뽕  전범국들이 카메라잘만드는데는 이런이유일까  결말이 왜 이따구임ㅋㅋ  프레임 하나하나가  작품이었지만 지루했다  하여간 왜놈이나 친일넘들이나 스즈끼같은것들  죽어야할놈이 죽었다정도  떡밥만 그럴싸하고 중반에 질질끄는 전형적인 노잼일본영화  왜놈이나 미제놈이나 친일파나  일본 통신기술은 이정도  한국영화인데 외화보다 대사를 못알아먹겠단 스토리도 답답 감독이 범인임  좀 쉽게좀가자 감독 니만 알지말고 니도 뭔지모르지?  재미만 있구만 눈이 즐거움  개꿀잼영화임 9점이상임  교회다니면 봐도됨 암튼 노잼  촬영은 인정 지루함은 꿀잠  망작이여 맨이 그맨이 아니잖소  아 뭔영화여 이게 10자는 또 머고  리스베트가 의외로 가족이 많네ㅋㅋ  1편처럼 콤비로 사건하나씩 풀어나가는거로 계속 나왔으면...마지막장면이 고구마  노잼이라 하긴 좀 애매하고 1편이 너무 좋았지  오랜만에 10잠짜리 하나봄  되도안한 결말일세 에라이  러시아꼰대 저거를 확그냥  엔딩때문에 2점 더준다  잠잘오는 영화 꿀잠에 추천  까기도 애매한데 잠이 솔솔온다 디아블로같은 영화  약을 얼마나 빨아야 이런걸 만들수있는건가ㅋㅋ  영화가 매너가 있네 죽은사람 다 챙겨주고  볼만한듯했는데 장동건은 영 아닌듯  이 좋은 배경을 가지고 이렇게 밖에 못만드니  대화체좀 군대식으로 잘맞추지 자꾸 위화감든다  이넘들 무기에 관계없이 헤드샷만 날림ㅋㅋ  이만하믄 잘만든듯 사진도 볼만하고  깝깝하다 이걸 영화라고  실사화를 이정도로 해낸것만으로도 의미있는영화. 스토리는 ㅎㅎ즐  반전은 무슨. 억지조합.  탐정학원큐냐 무슨ㅋㅋ  거지같은결말이나올수밖에없지  걍 생각없이 볼만한 정도  여기가 기생충의 나라입니까  꽤 잘만든 영화지만 평점은 낮을수밖에 없는영화  평점이 왤케 높음? 장난하나  범죄자는 그냥 당한거 5배만큼되돌려주자. 그뒤에 감빵가던지. 소설책읽고 셀프용서따위 의미없지.  지루하고 답답하고 후반되야그나마  이 정도믄 볼만하지 결말도 훈훈하고  실상은 이보다 더하겠지  세트디테일은 좋은데 인물진행이 넘 답답하다  추운곳은 안갈란다ㄷㄷ  마블시리즈 다 본사람이 보면 더좋음  클레멘타인이후 대작이 나왔다..  도전이란 이정도는 해야하지않을런가  케찹터질때부터 갑자기 웃음터짐ㅎㅎ  그야말로 좋다말았다싶은영화  뭔가 답이 없는 메이킹이다  국뽕전용이 아니라 좀  낫네  국산이 이만하믄 잘만듣편이지  여자원톱인데 배우좀 잘골라라고양이가 하드캐리하는 영화  조정석은 믿고거를 수준까지 온듯 재미도 없는 영화가 쓸데없이 시간만 길어  스토리 진짜 이렇게 밖에 못하냐  머 그냥 볼만했다 질질끄는감이 좀  시대를 탓할 필요가 전혀없는 E급영화  심심하지않아서 좋았다  더한인간들이 많은이세상  DC가 이정도면 초대박히트지  떡밥이후 중간과정이 넘 지루함  그냥 피식피식하면서 보게된다 중박이상은 날듯 이하늬연기력좋음  걍 애들용으로는 잘만든듯  심심할때볼꺼리정도임  조질때 확실히 좀 조지자  건강하고 돈걱정없으면 장땡아님?  그래 두번은 당하지말자 보이지않는 소시오패스놈들을 주의하자  눈과 마음이 신선해지는 영화  동네 잠수함 영화인줄알았더니 볼수록 명작임  시작은 좋은데 후반가면 지침 조정석 배두나는 안맞는 옷을 입은듯  볼만함  스토리와 디테일이 나쁘지않음  괴수물치고는 볼만함.  올노잼임 그냥 범죄도시컨셉으로 강철중이랑 콜라보 한번하면 시원할거같다  깝깝하다 지능이 떨어지는지  이 영화는 닥치고 9점이상임  간만에 맘에드는영화  기생수 양놈버전인가 걍볼만함  이정도면 만화본사람도 충분히 만족할수준으로 잘뽑았음, 다만 딸래미 니는 확마  망한 캐스팅 연기도 망함 새론이는 아직도 아저씨가 필요한듯  진부한 소재를 이정도면 잘각색했음  고양이 좋아하는 사람전용영화  볼만함 중간중간에 기억상실발생  완성도는 괜찮은데 하는짓이 답답하다 많이  알콜중독자와는 절대 상종하면안된다  이런케이스는 사실 세상엔 없다  손예진은 안맞는 옷을 입은듯  연기는 좋은데 진행이 영 껄끄럽네  연기는 좋은데 더럽다 기분이  막판까지 가는길이 넘 지루함  떡밥좋고 여주이쁘고 잠옴 끝  이정도면 볼만한 B-급 아니냐 우주씬은 좀  애비부터 썩어서 애까지 더럽혀짐  노래는 끊지말고 쭉 듣게좀해주지ㅠㅠ  제법 볼만하게 잘만든듯  남들에게 피해만 안주면 뭔들  전에 음악을 듣고는 천재다 싶었는데 영화를 보니 생각이상의 사람  스토리만 좀 다듬었으면 좋았을텐데  벼랑씬은 왜 넣은거지ㅋㅋ  믿거나말거나 그래도긍정  미국은 국뽕을 어찌이리 잘만들지ㅎㅎ다른나라사람이 봐도 이야  희한한맛은 있는데 그게전부다  쓸데없이 막장첨가에 신파극을 버무렸네 그냥 원작대로 하지  하긴 이시리즈가 신선한영화는 아니었지  어설픈거 같은데 나름 재미가 있다ㅎㅎ  법도 좀 바꾸고  판새들도 좀 바꾸자  시작할때 1시간자고 이후에 보는걸추천  윤제문 개꿀영화 수애는 걍 몸사릴거믄 출연하지말고  잡으라는 나쁜놈은 안잡고 저산으로 보내버리는답답함  자존감과 자신감의 차이는 무엇인가  간만에 보는  꿀잼나는 영화  짜장면영화는 너무 티를 냄  허우대는 멀쩡한데 멍청해서 설정이 그닥  매치도 안되고 스토리도 망이고  게임해본놈이면 영화이렇게안만듬  점수갈리는거 봐라ㅋㅋ  재미는 없다 그런데 볼만한거같기도  이딴걸 영화라고 만들었네 연기도  개떵  머 이딴 영화를 만들었냐 돈들여서  영화라고하게엔 그렇지만ㅎㅎ재미있다  국내영화 요즘 트렌드가 더러운건가 깔끔하지가않네  제목이랑 부합도 안되고 재미도 없고  코믹적인걸 좀 강화하지 돈얘기만 주구장창  번역가글마 델고와서 인피니티워본사람한테 5천원씩주라고해라  우와 쓰레기가 나타났다  넘 지루하다 스토리도 그닥  영화끝내주네 제대로만들었음  영화퀄은 상당히 좋다 스토리만 빼고  국산시나리오의 한계인가?  불면증에 대박추천영화  오랜만에 명작이다ㅜㅜ  힘내서 열심히 살자 ㅜㅜ 하고싶은거다해보고  내용은 그닥이지만 안심심하게 볼만함  허접한 떡밥하나 던지고는 여주땜시 졸 짜증나는영화  별내용도 없는걸 억지로 늘어붙인 느낌 숙면용으로 좋은영화  볼만하긴한데 중화풍이 너무  쓰레기들을 치우는데 얼마나 더 걸릴지  화가난다 화가나 우오오  영화자체는 잘만들었으니 지루한건어쩔수없지  영화라기엔 좀 그렇네 드라마보다 몬함  그냥  1점에 서비스로 1점더  일본꺼 견본이 있는데도 이정도 퀄밖에 안나오냐 실력미달이다  초반은 삼시세끼 삘도 났지만 수수하게 잘 뽑아낸듯 원작과는 조금은 다른맛  대단하고 놀랍다 여러의미로  아니 무슨 사장아들이 만들었나 돈을 시간을 들여서버리네  원작본사람에겐 아쉬운영화  원래 기회는 그렇게 오는거야  부산은 신기하게 잼나기도 했지만 거기까지 집안싸움은 별로  적당히 잘만든거같다 의미는 찾지말자  이 듀오의 장점을 전혀살리지 못했고 거의 유일한 코믹추리물시리즈였는데 이걸 흔해빠진 흡혈sf물로 만들어버린게 참 아쉽다  8점이상은 되는영화 제법 쫄깃함  제법 볼만한 첩보물인듯  우주영화퀄이 점점좋아지는구나 국뽕을 가미한게 좀 그렇네  보는동안 불편하기만하고 제목만 염력이지 내용은 재개발  전쟁은 좋아하는놈들끼리만해라  전편보고 봤어야했네ㅋ그래도 괜찮은 영화임  크게 될 아이여 타짜보는줄ㅋㅋ  내용뻔해도 안지루하고 볼만함  알바 조낸 풀어놨네 중반까지 지루해디짐 후반도 해결안됨  곽도원은 공무원만 시켜라ㅋㅋ  역시 탁월한 선택 간만에 좋은 영화  그냥 차보는맛 영화임 내용은 그닥  1인7역에 박수를.. 미래시대라 생각하게엔 엉성한부분이 좀 있다  질럿만 가지고는 힘들지  조금은신선했지만 어설펐다  그래서 투서는 사본이나 육본으로 보내세요  생각없이 봤다가 깜놀 액션미학이네  클라크와 쩌리들이냐 CG떡칠도 넘 과하다  노잼이다 폰질하면서 안봤으면 끝까지못봤을영화  범죄자에 사기꾼이야기  돈벌기가 이렇게나 어렵습니다  생각보다 완성도가 괜찮네 실버액션이라니ㅎㅎ느리지만 박진감있음  딱 이정도 점수가 한계임  경로당이 되어버린 추억팔이.. 세대교체도 저 인물로는 무리다  돈많아도 시간없으면 꽝임  이딴걸 영화라고 만들었냐 스토리에 한숨 액션에 절레절레  마지막그림까지 가는 과정이 너무 티가난다  여기는 더 하겠지 이전부터 그래왔을지도  대단대단 양심적병역거부는 이런게 맞는거겠지  그냥 나쁜놈조지고 지구잘지키고 이렇게 만드는게 어렵냐  이 자식은 하필 저그냐 더럽게ㅋㅋ  그래 이게 SF지 극장에서 볼걸ㅜㅜ  만들긴 잘만들었다만 너무 무미하구만  잠이 솔솔 오는 좋은 영화  딱봐도 보이는거지 그년도 그랬거든  희생된 내시간 부활좀ㅜㅜ  밤에보면 잠옴  1시간이후부터 본격적재미  별로 재미는 없다 글자수는 머여  킬링타임으로 아주 베스트추천  저격수가 타겟기다리는거 만큼 지루함  감동만들어 보려고 용쓰는영화  걍볼만함 옛생각도나고  흔한소재지만 양념이 잘 들어갔다  복잡했지만 조금은 예상된  2편은 그냥 안보길추천한다  걍 볼만은 하다 주인공혼자 어느순간 득도를 해서 그렇지  시나리오, 연기력 전부 망  재미까지있네 수고하셨습니다  이 콤비는 제법 조합이 괜찮다... 견찰과 경찰사이...  영화만 놓고 보면 나쁘진않다고본다  전작보다 못한건 어쩔수음단  캐릭터를 너무 찌질이로 만들어 버렸다. 최초 시리즈가 참 좋았구나 싶다.  한국 코미디영화는 망했구나  너무한다 너무해 이게 될거라 생각했다는데 놀랍다  내용은 예상한바지만 할매 연기력이 대단하네  소재부터 내용까지 개노잼임 짜증유발영화  스케일도 너무 줄였고 내용도ㅋㅋ  많이 쳐줘도 8점이다 진부한내용과 결말  엄청 꿀잼은 아니지만 킬링타임으로 나쁘진 않다  이정도면 현실적으로 잘만듣듯한다 여자의 이상향이 좀 짜증이지만  별로... 스릴러가 더 무섭겠다  이것저것 갖다 버무린 변종 성대모사의 달인  인도스케일ㅎㄷㄷ인도도 새로운시대가 열리려나  관종놀이도 좋지만 자기도 모르게 남에게 피해를 주는 경우가 많다  브루스윌리스가 주연인줄알겠네ㅋㅋㅋㅋ  뻔한거라....자나깨나 또라이 조심  돈벌기는 어렵기도 쉽기도  잘 봤습니다 역사는 아직도 전부 바로 잡아지지않았다는 사실  여럿이서 백섭이되니 점점 아구가 안맞아지는듯  1점으로 도배된걸보니 입금됐구만  고어액션물인가ㅋㅋㅋㅋ그슥한장면들이 지루함을 덜어준다  영화가 B급도 아니고 C급이하임  오랜만에 역대급 영화가 하나 나왔구나 2점은 설리에게 준다  이 정도면 봐줄만함 지루하진않음  액션과 카메라기법은 상당한데 스토리랑 남자넘 연기가 너무 심하네  dc영화는 전부 망이구만  포스터 멋지게 나왔음 끝  나름 신선한 맛은 있다 제발 노래랑 춤은 좀 빼자  이정도면 적당히 볼만하다 전개도 빠른편이고  다들 연기는 좋다 스토리는 신선까지는 아니지만 심심하진 않다  보다 짜증남 더럽기도 하고  다세포소녀를 뛰어넘는수작  원작도 좋고 실사화도 다 좋은 시리즈  중간에 보다가 잠오니까 한시간30분부터봐라 전대물이 여기까지 발전한건 좋다고 본다  그닥 재미는 없다 사고나기 전에 관리를 해야지  돈이 썩어남나 이딴영화를 만들고ㅋㅋ  스토리도 망이고 설경구도 이젠 연기력이 망이구나를 느끼게해주는 영화  별로 재미는 없다 하는짓도 답답하고...하지만 저런놈들이 이나라에는 너무 많다...죽이기에도 너무 많고  그냥 흔한 에일리언영화 결말은 괜찮단  어쩔수없는 뻔한 스토리  재미도 없고 더럽기만 하네  타이즈입은 미이라가 어딨냐ㅋㅋㅋㅋCG덩어리  신기한 수면제다 나쁘지않은것같긴한데  왜놈 앞잡이것들은 대대로 조져야  코믹으로 확 갔으면 차라리 좀 나았을지도 임금은 캐스팅미스  역시 인생은 한방인것인가  마지막을 보면 이해는 하겠는데 과정이 좀 복잡하네  그냥 볼만했다 미쳣다고 생각하니  이정도면 꽤나 잘뽑은 액션영화다  그래픽 떡칠한 맷데이먼 인생영화ㅋㅋㅋ  그냥 볼만함 스타워즈가 거기서거기  이 영화는 싸움보는맛은 있다  보는동안 짜증이 난다 복수도 어설프고  그럭저럭 볼만했다 영혼은 왜나와서ㅋㅋ  이정도면 역시 꿀잼 씬스틸러 그루트♡♡♡♡  중반까지도 버티기힘든 꿀잠영화  촬영기법이 후덜덜하다 나레이션좀 많이해주지 동물이름도 모르겠고 좀 지루해진다  눈앞의 이득에 눈앞이 가리는구나  내것을다보여준다고 믿음을 다 얻는건 아니다  이 나라는 이런것도 가능할거야  호불호가 갈릴수밖에 없겠지만 난 좋았다  쓸데없는 에피소드만 잔뜩 넣어서 피해자마저 반범죄자처럼 만들어버렸네 재심의 디테일을 좀 살렸다면  우리는 아직도 진짜나쁜놈이 누군지모르는 사회에살고있다  거지같은 스토리 연기컨셉도 별로임  8편인데도 다음편이기대된다  공책따먹기를 하고노네  나쁘진 않은데 시작부터 너무 싼티가 나서 피식했단  중반까진 좋으나 이후부터 늘어지며 노잼  일본의 더러운 문화를 알게되서 볼만했  뻔하지만 지루하진않았다  나름 신선하고 좋았음ㅇㅇ  그냥 볼만하다 액션이 많아 좋긴한데  평점글을 보니 내가 계속 졸았던 이유가 나오는구나  느낌 지대루다 잼남  굿굿  액션은 좋은데 구성이 좀ㅎㅎ아저씨는 그냥 코믹역이 잘맞는거 같다  기러기를 왜 하는건지 모르겠네  재밌게 봤음 요리도 좋고  이런 내용을 돈까지 갖다부어 영화로 만들다니ㅋㅋ  나같으면 다깨웠다ㅋㅋ  요즘 마블은 드라마만 만드냐  아이구 기술이 아깝다 이눔아  왕시리즈는 꾸준히 나오면 좋겠다  이게 머가 어떻게 된건지 잘몰겠단  내딸이었음 진짜 다리몽디를  현실은 더하니 머 나쁜것들ㅋㅋ  킬링타임도 조금 애매하다  보는동안 짜증유발지대루네 장모얼굴에 핵펀치한방을  싸구려 B급영화인가하고 보다가 어익후 지성  빅재미는 아니었지만 나쁘지않았다 엉성한부분몇개는 좀ㅋㅋ  술만처먹는것들은 일찍디지는게  평점그래프에서 그래도 희망이 보인다  나도 한번만되돌아가고싶다  음....내같으면 연끊고살지  뻔한스토리지만 눈이 즐겁네  이건머 안보니만 몬하구만  진짜 터지면 조지는거다 영화는 장난이겠지  정재형 거 영화가 좀 너무한거 아니요?  보지마라 진지하게 말린다  잠이 솔솔와서 1점추가  머 이딴걸 시리즈로 만들었어  잠안올때 추천하는영화  긴시간이지만 지루하진않았다 경찰청장이 저정도만되면 이 사회가 좀 더 좋은세상이 되겠지  재난대응보니 괜히 빡치네 이 나라는 언제 제자릴잡을런지  불편한진실이 아니고 그냥 사실임  이정도는되야 볼만하지  노잼에 스토리는 밑도끝도없고  세상엔 정상이 아닌놈들이 너무많아  눈깔이 빵꾸가 나도 그리방치하니 뻔한스토리  세이브 로드질도 너무하니 지치네  개연기력은 정말 개쩐다 하지만 인간주인공때문에 스트레스  10분 봤는데 화가 났다  이거 결말이 왜이래 깔끔할줄알았더니  형사 마누라라는 인간이 어이없네진짜 아오  볼만함 나름 과학임ㅎㅎ  보다보니 뭐가 진짜인지 모르겠다  진부한듯하지만 미국류와 다른 분위기는 있네  이게머냐 메멘토냐ㅋㅋ누군지도 모르는데 잘도 따라가네  어이고 이걸 영화라고ㅋㅋ  그나마 지루하진 않았다  부패불감증이지 이정도면  잼남 이정도면 아구도 잘맞는거 같음  충분히 볼만한 영화네 근데 정성화는 진짜 보기싫네ㅋㅋ  별것도 아닌데 마음에 남는 영화  꿀잠으로 가는길 블랙웨이  러브라인은 밑도끝도없고 탕웨이는 걍 멜로만하는게  종교생각안하믄 걍 볼만함 좀 답답함이 남지만  오랜만의 꿀잼영화 이 긴장감!  역시 막타치는놈이 장땡  너무 뻔한데다 그냥 지루하다  바람피는것들은 일단 저렇게 조져주는게  전쟁은 하지말자 진짜 직접 싸우는 이들은 무조건손해다  캐릭터 다 모아도 데드풀하나보다 못하구만  극장에서 보길 잘했다ㅠㅠ  페레그린캐릭자체는 별거아닌데 에바그린이 살렸네  예상된 결말이 아닌 조금은 독특한 맛이 있어좋네  이 영화를 보니 이형은 여자안만나고 애없었으면 20년은 더 살았을지도 모르겠다ㅎ  에피7보고456123을 봤는데 에피7은 대체 뭐냐ㅋㅋ  스토리는 후지지만 시대를 뛰어넘는 퀄에 놀란다  스토리는 그렇다치고 영화를 연극처럼 만들어났네총체적난국  이번편은 다보는데 한일주일은 걸린거같다ㅋ자꾸 잠들어서ㅋ 99년작인데 퀄은 어마어마하네  이정도면 해진이형 인생영화아니냐ㅋㅋ  지금보면 허접한부분도 많지만 세계관이나 캐릭터이런건 진짜 지금도 없다  저 시대에 어떻게 저런영화를 만들어냏을까 대단  정말 대단하단말밖에 ㄷㄷ  보지마라  형이 너희들의 황금같은 시간을 아끼라고 진지하게 조언한다  많이심심하면볼만함ㅋㅋ  다른 에피를 못봐서 모르겠다 그냥 볼만하다 다른 시리즈도 봐야지ㅎㅎ  오버센스가 약간 있었지만 괜찮은편  뭔가 많은것이 생각나는구나  그냥 담담하게 볼만함...  유세윤이 떠오르는건 나뿐인가  이정도면 시간이 아깝지않구만~  영화가 막힘없이 깔끔해서 좋네  나만 재미없는건 아니구나  원작 느낌을 잘 살릴수있을까했는데 배우들 싱크로도 좋고 구성도 굿이네. 속편이 아주아주 기대됨.  그냥볼만하다 추억돋네  이 영화는 의외로 괜찮다 시작은 그냥 그런갑다 하는데 볼수록  깝깝하긴 한데 스나좋아하면볼만함  내가 이걸 왜 봤을까....처음은 좋았지만 보는동안 짜증이 올라온다  오락영화치고는 너무 무난했다 좀 더 시원한맛이있었으면  엄마랑 학원선생님이 정말 대단하다 영화는 머 뻔한거니까  영화퀄은 좋은데 짱남... 포스터 만든놈나와...  연출이 너무 싼티가 나는게 아쉽다. 공기도 아까운것들은 그냥 인생퇴갤이 답이지  아오 영화까지 현실하고 똑같이 만들면 어떡하냐 스트레스 쌓이게  비슷한 세대면 재밌게 볼수있는 제주도환타지아닌가ㅎㅎ친구놈들하고 제주도가고싶네  이만하믄 나쁘지는 않은정도  만들긴 잘만들어진거같다 좀 지루한건 너무 뻔해서일까  응? 내가 이영화에 평점을 안줬었구나. 다시봐도 안질리는 영화중 하나  아몰랑엔지니어땜시 보다가 짜증이나네 보지마라 진지하게 말린다  하드타겟을 이딴영화에 붙이다니  나쁘진않은데 중간중간졸리네  의성이형 왜 명존쎄가 된건지 알았다 내가 치고 싶네ㅋㅋ  초반은 참 좋았는데 산도 그냥 산이 아닌 에베레스트급일세  차라리 사진가랑 지미랑 역할을 바꾸는게 낫겠다 위화감이 넘 심하네  적당히 볼만한거같다 챙겨보진말기  퓨마 한마리 키우고 싶네  워크는 별로 안했지만 이정도면 잘몰라도 봐줄만하네  이걸 극장에서 끝까지본사람은 보살이네보살  다 모아놓고 휠윈드 함 돌아뿌고싶다  어리버리한 여주남주가 나를 답답하게 하는구만  너무 사실적이라 놀랬다 공병출신이라 지뢰다루는건 잘아는편인데 진짜같네. 후반부가 잠깐 루즈했지만 그래도 대단한영화다.  자비로운 재벌할배와 생존왕의 고군분투가 지루하구만  뻔한것도 그렇지만 재미가음슴  이건 머 게임이네ㅎㅎ 상상이상의 케쳡질에 살짝놀람  뭔영화가 이럼? ㅋㅋㅋㅋ복잡구만  중간중간 터지는 이슈가 볼만하지만 지루한감이 없지않다  재미없다 결말도 좀 억지고 쓰레기  흙수저 배트맨의 고군분투기..로이스는 이쁜애 좀 쓰지ㅋ  이 영화는 뭔데 댓글에 또라이가 많냐전쟁은 입만 나불대는 놈들만 이득보는거 같다  이것저것 적당히 잘 버무린영화.. 남주를 좀 젊은애를 쓰지..  초반5분은 참 좋은데 이후는 그냥 뻔한데다 망  다 털보라서 얼굴이 헷갈림  캐서방 자네 더락같은 영화는 다시 해볼생각 없는건가  스토리자체는 별거아니었는데 발암내용으로 시간 다 채운듯 나같으면 그 총으로 다 쏴지길듯ㄷㄷ  액션인줄 알았는데 하이틴드라마네;;  음 평을 남길 가치도 없다  근데 외계인은 왜 다 더럽냐?  몰입도가 장난아님 감수성은 좀 빼지  연기가 레전드네 제목이 오바구만  믿고보는 김명민~ 캐릭터 좋은데 속편해도 될듯  보다가 중간에 졸았지만 노잼은 아니다  꽤 괜찮은영화 현실감도 있고  그래서 해킹은 노답이냐  빠르고 지루하지 않구만미국애들은 국뽕을 참 잘만든단말이지  괜찮은 다큐스타일에서 갑자기 뜬금포를...  잘도 해먹었구나 도적놈들  cg가 좀 구리다 퀄이 좀 낮음  별로 재미가 없구만 다 보는건 무리였다  과정이 넘 지루하고 뒤도 허무하다  오랜만에 큭큭큭했다 잼나네  저예산치고는 나쁘지않았던거 같다 근데 동식이 어딨냐  지루하진 않았으나 명확하지도 않네  안봤으면 보지마라 형말듣고 소중한시간을 아끼도록  지루하다 드라마를 만들어놨네  영화화가 참 잘된케이스 굿굿  내가 이걸 왜 본거지 정신을 놨나  재미는없다 보지마라 안봤으면  영화보다가 짜증이 난다 아오  국뽕영화를 참 잘만들었네  쓸데없이 철학적인척 이런건 좀 빼고 스트레이트로 갔으면 어땠을까  좀 억지스럽네 흔한 훈훈옴니영화  댓글도 오글오글하는구만ㅋㅋ  남자고 여자고 이런사람들이 많다는게 문제고 끝이 항상 안좋다  일본은 이런영화는 정말 잘만든다ㅠ  심은경 보는맛에 봤다ㅋ  일단 잘생기고 봐야되는거니ㅋㅋ  이 시리즈는 눈도 즐겁고 심심하지 않아서 좋다  미식축구망해라 10자는 머야  타란티노 진짜 좋아하는데 이영화는 이상하게 수면제네  연기력이 대단하다ㄷㄷ 그 오랜시간을 해먹다니  이게 뭔 복수여 그냥 결혼식날 폭탄한방이면 끝날거를  동네양아치들은 존경심도 없나  시리즈가 갈수록 재미없더니 끝도 영  이래서 영화평은 영화보고 나서 봐야된다. 평봤으면 조질뻔..추천영화  강동원 연기력이 계속 느는거 같아서 좋다 영화자체는 허술한부분이 많고 찜찜한게 좀 있지만 볼만함  특이하고 잘 만든거같긴한데 너무 어렵다  ㅎㅎㅎㅎ명분을 억지로 만들어서 싸우는 느낌?  캐릭들이 조촐한감이 있지만 이만하믄 훌륭하다  이정도인생이면 할배말처럼 후회없겠지ㅎㅎ  별내용은 없지만 참 좋다!  허술한게 많아서 질이 좀 떨어지는구만  소재가 식상할수도 있지만 잘만들어진 영화  간만에 보는 하드코어병맛영화.. 답답하고 짜증나는부분들이 영화를 조졌구만  시종일관 분위기가 묵직한게 불안감을 가지고 보게 만든다  무난하다 깔끔한영화네  난 실실 웃으면서 봤는데ㅎㅎ1점짜린아님  뭘 좋아하는지 확실히 알고있고 그걸 가능하게 해주는 센스가 놀랍다  너무 개처럼 기는데 그럴이유가 있나 미친것들  잘만든건 인정하는데 재미가 없다  사골스토리라인에 최신기술이나 이런건 하나도 없고 액션도 저질이고 최악임  베어그릴스 싫어하는사람 관람불가ㄷㄷ  한번의 기회지만 이런데서는 욕심내지말자 몇명이 가는거여  평점 남기는 시간도 아깝다ㅋㅋ  뭔가 괜찮았는데 중반이후 후달림  초반분위기는 좋았는데 중반부터는 그닥  나만 졸면서 본건 아니구나..  중반까지 늘어지는 감이 있지만 그래도 당할놈이 당해서다행인 영화?  이게 영화인가 실화인가 보다가..영화구나 했다  시간이 갈수록 악마가 되는구나 잠도 오고  현실적인건 알겠는데 보는사람 짜증은 안나게해야지  이만하면 괜찮은 영화 빈틈이 약간씩 있는게 아쉽  매드맥스를 들먹일수준은 아니고 걍 볼만하다  카리스마가 어마어마하구먼  노래랑 춤때문에 시간을 너무 까먹는다그외엔 후덜덜  이멤버로 전우치2나 하자. 연기는 좋지만 너무 흔한거라  볼만하다 이만하면 소재는 그냥 진부  너무 미화시킨거 아닌가?  이만하면 재밌구만 랜덤도 괜찮겠지  디테일좀살리지ㅋ 안맞는것도일부있고  이만하믄 잘뽑은영화네 고은이 위화감이 나만 그런건 아니구나  이게 환타지여 실화여 구성을 좀 잘하든가  여주만 좀더 이뻤으면 최고  내용은 뻔하지만 액션이 깔끔해서 좋네  나쁜놈들 다 죽어야지 그게 답이다  조작질의 끝이 웃음이라니  별로 재미는 없다 뭔가 전하려고는 하는데  오랜만에 꿀잼영화를 봤네  성동일 캐릭이 약간 아쉽네  러시아워삘로 해보지  추측을 사실처럼 말하지마라 누구든  이형은 평균이상은 항상해낸다는  씁슬하구만 울어봤자 현실은 변하지않으니  약간 지루한감이 있지만 깔끔하고 괜찮네  불면증 특효약 지루함 많이  잔잔하지만 너무 심심하지않게 보는영화  미친색감이 눈을 사로잡고 영화는 그냥 좋다  보는동안 짜증만 나다 끝이네  소재도 그닥이고 참신함이 없다 지루함  짜임새가 약간 아쉽지만 스토리가 좋네  나름 참신하게 잘 만든거같다 개드립도 적당하고  스토리는 약간 뻔했지만 속은 좀 시원하네  개구리 귀여워서 3점 10자는 머여  내가 이영화를 본게 함정  제발 보지마라 진지하다  요즘시대에도 망작은 꾸준히 나오는구나ㅋ  점수가 너무 높네 뒤가 너무 억지감동이다  감독역량이 너무 떨어지는듯  신선함은 있었다 다만 약간의 지루함?  뻔한 재난영화지만 퀄의 발전을 보여주는구나  지루한감이 매우 있지만 약간 남는것도 있는거 같기도 하고  역시 어벤져스는 중상은 하는구나  종교의 모순을 잘 파헤친 영화 중간중간오글링만 빼면 최곤데  야동보다 몬하네 10자는 머여  스토리는 엉망이지만 아놀드형을 다시 볼수있어어 좋았다 아놀드형의 인생영화  쓰레기급 영화는아님 10자는 머여  묘한영화다 재미가 없다하기엔 뭔가 있는  긴타임이 지루하지않을만큼 나쁘지않은영화.. 하지만 난 왜 긴장감이 안 느껴진걸까  너무 밋밋하다 스토리도 별로고  서핑뽐뿌영화 아 파도타고싶다  시작할때 어색한 손놀림에서 눈치챘어야 되는데ㅠ  와 이걸 극장에서 봤다면 생각만해도 두렵다  신선해서 좋았다 어린시절 생각도 많이 나고  내용이 너무 뻔하니 기대치가 많이 떨어짐  1점짜리 알바가 왜이리 많아? 여검사얼굴빼고 정말 잘만든 영화임  특별하진 않지만 괜찮은 영화  중반이후 짜증이 슬슬...딴건 모르겠고 저기가서 지루해질때까지 있어보고 싶다  재밌게 봤다 자극적인건 없음  캐스팅보고 본건데 나쁘진 않다. 견찰과 경찰은 역시 옛날부터 존재했다는거  그슥한건 다빼고 액션의 질은 떨어지고 98년작보다 퀄이 너무 못함  사쿠라가 너무 과하구만  이제 그만 우려먹는게 낫겠다. 교육용으로 애들 데려오는 부모에겐 비추임ㄷㄷ  알바넘들 평점보소 이게 정상임  중반까지 버티기가 힘드네  피어스할배는 인자 액션은 접자  이 영화는 깨알같은 드립이ㅋㅋ후속편도 가능할듯  나름 참신하고 괜찮음ㅇㅇㅇㅇ  상남자 맥스는 고자인가..  혜수누님 이런건 10년뒤에나 찍읍시다 젊을땐젊게  무단횡단은 하지말자 좀  스토리가 뻔한감이 있지만 잘 만들었다본다애정라인은 빼는게 나았겠다  오랜만에 센세이션인데 뒤가 약간  불로장생의 꿈이 이루어지는구나  영화는 시리즈평균이구나 했는데 마지막이 참 짠하구나  시대흐름이 잘 나온듯하면서 구멍이 좀 많다. 근데 김윤진은 고아임?  영화구성이 개판임 결말도 싸다 말고 끝나고  야신은 좀 오바고 훌륭한스승인건 맞네  이정도면 잘만들었다 볼만하네  적당히 감질나게 만들었네  꿀잼이네 간만에 첩보코믹수작이 나왔음  살짝 아쉽지만 생각많이하게되는영화  중반을 넘기지 못했다 잠  대단하긴 대단하다 하지만 억지로 이해해야되는부분이 있는듯  미국은 이런영화는 진짜잘만든다  더 헌트 온라인판 비슷한게 현실반영이 잘된거같다  환상의 콤비를 못살리는 스토리가 아쉽다. 조관우의 재발견  스토리도 뻔하고 갖다베끼기 좀 그만했으면  유명배우들보다 훨씬낫네. 정말 인간만큼 무서운것도 없다.  스토리는 그닥인데 열연과 옛시절이 생각나서 점수를 준다  신하균 계탔네 ㅋㅋㅋㅋ  마무리는 돈이 없었나ㅋㅋ  내 아까운시간ㅠㅠ재미없음  배신만 때리다 끝나는구만  소설을 영화로 잘만들었네 개독아웃  여기서 신나게깐다고 머가 달라지나ㅉㅉ 근데 한효주동생놈은 어디갔냐  다 좋은데 고아원 원장 눈썰미는 좀 오바다ㅋ  음악너무좋은데 오글거리는씬이랑 바람핀 년놈들의 결말이 맘에 안든다  어이 예수 보고 있나? 잘 좀 하게  김치가 나올이유가 없는데 돌았나  별 생각없이 봤는데 좋다!  활질로 비행기 떨구는게 다임. 징징거려서 짜증남.  하고싶었던게 머였는지도 모르겠다  굳이 시간내서 볼영화는 아님  다보고 나서도 어렵네ㅎㅎ  스토리는 괜찮은데 액션이 너무 짧다. 이정도면 걍 드라마임  오랜만에 보는 망작이다. 배우들이 아깝네. 보는 동안 스트레스가ㅋ  난 재밌게 봤다 6점은 좀 아닌듯  애들이 귀엽고 아기자기한부분이 좋네  컨셉부터 반전까지 흔한거 줏어모은영화  시대가 얼마나 썩었으면 진실을 영화로만 접할수밖에없는건가  신선하다 싶었지만 역시 금방 상해버림  시리즈를 보며 느끼는건 딸래미 키워봤자 허빵ㅋㅋㅋㅋ  케이지옹 환자설정이 오히려 보기 불편함  이상하게 별로 재미가 없다. 어차피 멸망이믄 땡이라 그런가..  오랜만에 영화보다가 죽이네~~소리가 절로 나옴  역대급 소시오패스의 등장ㄷㄷ2시간 반이 길지 않았다  영화는 나쁘지 않은데 왜 잠이 와서 두번이나 끊어봤네ㅋ  아 세월이 야속하구나 10자 머야  애니를 그대로 살리려니 오글거리는 부분도 있지만 이만하면 괜찮은거 같다. 주변인물 에피가 많이 줄어서 아쉽네. 추억편도 이정도퀄로만 나와도 좋겠다.  나쁘진 않은데 중반이 좀 쳐짐  동네아는형 시리즈 중에 최고  변태같은 마음을 가져서 미안해지는 영화  극단적인 부분도 있지만 최과장같은 마인드를 가진 쓰렉들이 대다수라는게 현실이다  영화가 이만하면 현실감이 아니라 현실이다. 쓸만한 노예는 사탕발림으로 희망고문시키고 책임회피에 낙하산딸랑이까지ㅋ  보다가 잠들어 기억이 안나서 다시 봤는데 그냥 지울걸 그랬다  밥먹을때 찝쩍거리는거 빼고 다좋음  그깟 공구리 얼마치지도 않는구만 단도리도 안해놓고 난리치는 꼴이라니ㅋ 현장직들 빡치는 영화  어쨌든 센세이션이다ㅎㅎ근데 쓸데없이 잔인한장면은 왜넣은건지  시나리오는 온갖 잡탕에 신하균 컨셉은 꼴보기 싫고 보아는 왜 집어 넣은건지 총체적 난국임 이정재가 고생해서 7점  하이라이트액션은 훌륭한데 스토리는 머ㅎㅎ 애들보단 OB들을 더 많이 캐스팅했으면 좋았을걸 싶다  원작의 임팩트는 잘살렸는데 소지로 누가 캐스팅했냐;;  평점 뻥튀기보소. 중반넘어가면서 재미가 급감. 할배의 버벅거리는 발음이 영 거슬림  그삶을 누가 시킨것도 아니고 어이없음. 할배들하고 한다고 여배우 고생해서 1점더줌.  한심하고 부패한 공무원은 어디가나 있구나ㅉㅉ빤한 결말이지만 몰입도가 대단함  그냥 b급 고어물임. 시간내서 보지말것  뒤가 마음에 안든다 이런류는 어디서 본거 같은데  실력은 인정하지만 다가갈수는 없어서 괴리감이 드는지도 모르겠다  그냥 병맛으로 봐줄만한데 뒤가 넘 조잡함  중반까지 좋은데 후반에서 질림  평점이 너무 높아 아직 3점이하임  중간에 살짝 지루하지만 sf물중에선 나름 신선하다  초인으로 가는길은 다양하구만  간만에 본 시원하게 피칠갑하는 영화ㅎㄷㄷ  별내용없는데 잘만들어진 한편이다  영화가 짧고 굵네. 더 길었으면 지루할뻔  재난영화중에 수작이다. 공장물놀이씬만 없었으면 싶다.  이해하기 쉽게 잘 만들어졌다  걍 볼만하다 cg가 너무발달해도 좀 그렇구나. 메간폭스연기력 개쩌네ㅋ  후훗 뭐 큰기대는 안했으니  보다가 살짝 스트레스생겨서 9점  감동까지 끌고가는데 보는 내가 지치는 영화차태현 영화중에 제일 재미없음  역대급 sf의 시작이다  오락용으로 보기좋구만  기대 안하고 보면 나쁘지않다판이 좀 좁은 느낌은 있네  잘 만든영화는 맞는데 보는동안 흥미를 끌지는 못했다  충분히 현실이 반영된 영화..다문화 홍보성이 좀 있지만 누구든 착하게 사는 사람은 건들지 말아야지  별로 신선한게 없다 흔한 첩보영화  그닥 큰재미는 없다 스케일이 작아서  전쟁은 어떻게든 일어나지 말아야 한다진짜 명작이다  무간도 생각할필요없이 최고다  러닝타임은 길어도 집중해야되는영화 훌륭하다  꿀잼이다진짜 만섭아ㅠ  유해진이 영화를 살리는구나. 능구렁이 김남길도 잘어울림ㅋㅋ  본게임이 약간 늦게 시작하는감이 있는데 그래도 전체적으로 훌륭한영화  고퀄리티 병맛영화 ㅇㅇ  길어서가 아니라 내가 시간이 안되서 끊어봤네ㅋㅋ연기력이 정말 대단하다  CG기술만 늘었네 런닝타임은 머이리 길어내용이 너무 구리다  노예질시킨 놈들도 노예로 굴려줘야 되는데  너무 현실적이라 그런가 지루합니다  이거 너무 하드코어임ㄷㄷ 그리고 거기서 그게 되냐?  일단 재미가 없다. 초반 설정은 괜찮은듯하지만 점점 다들 OOO같다는 생각이 들어서 답답하다  여러가지 생각하게 만드는 영화다대단하다 진짜  소스코드 아류작인가 했지만 이런 소재를 다시 써서 살리긴 힘든건데 진화시켜서 잘 만들었다  메시지는 좋은데 너무 지루하다  강동원 끝판대장 되는 영화  영화가 떡밥잔치네ㅎㅎ이런 영화는 스포가 최악인데 댓글에 스포하는놈들다 내일 재수없을줄 알아라~~~  소피마르소때문에 본거.. 잼없음 늙었네ㅠ  영화보면서 애를 패고 싶은건 또 처음이네저러고 나서 인간관계를 다시 유지하는게 신기하지루카스가 보살이네 보살고품격 스트레스영화  처음엔 좀 신선했으나 곧 흥미를 잃었다  깔끔한액션이 괜찮은 영화네 스토리도 나름 괜찮고  평점거품봐라 너무 꼬아놔서 별로임  그래도 나름 배우라는 ㅊㅈ가 에로영화를 찍다니  정통 느와르였으면 더 괜찮지 않았을까  에피소드가 좀 식상한감이 있는데 이거대로 볼만한거 같다  바둑이든 화투판이든 끝엔 쌈 잘하는 놈이 다 먹는거여  보는동안 욕만 계속나온다 참 안타깝고 화가 난다그리고 청소년은 이제 성인보다 가중처벌을 해야할 시대가 온거같다  시간이 아깝다 자연풍경이 아름다운 영화  드래프트에서의 고도의 심리전이 멋진 영화  영화가 전반적으로 좀 디테일이 떨어지고 어색하지만 뼈가 있다  전편보다 재밌네 어벤져스이후 훌륭하게 바톤을 이어받은듯 어벤져스2 떡밥도 잘 뿌려준 멋진 영화  음...딱히 추천작은 아님  괜찮은영화네 잼나게봄  너무 그냥 밋밋하게 흘러가는거 같음. 보다 잠.  액션영화의 마스터피스는 아니고 그냥 여러영화의 피스를 잘 모아서 만든영화  시작할때만 재밌다. 필요없는 쓰레기멜로라인에 러닝타임은 개길고 아오 짜증나!!  드라마요소가 너무 지루하고 악당컨셉도 진부한데다 재미가없다. 이전 시리즈가 그리워진다  여러가지 결말을 예상하면서 봤는데 머 역시나...초중후반이 너무 지루하다 마지막 10분이 이 영화의 전부라고 봐도 될듯  주인공인물이 좀 별로고 살짝오글거리는 장면이 있지만 이만하믄 훌륭하다  그러려니하고 보다가 깜놀  내용이 뻔해서 너무 재미가 없다보다가 자꾸 잠들어서 3일에 걸쳐서 본영화  걍 볼만한거 같다 그거만하는 영화도 아니고  음 볼만함... 공백을 제외하고 10자라고?  미스캐스팅에 내용도 진부하다. 너무 재미없다.  아니 여기에 퀴어를 왜 집어넣은거야??  나름 긴장감있음 복수는 깔끔하게  셋트는 진짜 잘만든거 같다. 중간에 쓸데없는 드라마가 너무 길어서 좀..  재밌네ㅎㅎ 정직하게 살자. 어릴때 여자애 어릴때 너무 이쁘다  김장씬이랑 그거할때빼고 다 어색한 영화  독특하다. 그러면서 색감과 구도가 눈을 즐겁게 하고 스토리도 전혀 지루하지 않다.  걍 육덕이 둘 나오는 에로물임  협회자체가 썩어 있었으니 참..하지만 이 놈이 해놓은 사기스케일이 너무 크구나..인터뷰 표정이 너무 뻔뻔해서 기가찬다  시한부선고를 받고도 생명연장의 끈을 놓지않고 오히려 같은 처지의 사람들을 함께 살려내다니..많은 생각을 하게 하는 영화다. 의사들은 영리에 너무 비중을 두면 돈을버는만큼 환자의 수명이 줄어들지도 모른다는 생각을 가져야 될것이다.  등짝보는순간 아 여성용이구나 싶었다  전작을 뛰어넘는건 애초에 안되는거였지만 그 만큼도 안되서 좀 아쉽다. 여장부가 살렸다.  나쁜뇬 공초가 답이다. 현실적인 가까운 미래모습을 보는거 같기도 하고 하지만 역시 기계는 기계일뿐...보고나니 슬프다 미래엔 여친을 저렇게라도 만들수는 있구나 싶어서...  엄청 까이는거 보니 원작이 좋기는 하나보네. 영화만 놓고 보면 그리 나쁘지 않다.  답답해지는 영화...  중반부터 방황이 너무길어 답답했다. 청소년보호법은 폐지하고 나쁜놈들 몰아넣고 배틀로얄하는게 답이다.  대놓고 까는 영화군요. 참 씁쓸합니다.  걍 허접한 미신영화임 보지마!! 제발!!  별생각없이 보면 괜찮은 영화?  짜임새있게 잘 만들어진 영화다. 이런 영화는 정보없이 봐야지 평을 먼저보는순간 끝난거임.ㅇㅇ  좋네요. 전직 조폭이라는게 좀 그렇지만 현재의 모습은 정말 참이네요!  논스톱 액션을 기대하고 봤는데 논스톱 의문만 남은영화...  평이 호불호가 갈리는건 괴롭히던이들과 당했던이들의 보는시각이 다르기 때문이다. 괴롭히던이들은 지금도 자기가 우월해서 그럴 수 있었다고 생각하며 산다는게 문제다.  초반에 너무 빨리 보여서 내 생각과 좀 다르길 기대하며 봤지만ㅎㅎ 스토리자체는 그나마 괜찮은편  영화배경은 영국인데 이건머 여기 이야기인듯...  재미가 없다. 역시 2편에서 끝냈어야된다. 단물 남았다고 추억팔이편 계속 만들면 짜증만 남는거지.  부산2저축은행장 보고있나...갈아마셔도 시원찮을 롬...  이성재는 좃았겠다~~~  르윈의 민폐여행기...어찌보면 운이 더럽게 나쁘고 어찌보면 자업자득이라...인생이 머 다 글치...음악이 참 좋다...음악씬이 좀 더 있었으면 좋았겠다.  답정너 고문영화? 초반빼고 너무 집중안됨  케빈옹 살아있네~좋은 킬링타임이다.  1점 줄려다가 음... 2점~  이딴 영화에 본시리즈를 언급하다니.. 차라리 여자를 빼고 찍었으면 1점은 더 받았겠다. 잘 쳐줘도 아이리스급 영화.  제법 리얼하게 잘 만들어진 영화라고 생각합니다. 그냥 액션용으로 보신다면 비추..  예나지금이나 별다를게없다. 부패귀족은 누군가를 많이 닮아있고 힘없는 콜하스도 현시대의 힘없는이들을 반영하는거 같다. 영화내내 음악이 없다가 마지막에 나오는 음악에 마음이 씁슬해온다.  내용은 참 좋지만 중반이 좀 루즈합니다. 영화를 보면서 나 같으면 어땠을까 생각을 했는데...용기있는 행동에 박수를 보내봅니다~  이것저것 참 많이도 섞은영화. 킬링타임 그이상그이하도 아님. 걍 볼만함.  평소 예술에 무덤덤한 이들이 이 영화를 보면 저 밑에 평론가넘처럼 이삿짐센터 뒷이야기가 되는게 맞겠지. ㅋㅋ평론가들 진짜 웃기는 족속들...이 영화는 장난아니고 9점이상이다.  이정도면 후한점수다. 시간아까우니 절대 보지마세요. 밑도 끝도 없다 진짜ㅋㅋ  신선한소재로 초반부는 좋았으나 중반부터 좀..시점도 헷갈리고 산만하다..뭔가 아쉽네 잘 살릴수도 있었을거 같은데..  햐 어린나이에 연기력이 대단함. 극을 끌고 가는 힘이 있는듯~귀엽다 귀여워~  머 딱히 나쁜건아닌데 그렇다고 특별한것도 없다.  현시대에 맞게 재구성을 아주 잘했음. 중간에 옛날 명대사도 나오고 인간적인부분도 전작보다 훌륭하게 나타낸듯하다.  지극히 일본영화다. 신이 살아서 속죄하라고 했단다..미친놈ㅋㅋ이것이 종교의 순기능이냐??  키아누형 무슨 사채빚에 시달리나..이런 병맛영화를찍었지ㅠ 걍 킬링용으론 무난한거 아닌가하고 보다가 막판에 도라이짓하는거 보고 질렸다ㅋㅋㅋ왜놈들은 그런게 명예인가..  망작임..그래서 열쇠가 머 어쨌다고??  아...이걸 왜봤지...  이상하다 별로 재미없는데 평점이 좋네..  별생각없이 봤는데 이딴 영화에 고퀄 조연들이 많이 나오네.ㅎㅎ굳이 찾아서는 보지마세요~  그닥임. 컨셉도 이거저거 섞은듯하고 돈없이 만든티가 많이남.  좋다!! 망상가와 사진가들이 보면 더 좋을 영화~ 난 둘다니까 10점~  완성도 자체는 최고다! 근데 이걸 어떻게 받아들여야 하는지가 숙제다.  초반몰입은 좀 괜찮은데 갈수록 좀 음..  내용을 다알고 보니 잘만든건지 못만든건지 애매하다. 하지만 임팩트가 많이 떨어지는건 확실하다.  보다가 잤다ㅡ.ㅡ 이건머 차라리 신화를 그대로 해서 퀘스트깨는 영화가 낫지..300짝퉁에 효과는 밋밋하니 망할수밖에..  와 시간이 아깝다...만화 몬스터를 영화로 좀 만들어주라..시나리오 OOO기  죽을인간은 다 죽어서 그나마 좀 시원하구만..  영화든 영화로 보는거지 상징적인거 너무 따지네들..허점이 많아서 재미가 반감되고 송강호대사가 알아듣기가 힘들다..자막을 좀 넣든지..  별로다 그냥그런듯..일상적인듯하지만 영화에서나 가능할법한 일상  좀 공감이 가게 좀 만들어라..손가락뽀도독밖에 기억안나네ㅋ  전작보다 훨 낫구만~ 이번 컨셉은 좀 괜찮구만. 오함마 종결자~  비공갯수를 보니 알바가 6천정도 되는구나..ㅉㅉ부끄럽지 않나..미안합니다..알바니네말고..  그냥 게임영상 수준..  이걸 본 나를 탓해야지 에휴..  말도 안되는 평점보솤ㅋㅋ알바만봤나  설정에 모순이 좀 있지만 나도 되돌리고 싶다.  괜찮은듯하다가 중후반이 좀 별로네. 한지민덕분에 다 볼 수 있었던 영화.  멍청한 주인공과 견찰의 환상의 조화. 이런 영화는 보면서 짜증나고 답답하면 이미 망작이라본다.  만드느라 고생은 했는데 너무 빡빡하게 만든감이 좀 있음. 이제 북한관련영화 좀 그만 만들면 좋겠다. 이젠 북이 아예 선으로 나오는구나...  완성도를 떠나서 10점준다..언젠간 천벌을 받기를..  너무 밑도 끝도 없이 치고 달리는 영화..  일단 보증은 서주지 말자..보는내내 짜증이 난다..대사관놈들이 정말 업무처리가 저렇게 밖에 안되나..쓰레기들..  위키리크스에 대해 조금 알게된영화..근데 보는데 좀 짜증난다..  이만하믄 볼만한 b급아님? 노출에 피칠갑..ㄷㄷ  처음엔 신청사 찬양용영화인가 했는데 이 흉물이 어떻게 만들어 졌는지 팩트있게 잘 담아냈다. 사공이 너무 많고 잘난분들끼리 결정하다보니 결국 누구도 좋아하지 않을 물건이 나왔다. 고생은 실무자들만 죽어라하고...  모두들 가슴속에 그들만의 풍경을 담고 살아간다. 그 풍경에 다가가기 위해 이렇게저렇게 살아가는건가..  애기들이 뭔 지구의 운명을ㅡ.ㅡ 걍 애들보는영화.. 우리 어릴때보던 태권브이같은개념..cg는 좋아지네  빵집아들이랑 불필요한키스신이 많아서 거슬린다. 가시나한번씩 떼쓰는것도 좀 짜증이네. 걍 볼만함.  새벽에 잠깐보다 잘라고 틀었는데 와 시간훌쩍감..드라마같은 실화..  시나리오가 개판임 공감도 안가고...  내용은 쓰레기같은데 여배우들이 이쁘네. 앞부분에 나오는 중요장면만 보고 끄면되는 영화  솨라있네~ 횽들~ 머 내용이야 특별하진 않음  괜찮네요. 이 영화를 보다보니 문라이트마일도 영화화되면 이젠 볼만하겠구나하는 생각이 드는군요.  너무 어렵다..조금만 쉽게..  볼거도 없고 재미도 없고 총체적 난국  에필로그도 없이 갑자기 끝나네..싼티가 너무 난다..브로커OOO,자해공갈년놈, 기자년 졸 짜증남..그래도 윤희가 이쁘니까 오토바이횽이 도와줘서 다행..  결국 아무도 안주는 영화..그냥 그런 영화..  저질CG로 아주  김장을 담았네 담았어  영화투자자중에 북한스폰서가 있나..이넘의 간첩영화는 계속 나오네..끝도 안좋고 지저분한 간첩영화..  무료영화리스트보다가 웬듣보영화인가해서 봤는데문성근이랑 하는 좀비씬(?)보다가 빵터졌다ㅋㅋ 영화제목은 워킹데드 수로. 동생이랑 그동안 지내온 스토리 좀 풀어줬으면 좋았을텐데 너무 뜬금없이 엉망이다. 안보신분들은 보지마세요. 여러분의 시간은 소중하니까요.  연기는 좋지만 그게다다.  평점은 이정도는 줘도된다고본다. 근데 영화보면서 이렇게 음악이 거슬리기는 처음이다. 80년대 방화느낌이 난다. 보는내내 짜증이다. 이 음악감독은 영화계를 떠났으면 싶다.  영화는 보는내내 답답했지만 끊을 수 없었던건 영화에서라도 잡히길 기대해서 그랬던걸까..공소시효는 왜 있는건가..  잉여롭다 잉여로워 이걸 영화로 만들다니ㅎㅎ 키보드워리어의 현실을 보여주는구나  추억팔이해서 돈좀 벌었능교? 부산토박이도 대사가번역이 잘안되네? 내용도 말이 안되고 좀 이래저래엉망이네  재밋네 이거! 별생각없이 티비보다 끝까지 봐버렸다. 의외로 신선하네.  보는내내 아이에게 너무 미안해서 마음이 너무 불편했다.판사, 변호사 이 법조인들 양심이 있는건지..ㅉㅉ성범죄자놈들은 일단 그거부터 자르고 얼굴에 낙인을 박아버렸으면 좋겠다.  그래픽기술은 나날이 발전하는구만~ 킬링타임용 굿  아유 보는내내 조낸 빡쳐서 부모나 애나 근본이 썩은것들은ㅋ 그나마 OO이 차에 칠때 속이 좀 시원하드만. 싸이코패스꿈나무색히덜 모가지를 다 따버려야 다른사람들이 피해를 안보지.  처음 봤을때 9점이었는데 오랜만에 다시보니 10점 안줄수가 없구만~ 프리퀄이 엄청 기대된다. ssibba brother!!  별로다. 김윤석은 황해때처럼 불사신모드발동하고 응사를 보다봐서 그런가 두명은 캐릭터적응안되고 유연석은 연기졸못하네. 시나리오가 넘 구림. 굳이 괴물은 영화에서 빼도 됐을거 같다.  ㅇㅇ인생이 다 그렇지머  본겜시작하려고하니 끝나서 그렇지 결코 나쁘지않다. 사람하는짓빼고는 다 맘에 드네.  애매하다 점수를 높이주기도 작게주기도..엄청 현실적이네..  영화봤다. 현실적인 평점 남긴다. 시간많아도 보지마라.  볼만하긴한데 너무 엮어놔서 보다보니 좀 그렇네  끄지라 알바들아~ 뭔넘의 긴장감이 하나도 없네. 김선아, 온주완이 연기를 못한건 아닌데 역할이 넘 안 어울리고 허술한데가 너무 많다. 글쓰다보니 이 점수도 아깝구만..  그냥 가만히 보기 좋은애니네요  몸매5점 영화1점 보지맛  근데 로봇이 어디서 왔을까? 트랜스포머도 발라버릴듯한 포스  이런영화는 평에 스포좀 쓰지마라 쓰레기들아. 난 그래서 보기전에 평은 안본다만. 하여간 보고나니 살짝 짜증나는 영화.  알바색히들이 머이리많아. 부산토박이가 봤을때 배우들 사투리를 어디서 배웠는지 영 어색하고 이야기흐름이 오락가락한다. 좋은영화가 될수있었을것 같은데 좀 아쉽구만.  집에서 3d로 봤네.  이거저거 다베껴서 만든게 이 모양이라니ㅋㅋ 무슨짓을 한거야..  내용은 별거 없지만 영상에 점수를 많이준다. 집에서 3D로 보니 좋다.  보다가 잤다ㅡ.ㅡ 대놓고 B급컨셉이라지만 재미가 좀..  음...공포는 별로 안좋아하는데 못만든영화는 아닌거같다.  이런 영화는 언제나 평점이 10 or 1 이지.ㅎㅎ 쓰레기들...ㅉㅉ  역사에 적당히 양념을 잘친듯..어차피 흐름은 막을수없나.  내용은 참신한데 모순이 좀 있는거 같다..약간 아쉽네..  지가 만든 떡밥도 다 해결못하고 별로임. 작가가 한국의 아침드라마팬인지는 몰라도 미친 막장을 쓸데없이 갖다붙이지를 않나..  재미는 있다. 분명히. 근데 와닿는건 없다.  결말이 이꼬라지인걸보면 감독이 분명 괴롭히던대장놈 옆에서 쩔이나 받던놈 출신이 틀림없다. 배우별로 배역도 안맞는거 같고...그리고 어린시절 괴롭히던놈들은 당했던이들에게 평생을 속죄하고 살아도 시원찮다는 걸 감독이 모르나..OO튼 영화임..  이준연기는 나쁘지 않군요. 잘하는듯...  존네요. 거슼좋아하믄 걍 볼만합니다.  본격 신성일 회춘하는 영화..머 이딴걸 영화라고ㅋㅋ  머 딱히 깔거는 없는데...존나 재밋고 이런건 아님.  좀 진부해서 망한듯..  뭔  평점이 이리 높아. 보는내내 짜증만 나고 불편한영화. 시종일관 물어뜯기만하다가 마지막에 웬 천사빙의?  전작의 신선함은 없지만 이병헌의 본토한국말도 간간이 나오고 흐름도 괜찮네요.  괜찮네요..흐름도 좋고 지루하지 않네요. 우연히 봤는데 좋네요.  이 영화가 10년이 넘었다니...지금봐도 센세이션이다!! 복수의 무한궤도..  왜놈들이 돈발라서 만들었나..시작할때 핵폭발이랑 엔딩크레딧 후속편예고빼고는 아무런가치가 없는영화..진지하게 말리고싶다. 안보신분들은 보지맛.  자신이 죽고나면 어떤모습일지까지 바라보게 되네요..  왜 바람을 피고 OO이야...남자에게는 인과응보지만 두여자의 인생이 참 마음이 아프구나..  나쁜짓하지말자. 진짜..나중에 후회한다..사형수를 좀 미화시킨건 별로임..  한국판 트루라이즈인데 많이 저렴하네요..걍 볼만합니다. 걍..북한가시나는 탁구도 잘치더만 머리도 좋네. ㅋㅋ  독특하다..그냥 영화라고 생각하고 보면 괘안은듯..  9점주려다가 환타지멜로물로 바껴서 8점. 좀 아쉬운영화네요. 소재는 아주 좋습니다.  아이가 꼭 어린시절의 나와 일부분이 겹치는구나..제발 애앞에서는 저러지말자..내 나이가 삼십중반인데 아직도 생생하다..OO..그라고 디질라믄 혼자디지고..  당한사람은 평생을 안고살아가는데 가해자넘들은 기억에서 잊혀졌다고 추억이라 생각하겠지..쓰레기들..아 근데 주인공이 참 현실적이네..  숨겨진 명작. 평점9점이상은 넘어야겠네요. 묘한 영화입니다.  양심적으로 이점수이상은 못주겠다. 시작부터 끝까지 짜즈안나네!! 아유OO  평점이 빠순이기준이네. 중반까지 진행이 너무 루즈하고 촌년테러리스트랑 멍청한여의사는 짜증이난다. 싸이코패스는 그냥 죽이는게 답이라는 교훈을 주는영화.  오늘 오랜만에 다시 보는데 엔딩크래딧끝날때까지 다 봤더니 채즈가 묘에서 천사날개를 달고 하늘로 승천하네...이 장면을 몇 년만에 보다니!!  평점이 왜 이리 높지?? 삼류시나리오 개허접영화. 김민정 보는맛에 버티는 영화. 킬링타임도 아까운 영화.  나쁘지 않습니다. 그냥 일상의 흐름을 보는 기분이랄까.  너무 스토리를 막장으로 만들었네요. 하지만 개같은 애비는 정말 답이 없는건 사실이지요. 개똥이가 엄마랑 행복하게 살았으면 좋겠네요.  영화에 또라이삘이 너무 많이 들어갔음.  좋네요.  영화를 보고 뭔가를 느낀다면 그 영화는 10점 줘야죠~  머야 이게 이렇게 끝나면 우짜라고ㅎㅎ결극 과학적으로 증명이 안되는구만..  저 상황에서 나는 무엇을 할 수 있었을까..  정말 아무것도 할일이 없다면 보세요. 2배속으로..  SF라면 이정도는 되야지. 영화평만 하면되지 쓸데없는 은위평이 더 많네.ㅎㅎ  싸이코패스는 과연 만들어 지는건가? 글쎄...  보는데 스트레스 쌓임. 강간범, 마츠이 같은 새끼는 사회악이지 빨리 조져버려야 남들이 피해를 덜받지. 결말은 꼭 그리해야했디나.  우리나라에도 이런것에대한 영화가 좀 많이 나왔으면 하는바람입니다. 우동이 엄청 땡기는 밤이네요.  캬 이런영화에 흑녀와의 러브씬따위는 옥의티다. SF의 정석.  출시 당시엔 나름 센세이션했던영화...  1점주는 생킈는 머냐. 적당히 신선한영화라고 생각됩니다. 결말도 괜찮고.  니악은 내가죽이고 내악은 니가죽이는 죄책감공유영화. 걍볼만함. 마직막이 좀 씁슬하구만.  포스터구라치고있네. 무서운장면이 없긴무슨.. 공포영화라기보단 퇴마부부의 고난을 이겨낸 감동스토리라고 나는 본다. 퇴마스킬은 콘스탄틴형이 최곤데ㅠ  이것이 딸정이라는 건가...  연기도 잘하고 훈훈하니 좋네요. 역시 딸이 대세인가.ㅎㅎ  전반적으로 스토리가 허술하고 마무리는 마치 밥에 물말아먹는거같다. 이쁜맛에 보는영화.  이 영화는 밥먹고 바로봐도 식욕이 무진장 땡기네! 마지막 라면하나에 인생사가 다 들어간 느낌.  당시에 괴롭히던 새끼들은 잘처먹고 잘살고있는게 현실이다. 객기 어린한때라하기엔 당한사람들의 기억이 절대 안없어진다. 더빙이랑 캐릭터디테일이 좀 거슬린다.  거시기만 하는 영화가 아닌건 확실하다.  힛걸이 그래도 아직은 귀요미가 조금 남아있네~  짐승같은 색히들 꼬치부터 자르고 영원히 고통속에 살도록해야됨.  괜찮네요. 무난한 미국식 코미디영화. 잼납니다.  영감 그래도 아직 간지나네  보는내내 서양 한국말 존나 거슬리네..공부를 좀 하던지.. 북한넘이 sea of japan 하니 이것도 웃기고 하여간 OO같은 미국잘난영화  나날이 cg는 진보하는구나. 기존의 판을 거의 새로짜서 보니 새롭네.  감상평들이 무슨 득도한 성인들처럼 뭐이래?ㅋㅋ  영화 좋네요! 엔딩크레딧이 반전이네ㄷㄷ  러닝타임보고 길다고 ㅈㄹ했는데 다보고나니 시간이 모자라네!!  실화바탕이라지만 긴장감이 많이 떨어진다. 배우들만 보고 와 했는데...아쉽다.  료코가..훅ㅜㅜ..영화는 볼만합니다!  일단 스토리가 망이고 이나영은 이런배역에 좀 위화감이 든다. 전경일때가 진짜 최고였나보다.  다행이다. 이 말밖엔 못하겠다. 쓰레기같은 놈.  이정도되야 현실적인 평점이지. 보는내내 존나짜증만나는 영화. 정치가넘들 까는거는 좀 봐줄만함. 표절영화치고는 한국판으로 잘해석은 했음.  행복을 위해 행복을 포기했다가 다시 그 행복을 찾는 영화?  별내용은 아닌데 왜이리긴지...조금은 지치는 영화  블록버스터 셜록은 글쎄 좀...보는데 나는 이틀 걸렸다.  본격휴거영화. 개독들이 이영화를 좋아할지 안좋할지 애매한 영화.  이선균 땡깡연기 짜증남. 스토리 괜찮은듯~~  제목그대로네. 뭐하는 짓인지ㅋ묘합니다.  보기싫은 조혜련만 안나왔으면 이영화는 10점이다.  황현희OOOㅋㅋ뒷이야기가 좀 더 이어졌으면 더 좋았을걸. 음악이 참 좋은영화.  평점이 너무높다. 7점미만. 그저그런  헤드샷직전장면이 제일 좋구만  내집장만 쇠파이프 하나면 ok!  아들바보 윌스미스ㅉㅉ 초반설정은 좋던데...  영감 살아있네..ㅋ젝일  헉 1인2역이었구나...근데 OO가 모든죄의 근원은 아니잖아...넘하네  답답한 장면이 몇개 있는데...그래도 괜찮은 결말인거 같기는 하다...  묘한긴장감이 있긴 하지만 한니발이나 덱스터가 훨씬낫다. 비슷한 소재라 어쩔수가 없는듯.아쉽.  별로임 뭔가 딱히 꼬집기 애매한데 별로임 씁슬함  스티붕 금방디져서 좋고~ 키아누횽 살아있네~콘스탄틴2가 보고싶구나~  MIB 망령버전인듯하나 참신함이 좀 떨어짐. 그냥 볼만함.  가만보면 별거 아닌데 내용이 너무 복잡하다..너무 밑밥을 많이 까는 영화  에이 그래도 1점은 좀.. 눈요기는 했다아이가  3번자다깸. 영화는 확실히 고퀄이며 머하나 아쉬운건 없으나 소재가 넘 뻔함. 아웃브레이크의 업글편 정도로 생각됨.  뭔 평점이 10점 아니면 1점이네. 그것도 연달아 파도처럼 왔다갔다 글구 1점짜리 평에 찬성반대가 저렇게 줄줄달릴 수 있는영화도 첨봤네. 알바 적당히 좀 쓰지? 티안나게 좀 하던지 ㅉㅉ  소율이빼고 다 보여줌. 끝.  자신없으면 그거라도 좀 많이 나오던지ㅉㅉ  미친 평점이 왜이리 높아? 속편 투파더스 나오면 대박칠듯!  내용은 디테일이 좀 부족하지만 연기력은 역시!  진정 마음편한 동료들과 일하고 싶다.  oldies but goodies...이 말이 딱 잘 어울리는 영화!  장르가 멜로/애정/로맨스, 전쟁, 스릴러, 드라마 인 이유가 있구만ㅋㅋ다 있다 진짜.  뭐 놓칠까봐 엄청 집중해서 봤는데 생각보다 거대한 그런건 없네..  여러분 이건 좀 말리고 싶군요...  스토리는 별거 없지만 적당히 훈훈하니 좋으네  재미있구만~~ 흥한이유가  있네!!  볼만함.. 마무리가 좀 아쉬운 영화..  킬링타임용 추천..  설정은 신선한데 영상미도 좋고 아 뭔가 아쉽다  미루고 미루다 이제서야 본 영화..조금 더 일찍봤더라면 인생이 조금 바뀌었을까..  볼만하구만머 한효주이쁘고 호구형멋지고  어......재미없음. 끝.  잘 만들었네. 충분히 현실적이다.  시작은 넘 좋은데 뒤가 이게 머야. 시나리오 발로 썼냐?  매우 현실적으로 잘 담은듯  너무 엉성하다 죽을필요도 없고 도망갈필요도 없는데 뻘짓하다가 다뒈지고 보는내내 짜증나는영화 시간이 아깝다.  버킷리스트가 아니라도 하고싶은일을 하면서 살고싶다.  시리즈가 진화되고 있는게 보인다. 어벤져스도 여러번 언급하는걸보니 히어로파티시리즈도 계속나오겠구나.굿굿  중간중간 엉성한부분도 없지않지만 나름 독특한 구성과 여주인공 몸매때문에 점수는 많이줌  볼만함ㅇㅇ내용은 괜찮음  내 기억에서 리무브시키고 싶은 영화! 욕이 절로 나오네 아OO~  너무 진지해서 잠옴. 우주좋아하는 이들은 볼만함.  제목만 좋은 영화 차라리 요리영화를 만들것이지ㅋ  효과나 그래픽은 깔끔한데 스토리가 너무 빤하다. Sf를 너무 봐서 그런가ㅋ  잘만들면 괜찮을거 같은데 스토리가 이상해 재료는 좋은거같은데 말이야  재미가 있네 훈훈해서 줗구만  앞에 어째 일을 크게 벌인다 싶더만..ㅎㅎ 그냥저냥볼만함  싸이코패쓰색히들은 없애버리는게 최고지  뭐 재미는 있는데 저그본진입구에 서플라이막고 탱크만 좀 박아놔도 개고생은 덜하지않겠나  보도사진가들의 노고에 경의를 표함  뒤에서부터 순서맞춰서 다시보면 재밋으려나?  잘봤음...그래도 영구결번에 기념일까지 있는건 MLB가 잘챙겨주는구나..  영화는 8점이지만 고인의 삶에 10점 드립니다  지아이조2보다 훨씬낫네! 액션쩐다~  오직 킬링타임용. 그이상그이하도 아님.  세상은 쉽게살기가 너무 어려운건가...  재미있다. 윤제문 연기가 대단한데ㅋㅋㅋ  여사장트랜스인가? 최송현 의외로 연기잘하네 저예산 b급치고는 그냥저냥  괜찮네 스토리가 머이래하다가 아 하는영화  배틀로얄이후 오랜만에 쿨한 피칠갑영화  무서운세상 언제 무슨일이 생길지 이젠 정말 알수가없다  문방구의 추억이 새록새록  재밋네 현대그래픽기술은 나날이 발전하는듯  이요원아구지한방 날렸으면 10점인데...ㅎㅎ 영화가 쓸데없이 너무 긴 감이 좀 있음.나름 잼나게 봤음.  송혜교는 있으나마나 비중없고 엽문시리즈와는 그래도 약간 차별화는 있지만 스토리가 글쎄...액션영상미는 좋음  나름 덜 답답한 영화  뿌수기는 엄청 뿌수네...브루스윌리스옹도 이젠 다됐네 마음이 아프네  시나리오 누가 썼냐..여기저기 다른데꺼 가져다가 엉성하게 섞은영화.  이런식의 감동팔이는 좀...기분만 더럽네...연기는 굿  이 형은 언제나 평타는 치니까~~ 대박작품도 하나 나왔으면 좋겠네  보는내내 스트레스!!  만든다고 고생많이 했겠구만. 뻔하지만 괜찮은듯...  에지를 기대하고 들어왔는데 보는내내 답답하다...  음...하정우단독으로 본시리즈삘로 속편찍으면 좋겠다.  아놀드옹 살아있네~웬지 액션물로는 유작이 될듯하여 10점ㅠ 걍 볼만함  재밋으려다가 마네  톰크루즈작중에 이번엔좀 실수한거같다 배드초이스ㅠ  구성은 괜찮은데 재미가 없다  무난한 클래식재능키우기류 영화~~  조오온나 재미없음.OO같은영화  본격변태싸이코쓰레기깡패불륜막장을 버무린개밥같은영화  평점이 왜이래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친...  저러면서 세상에 공짜는 없고 바가지만 있다는걸 배웠던 시절이 생각나는구만ㅎㅎ  보고나서도 남는게 있어야지 이렇게 ㅎㅎ스토리는 머  너무 진부하다ㅋ색다른맛이 없음  시작도 하지마라...  별로임 난 뭘기대한거지...  재미는 있음. 허나 역시 나는 월광보합이 최고였다고 생각한다. 뽀로뽀로미~!  다 좋은데 픽시를 너무 미화시키네 노브레이크라니ㅋ 혼자디지던지  박신양도 마이 늙었네ㅠ 각색좀만더잘했으면 흥했을텐데 아쉽구먼  잘 만들었네 하지만 뻔한내용은 어쩔수없지...  좀 어렵네 어렵게봐서 그런가...  그거는 잘하네  억지스러운면이 많지만 그래도 느끼는게 많은 영화  영상미만 놓고봐도 이건!!  성유리 나오는 영화중 최고수작이다ㅎㅎ  내용이 좀 어려움 의미는 어느정도 해석됨  지금세대는 그나마 버티겠지만 다음다음세대에는 과연 지구에 무슨일이 벌어지겠는지 심각하게 생각해봐야 할 것이다.ㅠ  소시오패스새끼때문에 빡치고 박보영때문에 슬퍼지는 영화. 내용은 별로 안슬픈데 보영이우는연기가 그냥 슬퍼지게 만드는구나.ㅠㅠ 송중기도 굿잡.  소소한 재미...이 영화는 하정우가 살린거다  괜찮긴한데 자꾸 잠이와서 7점..나쁘진않음 잼남  잘 만들었음. 명성에 걸맞는 영화  평점이 왜이리 탈탈털렸지? 근영이 너무 이쁘네ㅠㅠ스토리라인 자체는 좋은데 급하긴 급하네  너무 정신없는 흐름에 이건머 여러가지 준비한건 많은데 참 안타깝네요. 마지막에 독도가 언급되서 1점더 줌.  설정이 몇개맘에 안들지만 그래도 지루하지 않은 흐름에 그래도 8점...한효주이쁘넹  좀 과한부분이 있지만 괜찮은 스토리다.  시원시원하니 좋네! 개인적으론 킬빌이 더좋지만  밑에 스포적은 년은 머고...매너가 똥이네...살짝 억지스럽지만 제법 괜찮은 스토리였음  아무기대없이 보니 좋구만.민정이랑 나은이랑 굿굿  왜 만든거야 이런걸  어디까지가 친구인가...  국내에서도 훌륭한 너클볼러의 탄생을 기대해본다  수고하셨습니다.  앞으로의 5년은 어찌될것인가...  좀 아쉽긴하다 컨셉은 좋았는데  볼만하네 이정도면 잘만들었다  술, 담배, 여자의 적절한 조화! ㅋㅋ 그래도 강릉가야지? ㅋㅋ  ㅎㅎㅎ그냥 웃으면서 보는영화  그지같다 OOO들 그래도 살아가는게 인부끄럽나ㄷㅎ이가 알바쓰나 평점이 왜이래  참신하긴 한데 뭔가 좀 아쉬운 영화...여주인공이 너무 징징거려서 빡침리스트에 오를만큼 짱남.  아 잘잤다 덕분에  이 정도면 잘만들었네. 추억편이 영화로 나왔으면 좋겠다. 베스트는 역시 추억편  알바 풀었냐?? 평점이 왜이래? 진심 시간 아까운 영화  별로 할말이 없다...수정이가 안 이뻣으면 역사는 바뀌는거??  여순경이 더 이쁨.끝.  액션이 여과없어 좋긴한데 전작이 훨씬 좋았던거 같다  어서와...민영화는 처음이지? ㅅㅂ제발 우리나라에는 이러지 않았으면 한다  전편만한 속편은 나오기 힘든법. 킬링타임용으로 이만하면됐다  SF좋아하는데 이건 별로 재미없다....  쓰레기들은 없어지는게 답이다.  다 죽여버려야 하는데 안타깝다.  잼나네 이만하믄... 캐스팅도 나름 호화롭고  씁슬하구만... 누구의 잘못인가... 지잘못이지  기존 본트릴로지보다 많이 후달릴줄알았는데 괜찮게봄  깔끔하니 괜찮음 임팩트가 좀 약함  쓸데없이 머가이리길어 보다가 잠들었네  내용구성이 좀...억지로 회사설정에 맞춘듯...하극상의 절정을 보여주는영화ㅋㅋ  평점알바 너무티나네...두환이OOO해봐!!  이런그림을 만들어준것만으로도 괜찮은 영화라고 생각한다  죽을놈은 죽어야 되는거다.  장르가 좀 애매하다...웃기게 보자니 진지하고, 진지하게 보자니 웃기고  재미있네요.  그냥 코믹용이라 생각하고 보면 무난함~  적자가 5백만불이냐  이정도면 신선하네.  흔한 영웅물....토르같은거 보다는 좀 나음  그냥 볼만했는데 술먹고 OO병할때부터 짱나네  씁쓸하네...세상은 나쁜놈 천지네.  내용이 너무 뻔해서 좀 집중이 안된듯.. 못만든 영화는 아님  재미있게 잘봤네요. 휴 스포를 본 바람에 반감되긴했지만 좋습니다~ 스포올린 자게이 OOO 잊지않겠다.  가슴이라도 나와서 2점준다 ㅅㅂ  돈이 아깝지 않구나 허허~~ 내용도 좋고 연기도 좋고  생각없이보기 좋은영화~ 굿~  내용 참 더럽네 더러워  재미는 있는데 해석들이 다 왜이래? 속시원한게 없네ㅋ  볼만함  억지 설정이 너무 많음. 해결기회가 몇번이나 있었는데 무슨 아침드라마도 아니고 욕나오게 만들고 있네.  신선함이 떨어져서 7점 주려다가 후반부보고 8점준다~  안보신분들 추천합니다. 난 토목쟁이지만 건축현장도 3개정도 지내보고해서 반은 건축인데 전공에 관련없이 관심있게 볼 수 있는 영화라 좋네. 이렇게 남아있는 조형물들을보면 건설도 하고 싶은데...차마 못돌아가겠다ㅠ 어느덧 이직5년차구나...  평도 귀찮다 안보기를 적극권장한다.  왜놈들이 영화에 무슨짓을 한거야~!!  아... 시간 아깝다...평점 알바썼나...  재미있네 나름 신선함  시리즈인줄 몰랐는데 1편만 놓고 보면 별로임. 배틀로얄이 이런류 甲이지  볼만한데 제목이 애매하다  스토리가 좀 단순하지만 잘 만들었네  평점이 너무 낮다. 어찌보면 뻔하지만 짠하네.  현실적이긴하나 주제가 명확하지 않다?  뭔가 부족한데 적당히 볼만함  여자들이 좀 훅간듯해서 안타깝...  캐스팅이 아깝다 아까워ㅉㅉ  차태현표영화가 만들어지는듯 볼만함  병맛스토리이나 그런대로 볼거리는 있음  내가 아마 이시리즈를 제대로 몰랐던건 오래전의 1,2,3,4 영화때문이었던것같다.  미안합니다. 1+1으로  봐서...최고다 이건  졸네요 좋아~~~  보다 졸았다  평점 알바썼네. 재미없음. 시간이 아깝다.  눈은 안 심심함~  ㅋㅋㅋ평점이 왜 이리 높아!! 나만 당할순 없지!!  뭐야 이게  평점이 좀 짜네 지루하진 않음  액션은 좋은데 그게 전부라...오랜만에 보다가 잠옴  그냥저냥 볼만함  좋네~ 캐스팅이 완전 맘에 듦!!  재미있다 이거...10점 충분함~  소재도 신선하고 이정도면 굿~  중반이후 오글거려서 점수 확 까려했지만 ㅠㅠ  멍청하게 가버린 20대가 기억나에요ㅠㅠ  앞에 애들소집하는 한시간은 지루하고 잠옴.기다린뒤의 보람은 있으나...  재미가 없는데 보다보니 재미가 있네?  주인공이 너무 멍청함ㅋㅄ  자~! 핸진이를 능가해보자~~~!  잼나네요. 그냥 안따지고 보면 잼납니다~~  나름 긴장감있게 봄.평점이 그래도 7점대 이상은 줘도될듯...  까칠한 가시나들 땜시 재미가 반감...  아오 이건 뭐...알듯하면서 넘 복잡함.  재미는 있는데 마무리가 좀 이상하네요. 어차피 영화인데 결말 좀 화끈하게 가지ㅋ  그냥 이 정도만 준다. 김대희닮은듯 ㅋㅋ  잘 만들었네요...역시 연기력~  너무 사실적인가?  이만하면 잼나네요. 저그 멀티 실패.  평점이 너무 짜다. 킬링타임용으로 무난함. 클러킹아칸이라...ㅎㅎ  괜찮네요.적당히 훈훈한영화.킬링타임강추요.  계속 몰입하면서 제대로 봤네요.추천합니다.  이빨까서 기독교 멘OO키는 영화bb  흐름도 좋고 배우도 맘에들고 좋아여!!포풍눈물ㅠㅠ  연기력은 좋으나 뻔한내용이 아쉽고 좀 짜증남..근데 왜 그랬지?  테슬라는 역시 위대한 과학자~~~  지하철사고때문에 망한것만은 아닌듯...환승처럼 조금은 답답한 액션과 쓸데없는 로맨스  평점에 거품이 심함.내용도 좀 억지임.  현시대를 반영한 속편을 기대합니다.  마음이 편해지는 영화  그래도 복수는 다해서 속은 시원네  충분히 히어로즈급이 될수있었는데 아쉽다.감독은 이영화가sf물인걸 잊은듯...  소심이와 멍청이의 만남? 쓸데없이 너무 많이 죽음.  이영화야말로 제곧내  중반이후가 좋군요... 첨에는 잠와요...  액션은 좋으나 주인공이 멍청해서 6점  예전 시대문화를 잘 표현했네요ㅎㅎ깨알같은 부분이 조금씩 보인다는....  내용 참...시나리오가 그지같음....코믹연기는 굿~  옛다 윤하 나와서 봐줬다  솔직히 평점은 좀 낮군요...8점대이상줘야됩니다.  잼남  소재는좋은데...연기력의차이가...  킬링타임꺼리도안됨  막장은 아닌데 묘한영화...머리를 비우고 킬링타임용으로 추천  굇수영화의 새로운 시점... 평점이 좀 저평가인듯...  소재는 참신하나 모순이 좀 있는영화  지루하진 않아서 좋네요~ 결말도 훈훈하고~  나쁘지 않습네다  좋네요.조용히 혼자 보세요~  ㅎㅎ개콘인줄알았는데 마지막까지 깔끔합니다!굿굿  그냥 그런듯 7점도 많다  졸라 어처구니 없지만 말은 되는 영화  컨츄리 로드~~~사요나라ㅠㅠ  나쁘진 않습니다만 컨디션 좋을때 보셔야 집중할수있을듯....사실적인부분은 짱  그라믄 안돼~~~이런영화는 10점주야돼~~~  상당한 긴장감. 생각없이 볼만한 영화.  연기하나는 대단함. 내용이 참 ㅋ  잼남  히어로즈 변태버전  서영희의 배틀로얄  모피어스지못미ㅠㅠ... 제 점수는 요  가격대 성능비 상당히 우수!! but...  휴...  그냥 훈훈함 막판에 맘에 안듬!! 6.5점 주고 싶음.  유쾌합니다.8점 정도는 줘야됨!  캐스팅에 박수~그래도 액션씬은 볼만함.1시간이후부터 보는걸추천.  날 기분나쁘게 만들었으니 이 영화 효과는 있는거 같음!!ㅋㅋ  시작1분간 이딴영화라고 욕한 제자신이 부끄럽습니다ㅠㅠ덕분에 새삶을 얻었습니다!!  최악의평점을 주기위해 로그인하기는 처음!!! 초폐급영화!!!  최악의평점을 주기위해 로그인하기는 처음!!! 초폐급영화!!!  깔끔합니다.대단한건없지만 적당히 잘만들었네요.킬링타임엔굿.  "
"방금 봤어요.현 시대상황을 투영하여잘 만들었어요강추  시동 백두산 천문셋다 봤는데 각 영화가 다른 재미를 갖고 있네요천문은 배우들의 연기가 압권이네요  영화  처음부터 끝까지 긴장을 놓지 못하게 하네요.  잼있어요 쿠키없어요 보시는거 추천  방금 봤습니다. 보는 내내 서늘합니다  가슴 따뜻한 영화. 현실을 제대로 비꼬는 영화많이 봤음 좋겠네요  사람은 모른다 아무도 모른다  이거 마블 맞나요? 애들영화같네요.좀 비위상하기도 하고  약간의 신파가 있지만 나름 괜찮은 수준.전쟁신과 영상은 수준급강추  신과함께도 괜찮지만 이것도 좋네요깅추 ! 초강추  그렇게 나쁜 영화는 아닌데 이렇게 까지 혹평할건 아닌거 같네요  잼있었음 1편과 다른 재미  잼 있네요 다음편도 제작되길  다음편을 위한 큰 그림?웅장하고 암울한 딥블랙!아이들을 데리고 가는건 비추정서상 안 좋을듯  꼭 보세요.무엇을 숨기려고 하는지 꼭 찾아야 합니다  중국겨냥 미국영화부제 : 중국도 세계를 구한다.  꼭 보세요.신과함께,  강철비 다 잼있지만이걸 꼭 보세요  강철비도 재밌고 이또한 재미있어요.외화보다는 올 겨울 한국영화 두편 강추 초강추  괜찮네요 전쟁은 일어나지 말아야 한다.  볼만했어요 현실에서도 권선징악이길  많이들 보세요 믾이보세요  볼만합니다 볼만합니다  신파로 흐르는건 아닌지 걱정했지만 그렇지는 않아요아이스하키 경기 잼나게 봤어요카메라로 담아내느라 많은 노력하신게 느껴집니다.꼭 보세요  최고의 영화입니다 best  개봉관이 많았음 좋겠네요  영화가 아닙니다. 흥미로 볼게 니라 역사입니다. 꼭보세요  "
보다가 중간에 조금 졸았음....  지금 이때 이게 맞는 영화니....정신좀 차려라..감독이나 배우도..차라리 귀순병 영화 만들ㅇㅗ랴지  이게 뭐냐...  기본만해도 300만 가능했을 영화가 30만이 될수 있을까 ??  1편보고 가실분들 다시 생각해보세여~이상  소재나 배우로 보면 한국이 아니라 세계적 명화가 될만한 영화인데 감독의 역량부족으로 졸작이 된 느낌입니다. 감독의 역량부족과 사실적 묘사보다 감정에 치우쳐서 아쉽네여...  주제나 스토리에 비해 연기몰입도가 떨어집니다.최근 한국영화 문제죠...중국의 발전을 보면 특히 많이 느낍니다.  개연성도 없고 연관성도 없고 .... 여주인공도 설명하기 어렵고...평점 10 점 주는애들은 영화보기나 한거냐...  
" 정우성 이번엔 진짜다...  그닥볼만합니다..,,  소소합니다.,....  인물들이 살린느낌....  내 생애 한영화를 세번이나..  내 그 안시성 포기하리다..  재미있는 영화~~~;://  나름감독적입니다~~  재밌어요~~^ㅅㅂㅅㅂ  전편인 좋으시다면..  이게 영화인가 ...음  말이필요없다~~@@  에니메이션이란...  감동그자체입니다~~~  좋습니다~~~~요.  먹먹합니다~~~~@@  시간잘갑니다.~~~~  지극히 사실적인....  좋습니다~~~~ㅎㅎ  머 시간잘때웠습니다~~  믿고보는 송기사님~~  웃다갑니다.ㅎㅎ..  그냥저냥,,,,...  애니보다 좋으네요~~  그닥 평타입니다~~~  차태연만이 할 수 있는  재밌는 영화  재미있습니다~~나름 지루 한면도  재미있어요~~~^^  재미있어요~~~~^^  재미있어요~~~~^^  아~긴장감과 몰입감은 죽이는듯,,,  별로 취향은 아니지만 나름 긴장한,,,,  진짜 감동은 덤이네요~  올해국내영화중에선최고인듯  편안하게 푹 잘 수있게 해줘 고마워~  아이들이 너무 좋아합니다.  무난하게 재미있읍니다  아이들이  너무 재밌다고 하네요~~^^  "
"기대하고 봤는데 무슨 내용인지도 모르고 이해하기 어렵다  재미있을거라는 기대감 가지고 봤는데, 생각보다는 재미가 없었고 한가지 장르로 가는게 낫지 않았나 봅니다  다이빙이라는 소재는 신선했다고 보는데 곁말이 좀 아쉬웠던것 같은 영화   장혁이라는 배우는 액션에 특화 되어 있는 배우라는건 느낄수 있었던 한편의 영화.  기대안하고 본 영화인데 은근히 재미 있었던 영화  영화 초반부분은 지겨웠던것은 사실이지만 호불호가 갈릴수 있다  전작에 비해 기대에 못미쳤던 영화  어려운 시기에 잘만들어진 영화  다시는 세월호 같은 사건이 일어나면 안됩니다  별 기대 안하고 본 영화인데, 연기도 괜찮았고 액션도 괜찮았음  판소리라는 음악장르를 다시 보게 되었고 가장 한국적인 영화  배우들 연기력 빼고는 다보고 나니까 이게 뭐지 하더라  이웃의 무관심이 또다른 피해자를 낳고, 아무튼 책임감이라는것 가져야 된다고 봅니다  기대했던 보다 지루했는데, 초반에 졸았던것 같네여  지루할틈 없이 빵빵터진 영화가볍게 보기 괜찮음  선정적인 요소가 없어서 보기 편했던 영화이고,  착한 영화  이영화 보면서 느낀점은 법개정이 필요하다고 느꼈다는거고 미제사건으로 남은 사건이 많던데 해결됬으면 바람임  올해본 국외내에 영화중 최고라봅니다부성애가 느껴진 영화  과한 액션, 약간 좀 지루해서 보기 힘들었던 영화  과한 액션 같은것 없었지만 볼수있었던 영화  음악적으로는 깔건 없지만, 외부요소라던지 그런건 보기 민망할정도였던것 같음  가릴려고 했던것 안가려지는게 있고 아무튼 비밀같은건 없다  한편의 다큐멘터리 닐암스트롱 일대기를 그린 다큐영화입니다  보는 입장에서 따라 틀리겠지만 배우들 연기는 대박.장동건은 악역연기 카리스마  괜히 이영화보는데 낮부끄럽다는 생각들던데 평점주기도 아깝더라  1편보다 2편이 더낫다1편에서 아쉬운게 있었는데 2편에서 채워준듯하다  인랑 안보길 잘했다시간 가는줄 몰랐네  인생에서는 자신감이다기죽을 필요도 없고  재밌게 잘봤습니다시간 가는줄몰랐네요  믿고 보는 공룡영화 꿀잼  힐링 감동 다있는 영화재믿ㅗ 있었고  요소요소 재미있는 영화  보는내내 지겹지 랂은 영화  마지막 결말까지 봐야 되는 영화  긴장감 가득했던 영화지겹지 않았다  마음이 따뜻해지는 영화  류준열 대표작 될것 같다  너무 잔인했던것 같은데 보는 관점에서 틀리겠지만  유이인 연기력으로 깔건 없더라보면서 느낀거지만 지루하고 답답한거 있더라보는 입장에서 호불호 갈릴것 같다  어른들 무관심이 더큰범죄 만든다  아들친구와 그아들 아버지 로맨스아닌 로맨스소재를 그렇게 잡았어야 됬니 싶은데  별기대없이 보면 괜찮을것  같은데 호불호가 갈릴듯  영화런닝 타임 2시간30분동안 집중해서 그냥본것 같은데, 곁말부분에서는 이게뭔지하고 생각들던데 허무해지더라  은폐하지 말고 이런일 안겪게 하는게 어른들의 노력이다반성해야 한다피해보상이라는걸로 남은 가족들 받은 상처는 못치료해준다  한국 공포영화중에 무서웠던 영화  쥬만지도 재밌게 봤는데, 더락형님 믿고 봐도 됩니다  근래들어서 재밌게 봤던 영화  반전있는 영화배우들 연기력 탄탄했던 영화  바람이라는 소재가 너무 미화된 영화  힐링되는 착한 영화류준열, 김태리,  진기주 다좋았음  보는관점에따라 호불호가 갈릴수 있는 영화  강동원으로 시작해서 강동원으로 끝난 영화  올해 봤던 영화들중에 지금 까지 최고 영화블랙팬서 사기캐릭  보면서 많이 웃었는데, 보고 나간 사람들 반응도 괜찮았는데 꺼리낌없이 볼수있는 영화  킬링타임 굿영화역시 리암니슨  남주케미가 잘맞은 영화  장애는 편견일뿐 그사람의 겉모습만 보고 평가하는건 그사람에게 상처주는 오만에 불구하다  꼭보길 바라는 영화보면서 울컥하기도 하였고  대작답게 런닝타임이 지루하지 않아서 좋았던 영화  초반에 지루한감이 있었지만 꽤 볼만했던 영화입니다  시간 가는줄 모르고 재밌게 봤던 영화  반전이 있었던 영화배우들 연기에 강탄함  평점 테러 하는건 자체가 웃긴데, 관객들 다속은것 같은데  비교적 짧은 상영시간 이지만 볼거리 많았던 영화기대이상 입니다  코믹, 액션, 감동등 볼만했던것 같다  킬링타임이 지루하지 않아서 좋았던것 같다  망작까지는 아니더라도 송승헌이 맡은 배역하고는 안맞는건 같더라  개봉전에는 그평화를 평가하지 마라  진실규명 바랍니다유가족들 억울함이 풀리기 바랍니다  그시대 현실적으로 잘반영됐던 영화  폭력적이고 선정적이지 않아서 좋았던 영화입니다가족들이랑 같이 보기 좋았고 영화보면서 눈물흘렸던건 처음입니다꼭 보길 바랍니다  시간관계없이 잘봤습니다  어른들도 보기 좋았던 영화  소재가 여성혐오다 그랬는데 평점1점까지는 아니다적당히 재미있었고 그럭저럭 볼만했다  영화보면서 열받은적은 처음 이었던것 같네요그만큼 배우들 연기력이 뒷받침된 영화이고 그시대적 상황이 잘반영 되었다고 볼수 있는 영화  역사적 사실 그대로 내용이 그대로 제작된 영화라는점에서 잘봤던 영화입니다  기대보다는 약간 떨어진 영화  배우들 탄탄한 연기력이 받쳐준 영화  기대보다 약간의 실망한 영ㅅ놔  반전있는 영화주연배우들 연기력  감동, 재미까지 감동했던 영화  배우들OOO기력이다  배우들 연기력이 그나마 받쳐준 영화  진행이 빠르고 액션, 배우들 연기력  스토리 라인의 무서움이 호평  유해진, 현빈 환상 캐미  조인성으로 시작해서 조인성으로 끝난 영화  스타워즈시리즈의 끝판왕  엔딩이 슬펐던 영화여운이 오래 남았던것 같다  강동원&김우빈 케미가 돋보였던 영화  결말이 다소 아쉬운 영화  우리나라 현실이랑 비슷해서 울컥했던 영화  유해진은 유해진이다감동  우리나라에서 만드기 어려운 스릴러 영화  오랜만에본 건전한 영화  애들이랑 볼수있는 건전한 영화  배우들 연기력에 평점줍니다  공유, 송강호 캐미오랜만에 재밌게 본영화  영회속 던지는 메세지가 컸다  전혀 돈이 아깝지 않는 영화  보는내내 지루하지 않아서 좋았다  재미를 떠나서 내용이 감동적인 영화  슬픈결말안소희 발연기가 옥의티  유쾌하면서 시사하는바가 큰영화  배우들 연기력에 7점내용이 난해함  근래들어서 재밌게본 영화  내용이 다소 어려웠지만 8점줍니다  배우들 연기력이 살린 영화  보는 내내 지루하지 않아서 좋았던것 같ㄷ?  배우들 연기력에 그나마 평점줍니다  강예원 다시 봤다연기 소름 돋았다  간만에재밌게본영화입니다  잘못된 역사 바로 잡기  영화보고 울컨한적 처음이다반성하자 우리나라 정권  실화를 바탕으로 구성된 스토리에 배우들의 연기력까지 잘봤습니다  유해진 섬뜩한 살인마연기 소름돋았고주원도 연기력이 검증된 배우라서 재밌게 봤어요  흠잡을때 없는 영화입니다  송강호, 유아인 연기대박  간만에 재밌게 본 한국영화보면서 통쾌했어요  톰크루즈  돈내고 안아까울정도 볼만한 영화입니다  믿고 보는 배우들 연기력, 근래 개봉했던 한국영화중에서 재미있었습니다  븍괴들한테 막퍼준 대가가 이건가 싶었음  평점10을 줘도 아깝지 않은 영화김윤석, 유해진 두배우의 캐미 근래 봤던 한국영화중에서 제일 볼만하고 재미있었음  영화 재밌게봤습니다 안지겼웠어요  스토리 괜찮고 배우들 연기력괜찮은 영화  손현주, 마동석 믿고 보는 배우들 연기력박서준 소름돋았음  배우들 연기력이 커버한 영화단연 김혜수 카리스마가 돋보였고 몰입도  재밌게 봣습니다 두시간동안 지루하지 않았고요  영화 재밌게 보고 왔습니다  근래들어서 제일 재미없었던 영화여배우 몸매밖에 볼게 없었네요  꽤 집중해서 본영화 같네요  대체로 잘봤습니다 조금 지루함이 있었지만  최근에 봤던 영화중에 재밌게 봤던 영화  김명민, 오달수 영화 완전 재밌게 보고 왔어요  재미보다는 감동 웃긴걸 기대하고 안보길 바란다한효주라는 배우 편견없이 봤으면 바랍니다  믿고 보는 김래원, 이민호 연기력 잘봤습니다  지루하지 않게 잘봤습니다  김윤석이나 정우는 안싫은데 한효주라는 배우 한명으로 인해 이영화는 사정모르는 일본이나 중국이면 몰라도  테이큰2에 이어서 3로 봤는데 쟐봤습니다  가족들끼리 보기에 잘맞는 영화고, 잔인하지 않고 유쾌했어요  더할나위 없이 잘만든 영화 재밌게 잘봤습니다  한국 언론의 왜곡보도 평가는 영화보고 나서 평점바랍니다  재밌게 잘봤어요 배우들 연기도 좋고  지루하지 않고 처음부터 끝까지 집중해서 봤어요  재밌게 잘봤습니다 기억에 오래 남을 작품일것 같네요  믿고 공감한 이야기, 연기자분들 연기력 또한 훌륭했습니다  볼만했어요 재미있었어요  1편에 비해 2편은 잘모르겠네요  살인자 누나가 나온 영화 누가 보겠냐  살인자 누나 영화 잘되겠다  보는 사람 마다 틀릴수도 있지만 재밌게 봤어요  극 몰입도와 재미 지루하지 않았어요  하정우, 강동원 믿고 볼만합니다.지루하지 않게 재밌게 봤어요  지성, 주지훈, 이광수 연기력 ㄷㄷ했음  주연배우 차승원, 오정세 두분 연기력 ㅎㄷㄷ합니다  현빈 및 조연으로 나오는 분들 연기가 괜찮았어요  후편도 나온다고 들었는데 재미있게 보고 왔어요공유, 박휘순 연기굿~!!!  내용없음....!!  영화잘보고왔습니다^^  주조연 할것없이 연기쩔었음  "
"아.. 여자평점, 남자평점을 못봤다.... 못피했다.... 물괴, 인랑도 피한내가 이걸 못피하다니...  재미있네요^^ 추천합니다  무난하게 볼만한 상업영화입니다. 일단 조정석의 연기가 참 좋았습니다. 다만 아쉬웠던 것은 뺑소니라는 소재를 조금 더 재밌게 그릴 수 있지 않았나? 하는 것이었습니다.^^  재밌네요 2탄나올듯 ㅋㅋ  재밌습니다.. 예고편을 너무 못만들었네요 ^^  좋네요 ㅋㅋ 와이프와 재밌게 봤습니다  솔직히 재밌다 조승우ㅋㅋ  이성민 연기 좋네요~ 재밌어요  황정민, 이성민, 조진웅.... 누구하나 빠지지 않는다  마요미 ㅋㅋㅋ 미친다 진짜  재밌네요 웃기네요 잘만들었네요  오랜만에 시원하고 쫄깃하게 봤다  가슴이 따듯해지는 영화입니다!  설경구의 연기가 압도했습니다. 김남길또한 존재감이 확실한 연기... 물이 오른듯 합니다 무엇보다 설현이라는 아이돌이 배우로 보였습니다  김장겸은 물러나라!!  실상은 더 참혹했다지....  와이프랑 같이 봤어요 재밌네요  재밌긴한데...막! 심하게 재밌진 않고요한 300만 영화정도의 수준?  우리 와이프가 핵잼이랍니다ㅋ물론 저도 꿀잼이었구요사랑합니다 감독님  너구리 졸귀 열글자이상입니다  재밌고지루하고재밌고허무하다  재밌었어요연기가 진짜....ㅎ  재밌네 리암아저씨ㅋㅋ  내용을 다 이해 못하니깐 재미없다고하지... 영화볼줄 모르는군..  "
"잔잔하지만 몰입감 굿.. 이런갬성영화 너무좋다  엠마스톤 인생작 진심 재미있다 평점이 높은 이유를 알겠다  항상봐도 신선하고 다 뿌신다  매번봐도 감동인 영화 ㅠㅠ내 인생영화 중 하나  재밌져 ㅠㅠ왜지금봤을까  재밌다!! 내용도재밌고 ㅎㅎ  재밌게봤어요~ 영상최고  슬프고 재밌고 우디 행복하길~!  만화알라딘과 실사알라딘 모두 감동이었고 인생영화였다 ㅠ_ㅠ  신발끈하나로 인생명언을 들었네요 ㅠㅠ  너무 재미있고 재미있었다  기대하고갔지만 생각보다 많이아쉽네요..  내내웃었던 유일한영화 ㅋㅋ또보고싶어요!  케빈도그렇고 그냥 다 몰입하게됨  영화는 긴데 안지루하고 재밌게봤다  어렸을땐잘몰랐는데 정말 너무 와닿는다 이계기로인해 내삶에도 영향이생겼다는걸  웃음 포인트가 많았어요 ㅎㅎ  아진짜 ㅠㅠㅠ영화보는내내 눈물...  재미있었고 유쾌하고 짠하고 그렇네  오우 ㅋㅋㅋㅋ노랑이 무서워 ㅠㅠ영화보면서 시계도안보고봤는데 2시간이 이렇게 짧을줄이야  마지막 감동 ㅠㅠ 자막으로도보고싶다  진짜 영화다운 영화 오랜만에 본것같다 !!  엄마 ㅠㅠ 가족의소중함!  안울어야지 했는데 항상 마지막엔 슬프네요  그냥 가볍게 보면 괜찮을거같아요  정말 너무 좋은 영화..  감동도 있고 재미도있고 ㅠㅠ  줄거리 1도 모르고 갔다 인터스텔라때처럼 약간 어려운 영화일 줄은 알았지만 정말 감명깊게 본 영화였다 호불호는 갈릴 듯 장르가 전쟁이라는 것에 비해 잔잔하게 흘러가서  정말..꼭봐야하는영화..너무 슬펐어요  내가 정말 좋아하는 애니매이션 토이스토리, 하울, 그리고 월E  그알먼저 보고 이 영화가 너무 보고싶었다 진짜..한숨퍽퍽나오고 너무 ㅠㅠㅠ으허어헝엉 정말 실존인물 최모군 남들시선에굴복하지않고 떳떳하게 행복하게 사세요 진짜 응원하겠습니다!!  어쩌면 시간여행자라는 컨셉이 뻔할 수도 있는데 영상미도 예쁘고 두 주인공도 넘 예쁘고 멋있고 ㅜㅜ 이러니 내가 주말에 약속을 못잡지  오랜만에 진짜 재미있게 봤다  영화도감동이지만 변요한진짜연기잘한다...  와..진짜 영화 잘만들었다 그리고 하시모토 연기 대박,, 무서움 ㅠㅠ  중간중간 웃기긴한데 전체적으로는 조금재미없었어요  진짜..올해영화보고 눈물흘리긴처음..최고다진짜 덕혜옹주감정이입잘됨 ㅠㅠ  소율이가 불쌍했었다 ㅠㅠ  내가 본 영화중에 제일 최고다 ㅠㅠ  만화를 억지로 영화화 한 게 보였지만 그래도 나름 재미있었음 웃기고  진짜 재밌게 보고왔어요^^ 약간 베테랑이랑 비슷한 느낌이 났지만 검사외전만의 스토리전개가 좋았음!  역대 쿵팬 시리즈 다 재미있었지만 이번 편이 꿀잼이었당 > < 진짜웃김ㅋㅋㅋ  정환이가 너무 아쉽다..  반전이 좀  마음에 와닿지 않았지만  나름 볼만했다  인터스텔라보다 이해잘되고 몰입도쩔었다  진짜 재밌었다!! 시간 한번도 안보고 본 영화  진심재밌게본영화였다. 용광로..ㅠ_ㅠ  난그냥 그대를사랑합니다 영화처럼 노인분들의 평범한 사랑이야기 인줄만 알았다..하..진짜 ㅠㅠ포풍눈물  와진짜줄거리내용하나도안보고갔는데 스트레스빵터짐진짜다부셔 ㅋㅋ  진짜계속웃었다 진짜 스무살에 생각할 수 있는 것들을 잘풀어낸듯ㅋㅋㅋㅋ  스토리도탄탄하고 재밌게봤습니다  이영화는 '라'가 살렸다ㅋㅋ  나름재미썻당ㅋㅋㅋ감동도있고 무엇보다 하지원너무이쁘게나와요~  유치하고 뻔하고..음그냥 별로 기대한것만큼재미없엇다..ㅠㅠ  2014년마지막으로 돈안아까운영화 최고다진짜..  줄거리를모르고가서 이해 못하고 3시간동안봤는데 다보고 네이버에 검색해서 이해함..미리 줄거리보고갈걸후회막심 괜찮은영화!  왜휴지를주시는지알겟네요ㅠㅠㅎ 정말 ..이런부부로살고싶습니다 감동입니다..  "
"평범한 삶이 참 어렵지.  긴장감유지는 좋은데 납득이 안된다.  액션이 조금 유치하지만 여주 캐릭터 매력있고 연기도 좋았다. 킬링타임용 영화.  화면 속 고양이들만 보고 있어도 흐뭇.  전편보다는 재미없었지만 3편이 또 나오기를 바라게 된다.  영화 속 부탄의 풍경과 어우러져 순수함이 느껴지고 그리워 지는 영화였다.  원작 책 정도의 감동은 아니어도 짧은 런닝타임 안에 그 느낌은 잘 살려낸 것 같았다.  허술한 시나리오, 평이한 연출, 발암캐릭터 등을 참고 보다가 인내심이 불타버렸다.  코믹스 빌런 캐릭터를 가지고 이런 작품을 만들다니.  별 생각 없이 보다가 많은 생각이 밀려오게 된다.  영화 분위기가 흡입력이 대단하다. 중기갑 전투 장면은 영화에서 처음 본 듯.  왜곡 수준이 아니라 폄훼. 한글은 집현전 학자 도움도 없었고, 세종대왕님 홀로 창제했다는 것이 지금 국내외 학계의 정설임.  히어로물 느낌의 엑소시즘 영화. 좀 유치하지만 가볍게 보기 좋았음.  히어로에서 슈퍼 히어로가 되려는 스파이더맨.  핵꿀잼. 레이드 안 보신 분들은 레이드 보고 보면 더 꿀잼.  이 정도로 참신한 아이디어가 돋보인 영화가 있었나 싶다.  아이의 세상이 현실감 있게 다가와 슬프면서 감동적이었다.  귀르가즘 제대로 느끼고 왔네요.  중국 범벅. 스타뎀 때문에 끝까지 겨우 봄. ㅠㅠ  다른 마블 시리즈보다 유쾌해서 좋았어요. 마지막 장면에서는 소름.  억지로 웃기려고 과도한 연출을 한것도 아닌데 숨쉴 틈없이 웃다가 나왔네요.  여주가 캐스팅 이유가 납득된다. 연기 보면서 소름 돋음.  스토리는 3편까지 봐야 알겠고, 연출. 연기 등은 1편에 비해 부족함 없었지만, 에밀리 블런트 공백이 크긴하다.  영화 보고서 심장 마사지 받은 기분 처음입니다.  스포츠 영화인 줄 알고 본건데, 핵꿀잼.  인생영화. 영화를 본지 OO이 넘었는데도 문득문득 생각난다.  순간 지나간 대사 한마디 하나하나가 가슴에 꽂혔다.  킬링타임용 영화 정도의 재미. 기존 어벤져스 시리즈 중에 가장 유치한 듯하고, 연출의 디테일이 떨어짐.  스나이퍼 액션씬만은 볼만했다.  막판 급전개가 조금 아쉽다. 원작과는 다른 느낌으로 잘 만들었다.  힘 빼고, 소소하게 웃고 울수 있게 만든 이런 영화 참 좋다.  뻔한 신파극이 아니지만, 담담하게 슬프고 감동적이었다.  연출과 사운드의 조합이 대단하다. 살아남고자 하는 인간과 살리자고 하는 인간들의 절박함이 정말 잘 표현된 듯. 이런 대작이 군함도 따위에 밀려 극장에서 그렇게 일찍 내렸다니. ㅠㅠ  허접한 CG 떡칠. 유치하고 뻔한 내용. 개연성 없는 연출. 매번 같은 컨셉의 배우들. 억지 신파극. 그냥 한국 영화스러운 영화네요. 항상 같은 패턴.  흔한 스릴러물로 생각하고 보다가 심장 멎는 줄 알았다. ㄷㄷㄷ  이 영화를 보았던 건 정말 개이득. 행복한 꿈을 꾼 듯한 기분입니다.  상처 받은 이가 서로 치유해 주는 모습이 너무 따뜻했다.  그들의 여정에 함께 하며 위로가 되는 영화 였다.  사랑은 타이밍. 순간의 선택이 참 중요하다.  사랑스러운 또라이 둘.  마지막에 쥬뗌므 한마디가 묵직하다.  예측할 수 없었던 동화같은 아름다운 로맨스.  20대 초반에 봤더라면 정말 굉장했겠다.  잔잔하고 깔끔하게 정말 잘 만들어졌다. 영화 보는 내내 따스해지는 느낌이 들었다.  이거 보고 와서 자다가 마동석한테 싸다구 맞는 꿈꾸고 새벽에 깸. ㄷㄷㄷ  꿈처럼 사랑도 이루어졌다면 더없이 좋았을텐데.  삶에 지친 나에게 큰 위로와 용기를 주어서 고맙다고 하고 싶은데 전할 수 없어 안타깝고 슬프다.  울림을 주는 영화. 잔잔하지만 아주 인상적이었다.  너무 훌륭한 영화다. 시원하고 따뜻하다.  추적기 부착 장면 때문에 불편하다는 사람은 사회 생활 가능하냐?  아프고 유쾌하고 따뜻하고 감동적이다.  이 영화 극혐한다는 여자는 멀리하세요. 피해망상 꼴페미일 확률이 백프로입니다.  평범하지 않은 삼촌과 조카. 감동적이다.  연출이 너무 산만하다 싶다가, 마지막 감동으로 모든 걸 포용하게 되었다.  연출이 아쉬운 부분이 몇 곳 있지만, 본질을 크게 왜곡하지 않고 잘 만들어진 것 같다.  어디에 계시든 편안하셨으면 합니다.  눈요기 영화. 스토리와 연출은 시궁창.  1편보다 완성도 높고 연출 탄탄하게 잘 만듬. 1편 여주가 엑스트라로 전락한 것이 아쉬움.  일제의 만행으로 분노를 들끓게 하고, 그로 인한 적개심이 모든 일본인에게 향하지 않도록 계속 균형 잡아주는 연출이 인상 깊었다.  악당 빼곤 모든 캐릭터에 정이 간다. 욘두 ㅠㅠ  차라리 국뽕 영화가 낫다. 아무리 상업영화라도 봐줄 수 없을 정도로 식민사관이 녹아있다. 국민 수준을 개돼지로 생각하고 만든 영화이다. 실제로 개돼지들만이 좋다고 하고 있다.  국뽕으로 버무린 역사 왜곡.  일본 영화 특유의 분위기에 잔잔한 감동이 녹아있네요.  귀염 터지는 미니언즈와 세 딸들.  착쁜놈 그루와 귀여운 미니언즈. 핵 귀염둥이 아그네스  가볍고 흥미로운 연출로 위장했지만 그 안은 너무나 무겁고 진지하였다.  자극적이지 않으면서 흡입력 있고, 유쾌하면서 따뜻한 영화.  전쟁 참 싫다.  배우들의 눈빛이 인상 깊었다.  히어로물을 넘어섰다. 더 이상 휴잭맨의 로건을 볼 수 없다는 게 슬프다.  주인공 버프 너무 심함. 그래도 액션 끝내줌.  음악부터 효과음까지 사운드를 정말 잘 활용한 영화.  런닝타임이 짧아서 중간 내용이 너무 압축된 것이 아쉽다. 정말 제대로 만든 무협영화.  아주 조금만 더 신경써서 맘들었다면 정말 완성도 높은 좀비 영화였을텐데,  뜬금없는 몇 부분이 너무 아쉽다.  여자들 출세 경쟁에 휩쓸려 죽어나가는 남자들을 위트있게 잘 표현함.  감동적입니다. 가족의 정의를 새로이 생각해 보았어요. 아직도 수많은 아이들을 해외로 입양보내는 한국의 현실이 안타깝습니다.  위안부의 피해를 다룬 최초의 영화라는 점에 후한 점수를 주고 싶은만큼 부족한 연출력이 너무 아쉽다.  일제에 의한 민족문화말살정책을 굉장히 섬세하고 자세하고 다루고 있으며 잔혹한 장면이 없음에도 소름끼치는 잔혹함이 느껴진다. 여러 등장 인물의 시선을 통해 해당 시대의 암울한 분위기가 폭 넓게 전해진다.  오랜만에 긴장되고 몰입되는 한국 스릴러 보았다. 배우들 열연 대박.  스티브잡스 책을 읽지 않았거나 배경지식이 없다면 이해하기 어려운 영화이지만, 짧은 러닝타임에 정말 많은 것을 담아내고 잘 묘사한 듯.  의미를 스스로 찾지 못한다면 어둠이 나를 삼키고 말거야. 진한 여운을 남겨준 영화.  일본은  마음 따뜻해지는 영화를 참 잘 만든다.  잔잔한 영상에 긴장감을 높이는 연출력이 돋보인다.  미국 감성 로드 무비. 상처 받은 자들의 이야기. 목적지에  가까워짐으로 성숙해진다.  싸이코의 입장에서 표현된 독특한 영화.  영화 한 편에 정말 많을 것을 담아내었다. 그럼에도 산만하지 않다.  검은 터널 끝에 뭐가 있는지 몰라도 그곳을 향해 나아가게 만드는. 흡입력이 대단한 영화.  카톨릭에서 실제로 저런 의식이 있는지 모르겠지만, 유사한 장르의 기존 영화보다 퇴마 의식을 상세하게 다룬 점이 인상 깊었다. 개신교가 카톨릭을 이단으로 몰아 붙이는 나라에서 나름 선방한듯.  심장이 오그라들고, 숨이 막혔다. 섬세한 배경음악과 사운드도  아주 일품.  별 내용이 없음. 보다 큰 문제는 등장인물이 모두 멍 때리기를 즐겨함.  한시가 급하다면서 끊임없이 멍 때리고 있음. 갑갑해 속 터지게 만드는 영화.  현대적 감각이 돋보이는 세련된 전통 사극 영화. 감탄을 거듭하였습니다. 배우들 연기가 초일류였습니다.  잘 만든 영화. 씁쓸한 영화. 웃픈 영화.  아이 옥상에서 던질 때. 심장 터질 뻔.  액션에 신선한 시도가 돋보인다. 그저 액션 영화로 보기에는 메세지가 상당하다.  오랜 시간이 흘러 다시 보았는데, 그 감동 그대로.  여주 얼굴 보느라 잔인한건 눈에 안 들어옴.  수많은 전쟁영화 중에 여자 저격수라는 소재 빼고는 너무 허접.  실사판 영화 중 손꼽을 정도로 잘 만듬. 특히 원작의 메세지 전달이 좋았음.  배우의 외모만큼 세련된 연출. 특히  ost가 기가 막히게 잘 어우러졌다.  약자에게만 강한 찌질이들은 사라져야 한다. 마지막 반전이 다소 놀랍고 아쉬웠다.  일단 속편은 기다려짐.  영화 의 완성도에 감탄을 거듭했다. 뒤늦게 보았지만 요근래 이 정도  잘 만든 영화가 있었나 싶을 정도로 완벽했다.  비록 진부한 스토리라도 홍콩 영화에서만 이런 맛을 느낄 수 있음.  무거운 주제를 너무 진지하지도 방정맞지도 않은 유쾌함으로 풀어나간다. ost도 훌륭함.  한정된 공간에서 훌륭한 연출을 보여줌. 배우들의 연기도 압도적.  시대 표현을 잘한 것 같다. 영화에 그려지는 배경 뿐만 아니라 등장인물들의 심리 묘사를 통해서도.  서부 시대가 어느 영화 보다 현실감 있게 그려짐. 캐릭터들의 개성이 강해 재밌음.  마무리가 개운치 못한 아쉬움이 남음.  역시 만화가 원작이군.  만화스러운 연출이 거슬리지 않는다면 볼만한 영화.  세세한 묘사가 좀 떨어지지만, 상황 묘사와 감정 표현이 잘 전해짐.  성장통을 담담하게 담아내었다. 카라 비중도 적고 지루한 것이 단점.ㅠㅠ  작정하고 B급으로 만들었다면 더 괜찮았을텐데. 가벼운  연출에 무거운 메세지 전달이 부조화스러움.  엔딘크레딧이 올라갈때까지. 숨 죽이고 있었다.  레이드+아저씨+살파랑. 견자단 안 나와서 아쉬움. ㅠㅠ  원작의 내용을 과감하게 잘라내고 연출할 장면을 고르고 고른 것이 느껴짐. 원작의 상세한 상황 묘사가 빠져 아쉽지만, 재밌게 봤음.  포스터에 낚이지 말자. 정말 잘 만들었고 임팩트 있는 영화다.  조금이나마 일본의 만행이 나오는 아마 최초의 한국 영화가 아닌가 싶다. 김구선생은  우리 손으로 독립을 이루지 못한 걸 통탄했는데 그 부분이 좀 아쉬움.  사건 종료와 영화가 끝나지 않아서 더욱 좋았다. 개인적으로 살인의 추억에 버금간다고 생각됨.  사막에서 아름다운 불륜을 그렸네요.  좋은 소재. 좋은 연기. 좋은  연출.  전도연 김날길 연기 너무 좋다.  볼만한데 너무 단조로운 연출. 자동차랑 총에만 자꾸 눈이 간다.  원작을 잊게 만드는 명작!! 배우들 눈빛 연기에 소름 돋음.  딱 기대한만큼의 영화. ㅎㅎ  세상을 바꾸는데 단 한 사람이면 충분함을 새삼스레 느끼게 되었다.  관타나모의 불편한 진실을 외면하여 아쉽지만, 영화로만 보면 훌륭함.  감독 모른체로 보는데 볼수록 독특하고 현장감 있는 연출력에 감탄함. 영화 끝나고 보니 마이클만 감독. 명불허전  여주의 미모, 잔잔한 분위기와 그에 걸맞는 음악. 나름 재밌게 봄.  프랑스식 코미디? 황당하게 재밌다 ㅎㅎ  아이는 여린 꽃과 같아서 잠시 눈을 떼면 뿌리까지  시들어버리지.  누가 봐도 서극 작품.ㅋㅋㅋ 영화 '칠검'에서 본 듯한  악당들.ㅋㅋㅋ 전쟁실화를 너무 무게 잡지 않고 가볍게 각색해서 좋았음. 어설픈 CG와 민폐캐릭터 꼬마, 그리고 한경의 출연이 감점요소.  영상만 볼 줄 알고 내용은 이해를  못하는 바보들 많네.ㄷㄷㄷ 이야기가 중구난방이긴 하나. 세계관과 메세지는 가볍지 않았다. 초딩들이 보기에는 어려운 영화.  뻔한 시나리오. 여기저기서 갖다 붙인 연출. 배우들의 부족한 연기. 그냥 킬링타임용.  과장된 무술 영화가 한물 갔다고 해도, 홍콩 영화에 무술 빠지면 앙꼬없는 진빵이지. 더구나 자단형님 액션은 무조건 봐야함.  연출도 좋고 배우들 너무 사랑스럽게 연기 잘함.  우기명을 주원이 맡은 것 부터 실패.  실사판 영화 중에 가장 걸작. 액션은 애니에 뒤쳐지지 않음.검술 액션은 일본이 우리나라보다 최소20년 앞서 있는듯.  몇몇  캐릭터 외모가 전혀  닮지 않아 아쉬움.  병맛이 과하지도 덜하지도 않고 재밌음.  영화 아저씨의 미국판. 액션 좋고 재밌음. 클로이 모레츠 출연 분량이 적으서 아쉬움.  그루트 ㅠㅠ  앞으로 나무를 더욱 아껴주겠음.  리들리 스콧을 믿고 본 영화인데, 뭔가 애매, 엉성. 람세스가 너무 무능한 양아치 같이 나옴. 차라리 소설 람세스를  영화화 했으면 좋았을 것을. 단체 관람 온 교회 사람들의 민폐질 때문에 짜증 만땅...  유역비 예뻐서 그나마 6점.  영화사에 남을 만한 전쟁영화라고 본다.  피트 너무 귀여워~ㅎㅎㅎ  전편들에 비해 액션과 스케일이 화려해졌지만 조금 지루합니다. 그런데 출연 배우들이 엄청나네요. 90년대 액션스타들. 한명한명 얼굴을 볼 때마다 추억 돋고 반가워서 좋았어요.  유쾌.통쾌.상쾌!! 간만에 시원하게 웃었네요. 유해진의 연기가 압권입니다!!  오로지 최민식. 한  사람에게만  의지했음.여러모로 부족한 부분이 보임. 해전 장면은 그나마 볼만하나 이것도 곧 지루해짐. 기대가 큰만큼 실망도 큼.ㅠㅠ  영상, 연출, 내용 모두 좋아요. 인간과 다르고자 하는 시저의 고뇌가 잘 표현되었음.ㅎㅎ  악평이 많아 불안했는데, 예고편을 보고 기대했던만큼의 재미는 있었음. 서부극의 색채를 입힌 것이 독특하였고, 액션도 좋았음. 연기가 좋지만 너무 뻔한 배우들에 스토리도 뻔하다는 것이 함정. 연출은  굿.  현실감 없는 이야기. 정우성과 이범수 보는 재미. 안성기의 한결 같은 연기가 몰입을 방해함. 그저 킬링타임 영화.  이런 영화 우리나라에서도 나왔으면 좋겠다.  액션 영화도 아닌데 숨을 꾹 참고 보았다. 휴우~  웃음, 분노, 반전, 슬픔  뻔한 내용에 전달하는 메세지도 너무 뻔하긴한데, 너무 강렬하다. 요즘 이 뻔한 것을 모르는 사람이 많아서일까.  인스턴트 같은 블록버스트 보다 이런 영화가 더 많이 나왔으면...  찐한 가족 영화.  다른 수식어는 필요 없음.  어제 봤는데 오늘 또 보고 싶음. 재밌음.  무서운 장면 서너곳 있음. 예고편에 나오는 뒤에서 박수치는 장면이 가장 무서운 장면. 한국 공포 영화처럼 너무 오버스럽지 않은건 좋은데 별로 안 무서워.  딱 예상했던 만큼의 재미. 이 이후의 시리즈를 기대하긴 힘들 듯.  좋다. 아련하다. 일본 영화 특유의 감성이 돋보였다.  일단 재밌음. 그  밖에는...  향수를 불러일으키는 중국 무협 액션.  후속편이 기다려진다.  클린트와 레오나르도의 만남. 예상했던 분위기의 영화. 살짝 지루함이 단점.  이런 영화는 끊임없이 만들어져야 한다.  아이들의 순수한 우정에 가슴이 따뜻해진다.  사회의 부조리를 고발하는 영화는 언제나 짝짝짝!!  중국이 역사영화 만드는 것은 우리보다 한 수 위!  점점 긴장감이 떨어지는 건 어쩔??  우리도 이 정도 영화는 나올 때가 되지 않았나? 언제까지 일본 눈치만 볼 텐가?  충분히 재밌는 영화!! 멋진 액션!!  얌마. 완득아!!  영화 자체로만 보면 내용전개도 볼거리도 훌륭했다.  훈훈하다. 재밌게 보았다.  기대 이상의 내용. 한효주 보는 재미.  몇년전에 봤지만 문득 생각나는 정말 좋은 영화.  조셉의 연기에 완전 빠져든다.  두루두루 좋다. 이야기도 배우도 분위기도...  액션은 좋은데 오글거리는건 너무 싫다.  태양의 눈물과 웨이백을 합친 느낌. 후반 개연성의 부족함이 아쉬움.  영화는 무난했으나 마지막 실제 영상이 감동적이었다.  스토리만 아쉽다.  주먹으로 메세지를 전하는 다른 영화와 견주어서 가장 강렬한 액션을 보였다.  더럽게 재미있다.  너무 더러운데 너무 재미있다.  딱히 흠잡을 곳 없이 두루두루 좋았음.  한정된 공간에 펼쳐지지만 강한 흡입력을 지님.  신선한 주제와 충분한 볼거리!! 짜임새만 탄탄했으면...  아주 아주 뻔하게 웃기는 코미디~  탄탄하지만 무덤덤한 코미디!!  외적인 부분에만 치중하다 보니 알맹이가 없네. 내 시간을 돌려줘~  오케스트라단원이었던 이들이 코믹한 삶을 살게된 이유를 생각해 본다면 가볍지 않다.  분위기로 압도하다.  말 그대로 신해혁명 기념영화!!  총격 액션이 인상적임. 내용도 훌륭함. 여자는 짜증남.  친미사대주의자들이 보면 기겁할 영화. 힘의 논리에 의해 왜곡되는 세상을 보여줌.  10점 준 사람들 대부분 다른 영화 평점 준 것은 하나도 없네..알바 냄새~~  영화의 내용, 배우들의 연기, 영상미 모두 좋았으나, 김민준의 배역이 몰입을 방해함.  기대이상의 흥미 진진한 긴박감과 액션...릴리 콜린즈의 미모 감상은 덤...  로버트 드니로와 제이슨 스타뎀의 만남...멋진 조합이다~~  짝짝짝~~도중에 그만두지 않고 끝까지 볼 수 있게 해준 나의 인내심에 박수를...  전쟁으로 얻는 것은 잔혹한 광기와 후회뿐.  여배우와 케익 덕분에 눈이 매우 즐거웠다.  기대이상의 액션과 연출...하지만 주인공의 어리석음에 답답함.  큰 반전 없이 예측하는 대로 흘러가지만, 지루함은 없었다.  명불허전! 짐 캐리! 가족의 의미를 되새기다.  심오한 성장영화. 스칼렛 요한슨 보는 재미.  한국전쟁영화 중에서 한국전쟁만의 메세지를 가장 잘 표현한듯.  전투씬으로 가득찬 영화에 비하여, 전쟁의 애절함을 표현하는데 부족함이 없다.  포가 너무 많이 성장해버렸다. 그래서 재미 이외의 것들을 잃은듯.  아직은 다루기 힘든 소재였을까? 많은 아쉬움이 남는다..!!  신선하다!!  재밌다!!  추억은 덤~!!  사회도 암울하고, 가족도 암울하다. 그 속에서 성장한다.  1편에 비해 지루한 감이 있지만 완성도는 높은듯. 막장으로 치닫는 원작보다도 훌륭함  인간이 맞선 환경에 따라 선과 악이 변화한다는 것을 보이려는 걸까?  엄청난 캐스팅. 엄청난(?)연출. 여러모로 황당함.  몇번을 보아도 재밌다.다소 산만한듯한 독특한연출이지만전달하려는메세지가 너무좋다  예상을 뛰어넘지는 못했지만, 재미는 있다.  아직까지도 진행되고 있는 아프라카 전쟁의 근원 중 하나를 색다른 관점에서 묘사  참신한 소재를 긴장감있게 잘 표현했다. 하지만 생략된 부분이 좀 있는듯 하여 아쉽다  원작을 못 보았지만, 영화자체는 포스터와 달리 유치하지 않고 흥미진진하다.  배우들의 심리 묘사 연기가 돋보였다.  화려하진 않지만 부족하지도 않고, 성의가 돋보이는 영화였다.  인간의 이중성과 집단광기 그리고 이기심과 무관심이 얼마나 무서운지 보여준다.  과장되고 잔인하고 사이코스럽지만, 등장인물의 감정만은 현실적이었다.  1편과 비슷한 느낌 액션은 훌륭하지만 무언가 부족한 느낌.  대박소재와 명배우를 갖추었음에도 많은 아쉬움이 남는다.  "
"너무 좋다 ♡♡  다 좋다 ♡♡♡  여운이오래가네요 토끼가면 슈트 초희  박정민 덕분에 영화가 살았다 ㅎㅎ  조금 지루했다고 하네요 그래도 좋아요  중딩 아들들 재미있었대요 또보고싶다고 하네요  상 받고 잘 만든 영화라는데 보는내내 끔찍했다 극장에 청소년들도 많앗는데 청불 해야됨  믿고보는 이하늬...  졸리 미모만으로도 만점  이보다더완벽할수없다  탈수기 장면 넘 무서움 ㅜㅜ  아들이재미있었다네요   소름....ㅇ...  1편보다 훨씬 낫네요 ^^  넘재밌게봣었는데 또보고싶은데 어디에서 볼수있죠??  너무 재미있게 보고 옴..  다들 재미있게 보는거같은데 저는 졸다나왓네요  재미있게 봤어요...  볼만했는데 불필요하게 불편할 만큼 욕이 많은게 아쉬움  결말이 아쉽지만 재미있었어요  계속생각남... ,,  재미있게 봄 김지원 예쁘고  가볍게 보기 좋아요..  무서워서 떨면서 봤어요  배두나가 사랑스러운  영화  그냥보내준 군인이 자꾸 생각나고 자꾸자꾸 생각나는 장면들 대사들 인물들이 많아요  트랜스포머보다훨씬재미있었대요  지루했어요@@...  책도 사서 읽어서 겠다...  중간에 잤어요 아들은 재미있었다네요  그냥 좋다 그냥 다 좋다..  현빈외에는 특별한감동은 없었네요  재미잇엇어요.가볍게 보기좋아요.메세지도 있구요  재밋게봣네요.해운대.밀정보다는 재밋고요터널보다는 아니고요ㅋ  착하게 만든 영화에요 잔잔해요  편안하게 쉬면서 편안하게 웃으면서 편안해서 좋았네요  아들들이 재미있었다고 하네요 집에오자마자 어벤저스시리즈꺼내어 놀기바쁘네요,,  감정들의 대사가 너무 많아서 다소 시끄럽고 지루하고 졸렷다 구성은 기발한 것 같다  뭣모르고5학년아들동반햇다가 넘잔인햇어요ㅠ  아들들이 재밋엇다네요  애들이좋아하니까저도조아요  유치하지않고생색내지않으면서재미잇다중간에잠깐잣지만절대지루해서잔거아니고너무피곤해서잠깐자고난후상쾌하게다시보앗다우주영화중가장재미잇엇다  "
정말 멋진 영화본거같습니다  현빈액션 완전멋지다요  ㅋ오랫만에 잼난 영화봤어요~~~^^  잔인한영화 피투성이영화  지루한감이 없지않아있었지만 하정우~ 역시 짱입니다  역시 이정재..이범수 .. 짱  좀비영화본듯....  아이들과함께 보기좋은 영화네요..  역시 성동일님 연기는~~ 쵝오~~~김명민아저씨 목소리짱~마지막쯤 조금 지루한감이있긴하네요  이병헌 연기 완전 멋짐.. 내용또한 잼났어요  공유  전도연 연기 너무 멋지고 이뻐요  음... 좀 그렇네..  스토리 전개도 빠르고 오랫만에 재미있는 영화본듯하네요  마무리의 아쉬움....  
"부활 시키지 말았어야할...  신파 아닌 감동, 억지 아닌 개연  두 마리 토끼를 다 놓친 격  007의 이름만 빌린 액션 아류작, 외국배우로 찍은 한국액션영화  자칫하면 레디 플레이어 원의 아류작이 될 위험도가 높았지만 그것을 상회하는 아주 잘 만든 영화가 탄생, 라이언 레이놀즈의 선구안은 진짜  무려 양조위로 매력없는 빌런, 러닝타임만 길고 지루함 유도하는 스토리 라인, 퇴보한 CG... 중국이라서가 아니라 블랙 위도우부터 마블이 슬럼프에 들어섰다고 생각  엔드 게임의 멋진 퇴장이 무색해지는, 개봉 시기가 몰입을 방해한 영화  군함도라는 반면교사!  아주 놀라운 영상미, 슬슬 우주 영화 찍고 싶어하는 분위기인데 다른 영화들 눈치 좀 보일 듯  최후의 보루 영상미까지 다 놔줘버린 DC를 이제는 놓아줘야할 때  생각해볼만한 블랙 코미디, 미워하기 힘든 유아인의 연기  이제야 버닝한 전종서의 불꽃 연기력  배우들의 연기는 볼만했다라고도 말할 수 없는 날로 먹겠다는 심보의 영화  요즘 영화가 없어서 그렇지 사실 고평가 받기 힘든 장혁이 장혁한 킬링타임 영화  예고편이 액기스  신조협려에서 한 발자국도 못나아가는 유역비와 억지 연출, 스토리에 붕 떠버린 명배우 공리  제시카 차스테인도 멱살 잡이가 불가능했던 허술한 영화  관객들 불편하게 어렵게 만든 다른 영화들과의 차이라면 다른 부분이 너무나 뛰어나서 이 영화를 이해하고 싶게 만들어서 n차 관람을 유도한다는 점  스케일은 키워야겠고, 기술은 못따라오고, 이렇게 몰입 방해할 정도로 망칠거면 그냥 스토리나 탄탄하게 만들지 그것도 안되고! 두 마리 토끼를 다 놓쳤다  해도해도 너무하네.. 차라리 잠수함 영화를 찍지. 왜곡 미화 범벅의 판타지 영화  다른 결말이었으면 어땠을까, 한국판 겟아웃, 박찬욱의 아류같은 작품  결국 지루해지는, 결국 뻔해지는 용두사미  액션에 몰빵한 세 아버지의 아들 쟁탈전  변화를 시도했지만 벗어나지 못한 무난함, 높은 평가를 주기에 살짝 모자란  언제부턴가 윌스미스는 아들 찾기만 하고있다  수어사이드 스쿼드에선 할리퀸이 엄청 예쁘게 나오기라도 했지  너무 착한 동화, 매력 있는 캐릭터도 없고 실내 동물 카페 방문한 느낌  요즘 영화인 척 노력한 옛날 티 팍팍 나는 B급 영화  화려하지도, 천재성을 뽐내지도 않고 관객들의 공감을 이끌어낸 아름다운 명작  솔직하게 기생충하고 아카데미를 양분했어도 이견이 없을 오래 간만에 등장한 웰메이드 전쟁영화  배우들의 불꽃 튀기는 연기력과 섬세한 연출, 하지만 모두가 만족할 수 없는 포커스  유아용 만화 캐릭터 수준의 캐릭터, 부자연스럽고 과장된 유머, 당연히 저급한 CG  전혀 진부하지도, 자극적이지도 않은 클래식한 명품 추리극 시리즈 제작을 기대  센스도 있고, 가벼운 코미디도 아니다. 그런데 코미디 영화가 지루하다.  지루하진 않지만 진부한 범죄액션  전쟁영화 보다는 역사/휴먼 영화라는 평가가 맞는 것 같다  골든슬럼버를 말아드신 감독답다. 이병헌도 심폐소생에 실패한 영화. 전개속도가 빠른게 아니라 모든 재난영화,한국영화의 클리셰를 담기 위해 개연성을 버렸다.  대사를 너무 못써서 브로맨스가 과도하기도 하고 유머포인트도 엇나간다 하지만 주연들의 연기가 괴물급이라 대사가 아니라 연기만으로 몰입 당함  불편한 현실과 마주하게 만드는 정지영 감독의 날카로운 돌직구  다시 시작된 오로라의 트롤링을 막기 위한 말레피센트의 두 번째 이야기  '분노의 질주' 시리즈가 되고 싶어하는 마이클 베이 특유의 오글거림 감성 가득가득한 영화  차고 넘치는 액션 레이싱 영화로 만들지 않은 명품 배우들의 열연과 감독의 연출  두 거장의 눈부신 연기가 만든 타협이 아닌 변화를 선택한 두 사람의 우정 스토리  연기와 시각은 확실한 업그레이드, 렛잇고 만큼은 아니지만 여전한 ost  캐릭터 남발, 자극적인 연출만 남은 무리수  여전히 기괴하지만 덜 꺼려지는 좀 더 친절하게 다가온 샤이닝  3시간 30분의 명감독, 명배우가 만든 '대부'에 비견할만한 역작  배경만 우주인 휴머니티 영화  배경지식 없이 보면 평점 6~7, 알고 보면 8~9 수작  스토리는 너무 진부하고 예측 가능하기 때문에 생각을 비우고 펑펑 떠뜨리는 액션만 감상하기  초반까지는 느껴졌던 제임스 카메론의 쫄깃한 액션, 후반으로 갈수록 결국 또 전 시리즈에 사용되었던 캐릭터, 연출의 답습  말죽거리 잔혹사 패러디로 관심을 끌었고 그 장면만 기억에 남아버렸다  순수했던 진흙탕 속 한량에서 마침내 진흙탕과 다름 없는 왕좌에 오르는 헨리 5세  설정은 뻔하지만, 맛깔 나는 연기를 보여준 조진웅  러닝타임 내내 몰입할 수 있게 만든 엄청난 조커  캐릭터와 스토리가 서로 모순되어 몰입 실패, 볼만 했던 거라고는 꽃중년 윌스미스  연기력만으로 보기에는 뻔한 소재에, 뻔한 스토리.. 그저 그런 킬링타임 오락영화  주,조연배우들의 열연, 신파 없는 맛깔나는 로맨스 코미디  삐에로가 나올 때가 오히려 덜 무섭고, 전작과 오버랩되는 공포씬도 많았던 탓에 다소 식상  변신 해놓고 저렇게 계속 티를 내서 아쉬움, 좀 더 심리적으로 몰릴 수 있도록 했으면 어땠을까 뒤로 갈수록 힘 빠지는 개연성도 아쉬움  나쁜녀석들이 아니라 그냥 또 마동석 영화  제대로 먹힌 기술이라곤고는 타짜라는 시리즈의 이름을 빌려 친 사기뿐 개연성도 없고 캐릭터도 엉망진창에 원작을 그대로 베껴도 이정도까지 말아먹진 않았을 듯  다른 영화 시리즈 같았으면 무리수였던 설정들이지만 마블이라 보게 된다 과연 어디까지 관객들을 납득 시킬 수 있을까  애국심으로 덮기엔 아쉬웠던 캐릭터 남발과 구식스런 전개  한국판 콘스탄틴을 바랬으나, 한국 정서에서 성공시키려면 탄탄한 대본이 있었어야 했는데  분노의 질주는 오글거림과 나사 하나 빠진 듯한 개연성은 점점 당연하게 여겨지네 하지만 역시 여전한 매력적인 캐릭터, 액션씬  보는 내내 흥미롭고, 다시 보면 새로운 맛이 나는 영화  개연성은 엉망이지만 조정석과 임윤아의 연기는 맛깔났던  연기력이 폭발하는 지니라니  영화로서도 담백함을 넘어서서 지루함, 역사왜곡 논란이 일어날 걸 몰랐다면 마케팅 담당의 치명적 실책  90년대 수준에 머무른 이야기, 90년대 수준보다 웃기지 못한 것도 팩트  솔직히 깔끔한 전개나 탄탄한 연출 이런거 기대하고 본 거 아니었다. 그냥 엄청 큰 녀석들이 깨부수고 싸우는 거 보고 싶었는데 근데 왜 이렇게 안보여주냐  감독이 배우들의 연기에 빠져서 본업인 연출을 망각한 듯  너무 뻔하고 통쾌함 유쾌함도 전작에 비해 너무 순한맛  유니크할 뿐 스페셜 하지 못한 헬보이 리부트 B급 감성만으로 시리즈를 이어갈 수 있을까?  나쁜놈과 나쁜놈의 악마 잡는 냉혹한 싸움이 되는 듯 하다가 뒤로 갈 수록 전형적인 한국영화화 되어버린 것에 안타까울 뿐  소재가 아까운 졸작, 소재가 너무 좋아서 기대치가 큰 탓인가  이동휘가 연기를 잘했다고 보기는 힘든 것 같은데..?  로건이 정말 폭스의 마지막 엑스맨이었어야 했다  만약 범죄오락영화의 주인공들이 모두 여자라면? 느낌으로 대충 영화 한 편 찍어낸 느낌  무난하게 만든 모든 것이 예측 가능한 영화  아카데미를 들었어야 할 크리스찬 베일의 연기력, 아주 특별한 방식의 연출, 촬영 방식이 낯설 수도 있지만 아주 매력적이다.  끊임없이 전율하게 하는 드럼 베이스의 앤드류와 플렛처의 연기 공방  실패가 두려워 이것저것 시도한 것이 더 나쁜 결과를 불러옴  마침내 영웅이 된 아이언맨, 한 명의 인간이 된 캡틴  어디선가 본 듯한 밋밋한 캐릭터들로 채워진 임팩트 없이 깔끔한 영화  혼자가 아님에 구원받았다  현실적인 히어로 영화 소재로서 매우 성공할 것 같은데 3부작으로 판도 잘 깔아놨고.. 너무 아쉽다  순수함과 섹시함은 공존할 수 없는건가  지독하게도 불친절한 전달과 전개로 감독만 신이 난 영화  처음부터 주제에만 포커싱 했으면 어땠을까? 극적으로 만들기 위한 연막이 정말 필요할 때만 사용됬어야했었는데..  아니 진짜 정우성이 연기에 힘을 빼다니  마블 유니버스 영화 중에 유머코드 최악, 액션씬 역시 블랙팬서보다 밑 결론적으로 마블 히어로 중 최악의 등장  좋은 배우들만 괜히 들러리 세워 놓고 뻔한 전개 아닌척 하려다가 영화 자체의 프레임을 망가트렸다  휘몰아치는 눈보라 속의 차가운 서스펜스, 빈틈 없는 전개와 절제된 감정선.  참신하고 신선하려고 하다가 기본을 놓친 영화 추천하기에는 역부족  전혀 다른 인종, 지위, 성격. 하지만 사람이라는 이름으로 만들어진 진한 우정. 그들의 여정을 내내 감명 깊게 쫓을 수 있었던 명작  불편한 설명, 캐릭터 남발, 속편 예고했지만 이런 수준이라면 가당치도 않을 듯  좋은 의미를 가진 뻔한 영화라는 안타까움  최신 트랜드를 한참 벗어난 뻔한 소재, 뻔한 전개와 결말  이병헌 감독이 관객들의 공감대에 대한 공략만 성공하면, 수작을 뽑아내는 것 같다.  최소 2부작으로 만들었으면 어땠을까, 넷플릭스는 매번 좋은 설정들을 사용하지만 떡밥 회수는 제대로 하지 않는 것이 단점  즐거운 탭댄스와 전쟁사의 비극적 결말의 극단적인 매칭  아저씨, 성난황소 같은 류의 여성 버전이지만 액션의 무게나 배우들의 연기를 제치고서라도 이 영화는 너무 많은 캐릭터를 등장시키면서 산으로 가버린 각본 탓에 아류작의 프레임을 벗어나지 못함  디즈니의 영상미를 넘는 메켄지 포이의 예쁨만 기억에 남는 영화  액션 영화인 '척' 앵글만 흔들기  말 그대로 용두사미가 되어 버린 영화  가벼운 마음으로 돌아온 트랜스포머 시리즈. 1,2편과  같은 충격은 아니지만 4,5 편 같은 충격도 아닌 것에 만족  제임스 완이 결국 DC에게 다시 한 번 기회를 주네  화려한 무대 위에서 전설로 남은 남자의 지독한 외로움  까봤을 때 별거 아닌 영화일 수록, 배우들의 연기력 말고는 기억에 남는 것이 없다. 이 영화가 그렇다.  전쟁 영화에서 핫 했던 모든 장치들을 담아내고도 이만큼 녹여내다니..  나를 찾아줘의 유쾌한 버전. 시간 보내기 참 좋은 영화인데!  아무리 그래도 최소한의 연출과 각본이 있어야 '성난 황소' 급의 영화가 될 텐데 이건 뭐.. 같은 캐릭터로 영화 공장 차린 마동석은 변화를 받아 들여야 할 때를 알기를  아저씨 악당들과 싸우는 범죄도시의 마동석? 생각 없이 타격감 있는 액션만 보도록 하자  해리포터 죽음의 성물 part.1 보는 느낌..  영화라서 극단적인 상황 구성은 있었지만, 영화 자체의 구성을 놓고 봤을 때 흠 잡을 곳 없이 훌륭한 연출을 해냈다!  청불로 좀 더 안티히어로 느낌을 잘 살렸으면 어땠으려나.. 베놈 캐릭터에 대한 고찰이 필요할 듯  기존에 나왔던 좀비영화들에 비해 그 어떤 것도 나아지지 않은 3류작  예쁜 배우를 벗어나고자 한 한지민의 연기만은 높이 평가  브래들리 쿠퍼의 연출자로서의 성공 가능성을 뚜렷히 해준 작품, 레이디가가가 이토록 매력적이었던가  우려와 다르게 절제되고 담백한, 진중한 연기를 보여준 김윤석무리수 없이 광기를 보여준 주지훈, 그리고 자극적 묘사 없이 그 진정성을 건드린 연출 역시 신의 한 수  담백한 전개, 진중한 메세지, 군더더기 없는 결말. 김영광의 재발견  컨저링 유니버스의 탈을 쓴 뻔한 클리셰 투성이의 공포영화  협상을 소재로 한 그동안 너무 뻔히 나왔던 플룻의 영화 손예진의 연기력과 현빈의 악역 변신 시도만 확인할 수 있었다  사도를 넘지 못한 캐릭터, 역사가 스포이기 때문에 각본과 연출로 뛰어 넘었어야 했는데 그러지 못한 것. 남은 건 배우들간의 치열한 연기 대결  임수정의 담백한 연기, 오히려 마지막 결말 부분을 뺐으면 더 의미있는 영화가 되지 않았을까 하는 마음  결국 많은 전쟁 영화의 재탕, 흐름을 잡아먹는 구성, 무엇보다 비장함보다는 중2병 걸린 듯한 대사들.. 300 한국판을 본 것 같은 전투씬. 아쉬움만 가득  이쯤되면 김명민의 영화 선정 능력이 문제가 아니라 그냥 캐리를 하고 싶어하는 건 아닐까...  신선한 소재, 스타일리시한 액션, 뻔하지 않은 결말  현 영화계의 최고의 단독 여배우 중 하나임을 입증한 제시카 차스테인의 연기력, 성공 연대기가 아닌 실패 연대기를 포장 없이 담아내려 노력한  각본가 애런 소킨의 성공적 감독 데뷔작  최근 시도되었던 동일 방식의 영화 중 빈틈 없는 연출과 각본을 토대로 마침내 나타난 최고 수준의 영화. 훌륭한 교향곡과 같은 구성. 과함이라고는 하나도 없었던 존 조의 절제 넘치는 연기력.  오로지 배우들의 힘만으로 지탱한 오션스 시리즈의 패러디 같은 작품. 시리즈를 이어나가겠다면 감독 교체 시급  기술만 발전하고 연출과 감성은 퇴보하네 B급감성, 킬링타임으로도 보기 힘든 중국영화.  이성민이 작품 보는 눈을 잃었다.  드웨인 존슨 형님이 아무리 날뛰어도 결국 중국 홍보 영화 티가 너무 많이 나서 몰입방해 그걸 넘어선 허술한 전개.. 손에 땀을 쥐어야할 영화가 이렇게 계속 몰입 방해하면 결국 영화는 실패  연기력과 정치색으로만 묻으려고 했던 허술한 스파이물  정말 옛날 이야기 하나 들으러 간 것 뿐이었던 영화, 오히려 신파라고 비판 받았던 1편에 비해 임팩트는 없었다는..  신예 김다미의 발견, 한국형 X-맨 시리즈의 첫 공개작으로서 이 정도면 훌륭. 철저하게 완성도를 높여 2편에서 1편에서 아쉬웠던 부분들을 보완하기를  이준익 감독의 담백함과 배우 박정민이 만든 수작, 랩에 익숙치 못한 나로서는 랩 씬마다 몰입할 수 없어 라라랜드처럼 뮤지컬 형식을 채택했더라면하는 아쉬움  영화를 보고 나서면서 원작도 이정도로 재미없어? 하며 원작을 찾아보게 만드는 영화.  감독은 정말 반성해야한다. 자신은 재밌기나 했을까?  플룻은 길어진 시리즈 탓에 뻔해졌지고, 다소 무리한 빠른 전개가 느껴졌지만 훌륭한 영상미, 멋진 액션씬 역시 미션답게 잘 뽑아냈다. 나이 먹은 주인공들은 프로페셔널함 보다는 센티해졌지만 액션은 늙지를 않네  이건 가족,드라마 장르인 것이 분명해! 마블의 후광을 벗고 그저 별개의 영화랑 느낌  맨홀이라는 소재만 사용한 초등학교 문예집에 나올법한 스토리라인  참신한 소재를 가지고 요리한 결과물은 엉성하다못해 억지스런 결말  먹방 방송도 아니고 이렇게 다 가져다 놓고 먹으라고 하면 배부를수밖에 없잖아?  설정붕괴가 곳곳에 있지만 뭐 어때? 얼마나 많이 때려 부수는지 보러 가는 영화일 뿐인데!  기대치에 비에 루즈한 초중반, 유머포인트는 많았으나 빵빵터지는 부분은 미비.. 중후반부터 수사도 유머도 터진 덕에 호평받게 되지 않았나..  김태리가 되는데 실패한 전종서, 자신이 무슨 대사를 치는지 몰입하지 못하는 스티븐 연, 여전히 관객들에게 숙제를 주는 이창동 감독  1보다 나은 작품, 어쩔 수없는 뻔한 구성은 아쉽고, 새로운 빌런 공룡은 시리즈 통틀어서 가장 안 좋지 않았나... 그럼에도 불구하고 다양한 공룡들을 보여준 것에 고평가  재미로 가득한 엑스포스의 시작  꽤 괜찮은 '오락'영화, 꽤나 오래 사용되었던 소재, 역시나 비슷하게 끝나는 결말  마블팬들에게 선물과 같은 영화, 아닌 사람들은 10년간의 마블 역사를 급박하게 담아낸 탓에 다소 재미가 반감될 듯  액션을 보여줘!! 기싸움은 지친다!!  사람들은 힐링했다는데, 난 배고프기만 하던걸..?  더 이상 '제작규모' 탓을 하지 않길, 한국에서도 사용되던 뻔한 소재를 들고 아카데미를 들었다. 영화사, 영화감독들은 되돌아볼 필요가 있지 않을까  높은 완성도, 배우들의 명연. 이 소재는 킹스스피치에게도 아카데미를, 다키스트 아워에도 아카데미를 쥐어주는구나.  날카로워 보이려 했던 무딘 반전, 이쯤되면 믿고 거르는 김강우, 왜 이렇게 작품복이 없는지.. 이번에도 연기만 빛날뿐..  의도는 보이는데 왜 이렇게 어렵게 설명하는건지. 장동건의 연기는 나날이 느는데 작품선정능력은 나날이 줄어드네  소더버그 특유의 오락영화, 본드 이미지를 벗고 싶은 다니엘, ㅇ오션스 시리즈의 그늘을 벗어날 수 없던 것 어쩔 수 없는 아쉬움  기묘한 상상력을 결국 너무 정형적으로 표현한 것은 아닐까  팬심으로 봐도 지루하고 세련됬었던건 단지 수트뿐.. 영웅의 탄생, 고뇌했던 영웅들을 보여줬던 수많은 이전의 영화들보다 나아진 걸 찾을 수 없는 작품.  영화보다 한줄평이 더 재밌음  훌륭한 배우들의 연기력, 하지만 구성면에서 러닝타임 분배를 잘못한 듯한 느낌 너무나 뻔한 전개와 결말  전형적인 미드 같은 단순한 플룻, 전편을 넘지 못한 재미 시리즈의 마지막이라는 부담감 때문에 무리수를 두지 않은 것일까  어릴 적 향수에 젖고 싶었으나 퇴보한 쥬만지 시리즈.. 아이들만 즐길 수 있을 둣..  겪지 못한 기억이지만 공감할 수 있다면 그게 좋은 영화  정우성 연기 욕하는 사람들 많던데 이정도면 잘 소화했다 긴 러닝타임에도 불구하고 안 지루하고  허접하지 않았던 원작을 살리려 노력한 수작, 이 흥행의 수혜를 온전히 '에이스' 역할을 해냈던 김동욱씨가 다 받기를  훌륭한 뮤지컬 한 편 봤다고 생각하자. 버릴 것 없던 음악. 색다른 영상. 그거면 충분하지  훌륭한 영상미, 참신한 구성, 음악만을 돋보이게 하는 음악 영화가 아닌 훌륭한 음악을 훌륭한 영화에 담아낸 수작  여전히 감명깊은 최민식의 연기력, 담백하게 담아낸 영상미  법정에서의 긴장감을 기대했지만 결국 '드라마틱' 할 뿐이었던 영화  현실감을 첨가한 베테랑의 쾌감을 다시 느낄 수 있는 영화, 무리한 요소 없어서 더 청량감 있는 액션  혼자서는 세상을 구할 수 있다. (feat. superman)  빈틈없는 연기내공으로 만들어낸 썰전. 국민들을 위한 삶이냐 국가를 위한 죽음이냐  훌륭한 배우들의 연기력. 종잡을 수 없는 결말.  가오갤처럼 변한 토르 시리즈는 어색하지만  시리즈의 마무리는 무난하게 잘 이끌어낸 듯 로키의 캐릭터의 성격과 역할이 모호해진 것 역시 아쉽. 토르의 각성과 다음 시리즈로의 징검다리 역할을 해낸 것에 만족  소재는 신선하나, 너무 뻔하고 진부한 클리셰, 최저급의 배우 활용, 짐 스터게스 연기는 왜 이렇게 못하게 느껴지는지..  풍성하고 화려해진 겉모습, 실속은 글쎄  내용은 없지만 영화 내내  무릎 위에서 손가락을 두드리며 리듬을 타는 나를 발견 할 수 있다.  마지막 도리아의 표정이 관객의 표정을 대변한다  킹스맨 이후 병맛돋는 액션 케미의 귀환! cgv에서만 상영해서 너무 안타깝네요  진짜 평점테러 때문에 10점. 이정도로 찬밥대우 받을 영화가 아니었다 박훈정 특유의 스토리텔링. 매끄럽고 긴장감이 끊이질 않는 전개와 특별한 방식의 결말과 구성방식. 혹자는 내부자들 밑 아수라 위라는데 아수라와 비교되기도 아까운 영화  뻔하지만 유쾌한 청춘액션이었습니다.  서양 영화의 '악마'  개념의 공포가 익숙치 않다.  택시운전사를 그냥 평범한 '사람'으로 묘사해줘서 너무 좋았다.  놀란 특유의 현실성 있는 영상미, 한스짐머의 음악이 만든 특별한 유형의 전쟁 소재의 영화  아카데미에서 상 하나도 못탄게 의아할 정도의 완성도 높은 영화  진짜 양심이있냐 cg에 쓸돈 작가들 돈좀주지  아름다운 이야기와 떠나는 울버린이 만든 단연 마블 최고의 수작 중 하나라고 할만하다  웃음을 강요하지 않는 코미디 영화를 오랜만에 만났다. 유해진과 이준의 케미도 매우 좋았다. 코미디 영화치곤 각본도 탄탄했다고 생각  시리즈의 시작으로 이정도면 깔끔했다. CG는 화려했으나 액션씬은 의문  성인용 해리포터의 반가운 귀환  베테랑과 내부자들의 중간? 믿고 거르는 김명민이 상타를 친건 다른 배우들의 연기도 이번엔 빛을 발했기 때문  이정도면 웰메이드 아닌가? 공포영화에도 장르가 있고 방식이 있다. 공포스러운 분위기를 끄는 방법이 부족했다고 저급했다고 평가하는 건 잘못되었다고 생각한다. 충분히 올해 최고의 공포영화라고 평가받을 만하다.  유역비가 이쁘다. 그 이외에는 2000년대 초반 영화같은 촌스러움은 어쩔수 없나  다소 억지스러운 설정이 있긴 했지만 시리즈의 마지막으로서 손색이 없었다. 주연배우들의 감정연기가 빛을 발함  영화관에서 보진 않았으면 좋겠는데? 셜록 시리즈 팬들을 위한 이벤트성 선물같은 영화. 다음 시즌을 기대하게 만드는 에피타이저같은 영화  복싱을 아는 사람이라면  고개를 갸우뚱할 영화,  너무 화려함에만 치중한것이 아닌가 싶다 .  허술한 전개와 어딘가 진부한 플룻은 제이크 질렌할의 명연기에도 아쉬움만 남기게 함  조승우를 보러갔다가 이병헌을 보고 나온 영화,  이 배우의 죄를 미워하되 연기를 미워하지 말라  한국영화의 한계를 선 그어버린 내 자신을 반성하며 괜찮은 장르영화의 탄생을 축하하며!  인터스텔라와는 다른 방식의 전율을 주는 영화,  우주의 무한함과  생명 그리고  인간의 한계에 끊임없이 도전하는 메세지를 담은 영화  지속적 긴장감만을 주려고 하는 영화가 아니라는 것을 알아뒀으면 한다.  가슴 따뜻해지는 영화, 로버트처럼 늙어가고 싶다는 생각이 들었던 영화, 어딘가 모르게 허전한 느낌이 들긴하지만 극장을 나서는 발길은 가벼움  뻔한 이야기를 배우들의 힘으로 끌고 간 영화,  전혀 지루할 틈이 없었다. 배우들의 연기를 보고있노라면, 순식간에  영화에 빨려들어가게 된다. 하나의 마술같다  압도적인 영상미는 역시 기대한만큼 확실했음 영화관에서 봐야할 영화임에는 분명, 2시간 이 넘는 러닝타임에도  모든걸 담아내지 못한 것에 대해 서는 안타깝게 생각 하지만 수작임에는  분명  의외로 잘살린 캐릭터의 참신함 앞으로가 기대되는 새로운 마블시리즈  류승완표 액션의 유쾌한  완결판,  올해는 베테랑으로 단결!  클래스는 영원하다는 것을 증명한 우리의 섹시한 톰 형에게 박수를!  영웅이라고 칭송 받는 그들 역시,  우리 주변 가까이에 있는 이웃임을 보여주는 영화, 좋은 취지, 하지만 부족한 연출력 필요이상으로 길었던 전투씬  화려하게 잘만들어진  스타 세프의 요리, 하지만 맛은 약간 싱거움?  반지의 제왕  시리즈를  보내며 너무 행복헀다. 완결편 답게 긴 러닝타임에도 불구하고 긴장감과 화려함을 모두 갖춘 씬들의 연속이었음.  하지만 약간 부실한 전개 방식이 아쉽. 반지의제왕 두개의탑, 왕의귀환과 비슷한 스케일의 전투씬을 기대한 나로선 실망  시대와 공감하지 못해도 감동을 줄 수 있는 아름다운 영화  내 인생에 이런 완벽한 영화를 만나 행운이다.  공유의 성공적 액션도전과 역시 믿고보는 공유와 명품조연들이 빛난 영화, 가만의 웰메이드급 한국산 액션영화가 등장한 거 같네요. 다만 아쉬운 점은 유다인역이 상당히 극 중 몰입을 방해한다는 거? 어설픈 배역으로 스토리 전개가 약간 진부했음 제 생각 ㅎㅎ  본래 내 진짜 평점은 8.5 가량이 맞다고 생각하나 조절을 위해 10점 준다. 영화평을 하자면, 사실 영화 구성 자체는 조금 약하다 싶다. 그러나 송강호의 연기력 하나로 영화를 채워나갔다고 생각. 좋은 소재의 영화인데, 약간 아쉽  용두사미가 이런게 아닐까? 초반 유머로 끌고 가며 흥미를 끌고 가는 건 좋았다. 후반부부터 관상이란 소재를 권력암투로 끌고 가면서 가족애까지 보여주려고 한 것 같은데 뭔가 두 마리 토끼 잡으려다 다 놓친 느낌? 광해처럼 대박칠 뻔했는데.. 아쉽..ㅜ  '마술'이라는 소재로 눈을 사로잡는 화려한 영상미를 살리고 다소 유치할 수 있었으나 유치하진 않았다. 하지만 역시나 가볍게 봐야할 영화인 듯 싶다. 편한 마음으로 화려한 영상미와 오락영화를 즐기고 싶은 사람에게 추천. 제발 진지빨고 이영화보지 않기를.  초반부 몰입도는 좋았는데 뒤로 갈수록 힘이 떨어지고 이런 영화일 수록 현실성과 디테일을 놓쳐서는 안됬었는데 그게 아쉽. 후반부는 좀비물을 연상케해서 심지어 우리 극장에서는 코미디 영화도 아닌데 단체로 웃음. 소재는 좋았는데 아쉬움  하정우의 독보적인 연기력이 몰입감을 높히고 충분히 긴장감을 끌고갔던 영화라고 생각합니다. 하지만 다소 현실성이 부족하고 디테일한 면이 떨어지고 결말 역시 뭔가 미흡하지 않았나 싶습니다. 던지고자 하는 메세지가 불분명하다고 해야하나.  평점에 속아 좋은 영화를 영화관에서 못 볼 뻔했다. 아마 눈을 사로잡는 엄청난 액션감과 타격감이 없어서겠지? 또 눈물 코드는 없고? 아마 이 영화를 지루하다고 1점을 사람들은 매트릭스를 보고 키아누 리브스가 총알을 피하는 장면만 기억하는 사람이겠지  글쎄? 딱 B급 영화라는 느낌을 받았는데? 80일간의 세계일주도 아니고 번잡하게 돌아다니고, 무식하게 갈겨대기만 하는 총질.. 뻔한 스토리와 주연급인줄 알았던 이병헌은 영화 초반과 후반 말고는 존재감 상실. 기억나는 거라곤 가끔 나오는 유머.  내가 공포영화를 본건지.. 코믹물은 본건지..참..진부한 에피에다가 왠 판타지영화 에피..;; 1보다 훨씬 실망스럽다  상당히 아쉬운 영화, 4DX로 감상한게 오히려 다행이다 싶을 정도.. 액션에 몰입을 강제로해서 디테일한 부분을 강제로 지울 수 있었다. 여주의 연기력은 안습.. 결말. 델토로의 영화라 탄탄한 작품성을 갖춘 웰메이드 액션영화를 기대했지만.. ㅜ.ㅜ 안습  1에는 그나마 첨단무기로 볼거리를 많이 제공해서 허술한 스토리를 메꿧엇는데 2는 첨단무기도 줄어들고.. 하아.. 이병헌 때문에 봤다고 해도 무방한 영화  좀비영화의 명작반열에 낄 영화는 아니지만 상당히 새로운 시도를 한 영화로서 괜찮은 것같다... 뭔가 조금만 더 디테일하고 임팩트한 장면과, 스토리라인을 짯더라면 굉장한 영화가 됬을법 했는데 안타깝다.  명작이 될뻔했는데 후반부까지 스토리를 끌고가지 못한 점이 아쉽다...너무 힘이 빠져버렸고 한효주는 이쁘긴 한데 생각보다 연기가 자연스럽게 나오진 못한거 같다. 두번 볼 영화는 아니지만 돈 아까운 영화는 아니었다.  공포,스릴러가 아니라 에로물인 것 같다.(설령 진짜 에로물이어도 최악이라고 생각) 1점을 주려다가 꼴에 남자라고 몇몇 장면에 혹해서 2점준다.  예측 가능한 결말, 트릭 이제 엄정화표 스릴러는 너무 정형화 되는 건 아닌가 싶다. 모든 게 딱 기대에 미치지 못한.. 한계에 부딪힌 영화  할리 베리의 연기가 괜찮았 던 영화, 긴장감도 있고.. 근데 결말 부분이 상당히 아쉽.. 교환원임에도 불구하고 헐리웃식 결말을 내야했어야 했는가에 대한.. 그래도 매우 괜찮은 영화  모두 매력적인 역할과 구성, 믿고 보는 J.J. 다만 끝 부분이 약간 대작의 결말치고는 아쉽지 않았나싶다. 다음 시리즈도 무조건 기대기대!  스토리 패망, 손발이 오그라드는.. 그런 뻔한 스토리, 황정민 연기가 아니었으면 2시간 30분이라는 러닝타임을 견디지 못했을 것 같다. 유준상,윤제문의 씬이 별로 안나온게 너무 아쉽다.. 황정민 단독주연급 영화..  7.8 B급영화치고는 준수한 수준의 작품.  딱 8점짜리 영화, 신세계 먼저 보시고 영화관 가고 싶은데 볼거 없으신 분들 보시기 딱 좋은 영화. 다만 김지운 감독의 색깔은 무딘 것 같아서 아쉽  이정재의 재발견, 황정민은 명불허전 왁자지껄 막 때려부수는 그저그런 조폭영화가 아니라 너무 다행이다. 9점 주기는 그렇고 그렇다고 8점 주기에는 너무 아까워서 9점.  역시 성룡, 리암니슨,브루스윌리스 영화도 봤지만 노장 중에서는 성룡이 갑인듯.. 소소한 재미와 명불허전 성룡표 액션 재밌게 볼 영화.  다이하드 시리즈의 치명적 오점으로 남을 작품. 스토리라인 붕괴, 그래서 액션이 스토리라인 따윈 생각도 안하게 압도적이냐? 그것도 아니다. 96분의 짧은 러닝타임인 것을 감사하며  올  1,2월은  신세계vs베를린의 미친 대결이구나 아 즐겁다 관객은 행복할따름  '김갑세','김주안'역의 이경영,배수빈씨가 조연이라고 되어있네요.. 원작에서는 두 역할다 주연급 비중인데; 아무튼 원작의 감동을 이어가길 기대합니다. 26년 화이팅입니다.  변화를 시도한 것치고는 좋던데, 신선한 느낌이 좋았음. 솔직히 기대 많이 하고 봤는데도 불구하고 재밌었던 느낌이 많아서 좋았음. 스트레스 풀기에는 최고   배우들의 연기 너무 좋았구요 영화 보는 내내 긴장감 ㅋㅋ 웃음,긴장 모두 안놓쳤음  아쉬움이 남는다 화려함에 비해 몰입도가 떨어지고 감동을 주기에 부족한 스토리 전개  스토리 개연성이 부족하고 무엇보다 추리가 부족 ㅠㅠ 하지만 간간히 만들어주는 웃음  잘봤습니다 기대않고 봣는데 괜찮았군요!  최고다. 정말 재미있었다. 히스레저의 연기에 소름이 돋았다.  "
그냥 그렇습니다.. 조금 슬프네요  노잼.. 약간 유치하고  그냥 킬링타임용으로 적절했다  재밌는데! 조승우 연기좋음  그냥 그럭저럭 ;  잘모르겟당  소재는 좋았는데 결말이 아쉽..  진짜 돈 1도안아깝다 최고예요 꼭보세요  역시 스파이더맨 진짜 스토리부터 스케일까지 최고다.  스케일만 볼만했습니다..  큰 임팩트는 없었지만 최민식 연기력은 볼만했다.  
"억지설정이 보는재미를 아쉽게함  런닝타임내네 줄거웠다.  솔직한 평가...지루하다...  평점은 솔직하자제발..  누가봐도 훌륭한작품... 테러하는사람은 딱그릇이 거기까지다  역사를 알수있어좋다. 재미로보려면 비추다.  영화좀 본사람들은 재미를 못낄수밖에 , 이미 해외에서 시도된 뻔한스토리 한국식 유머는 칭찬함  솔직히 재미는 없었다... 하지만 그당시의 상황을 모르던 젊은층들에게는 좋은 영화였을것이다.  황정민과 김수안이 나올때는 저절로 미소가지어진다 .  김옥빈땜에 5점준다.. 일단 조연급연기자들의 연기가 어색해서 혼났음  어뭐지 하면서 조금놀랬다~~..  좋은영화  이것이 단지 희극이아니라면, 영국의 현실에 놀라지 않을수없었다.  마지막엔 나도모르게 눈물이나네  김기춘 진짜 악마였구나 와 소름돋는다 인간이길포기해라  그냥 웃을수 있는거에 만족... 내용은 말도안되지만..  결말이 맘에 안든다... 다OOO 바랬는데..  뭐야 이 영화.. 뭔데 이렇게 멋있어..  한국에서 이정도 퀄러티의 좀비물을 만들었다는것에 놀랐고박진감 넘치고 감동도있다..  연기를 위해서라면 뭐든지하는 배우구나 ... 평생먹을먼지 다먹은 하정우씨때문에 10점  통쾌하다... 그리고 눈물도있다..  배우들도 믿도봐도된다.  고질라가 이렇게 귀여운지 첨알았다... 고질라때문에 10점이다  할머니 보고싶습니다...ㅠㅠ  베네치오 델토로 때문에 9점준다....  솔직히 중반까지는 말도안되는 내용이 나와서 그저그렇겠구나 했는데... 마지막 에서부터 많은생각을 하게하면서 집중하게 보게된다..  두줄정리 . 블랙위도우 ㅆ 년  토니스탱크 왕따  한줄평... 난잡하다.. 그냥난잡하다...  우리나라 경찰 형사들의 현실을 잘표현해 주셧네요... 100프로는 아니지만... 여전히 아직도 지구대경찰? 형사? 쓰레기들 많습니다  아됬고~~ 여자뒈질때가 젤통쾌  배우들 연기력은 아주훌륭합니다....  특히조보아~~  앤트맨 친구들나올때가 잼있습니다.  마이클페나 ㅋㅋ  그동안 알바의존재를 믿지않았는데, 이젠믿을라고..  이영화가 어떻게 8점대가 나오지???  마지막 공룡들 전투씬빼고 진심볼게없다..  간만에 긴장타면서 봤다.. 굿..  "
"예쁜 와이프를 두고 못생긴 연예인이랑 만난건 이해가 안감  17년후 감독은 아카데미 4관왕을...  그때는 그렇게 순순한 사랑을 했었는데...  하정우 빼고, 맘에 들지 않는 배역들...  한국영화를 왜 영화관에서 보냐는 아내가 마구 웃었다.  광주는 용감했다...  시작부터 끝까지 몰입해서 봤다.곡성의 결말같이 추잡하지 않아서 좋았다.  오늘 두번째 봤는데  두번째가 더 재밌는 영화는 뭐지?  아들이 물리학자의 꿈을 꾸었다.  모처럼 자연스러운 웃음 퍼레이드  액션도 화려함  영화를 보지 않았지만 10점을 주고 싶다.  그립다.  액션영화가 평점 8점이면 나쁘지 않은듯~ 하지만 9점이 더 어울릴듯~  액션이 션션하다.  뭘 더 이상 보여달라고 10점을 안주는거야?  의리에 동참할까 함...  조폭은 씨를 삭제해야~  이별의 충격후에 영화관에 가서 본 터미네이터 충격으로 이별을 잊었다.  소개팅한 여자와 당일날 이 영화를 보고 사랑에 빠졌다.  이렇게 진한 감동은 더이상 느낄수 없을 것이다.  "
여기 역사 잘 못 배운 새끼들 많네요^^ 무식한거 티내기는  별로 안무서움. 그냥 갑툭튀만 많은 영화  난 주토피아가 더 재밌었던 것 같다  신카이마코토 작이라서 봄  
"킹스맨이라고 하기에 부족. 병맛도 없고 감동도. 역사적 사건을 연결해 잘 풀어낸건 인정!   아들캐릭터 너무 답답  볼때는..음...모지? 하다 영화 다 끝나고 먹먹해지며 눈물이 핑 돌았다.  이런 경험 한번쯤 있을것같아서, 있는것같아서,더 슬펐던 ㅠ  별내용이없는데, 왜왜재밌는거죠  너무 억지...   첨에 넘 지루해서 졸았어요. 통신사 무료로 본거라서 중간에 나올까 고민함...  돈주고 봤음 진짜  짱날뻔  평점 실화? 정말 긴장 단1도 안되던데..  전재미없었어요.정우성 연기 넘 어색하고  첨엔 밍밍하다 생각했다가 어느새 울컥울컥하게 만드네요.하정우만큼 아주 매력적인 영화! 연기 정말 좋네요.여운이 오래 갈 것 같아요!  1보단 당연 재미는 없는데 나쁘지않았음. 근데 평점이 너무 낮네요  저정돈 아닌데  이 영화가 왜 이렇게 평점이 높은지 이해가 안된다.쓸데없는 등장인물, 그리고 개연성없는 대사.  공감대??글쎄..  오락영화로는 합격. 이것저것 따지면 재미없을듯  씁쓸한 진실을 재치있게 풀어냈다. 재밌어요.  과장된별점. 8.2정도?재미는있지만 기대하면 실망할수있음.마지막이 아쉬움  오토바이씬은볼만하고 톰아저씨훌륭하고 연출은진부하다.  마구 화가 나는 날이었는데 이 영화보고 차분히 가라앉았다.   평온 그 자체.  그리고 아직 순수한 청춘.  넘재밌어요 첨만좀지루함  식상하나.볼거리가 풍부  류준열 완젼히 자리잡다.인정.  굳굳그냥너무좋음   또봐도좋음  가슴이 먹먹하지만,  진실을 마주하기에 불편하다  재밌음.  과한장면딱하나빼고  소재는 진부하지만 내용은 좋았다. 예상가능 반전이지만그마저도 재밌었다  좋았어요. 작위적인 면이 조금  있지만 나쁘지않았답니다.일본인들 모두가 그런건 아니지만 위안부 꼭꼭 사과받았음 해요.  너무 슬픈 역사였네요ㅜ  굳굳인데 열린결말같아서 좀 찝찝해요.  연기는 진정 설경구.  디테일이 살아있음  처음은 지루하지만.계속보다보면 그냥마구 먹먹해짐.가치있는영화임  첨에는 조금 지루하다가.. 마지막에 울고나오는 영화.요즘 시끄러운 영화사이 잔잔해서 오히려 좋았음  재밌는데..중간에노래너무나와서집중도가떨어질지도...  아이에겐  웃겨요  유해진이니가능한영화하지만 시나리오는 조금 부실합니다.큰 기대는 하지마시고  그냥웃고싶을때 쓱 가서 보심 될듯  재밌어요  늙어도 여전히 멋진 킹스맨!어쩜 더 멋있어졌어....!!ㅜ아이를 낳는게 가치있는 일이란걸 깨닫게해줍니다  뻔하지만 뻔하지않은 만화. .메세지가 있어서 혼자보기에도 즐거웠어요..영상이 멋짐!!  물론지루할수있습니다다만. 재미가아닌 그당시 지식인들의아픔을 느낄수있다면  단순한 영화가아니란걸알게됩니다.마지막엔 정말 눈물이 주르륵 흐릅니다..  강동원만   귀여운..시나리오 엉망.. 이게왜 관객수가 이렇게..많을까황정민이 왜 이시나리오를 선택했는지 알수없다  조승우보려고갔는데....일단이병헌은이병헌이다. 연륜은무시못하는백윤식과 이경영.스토리도재밌고 다소긴시간이지만 지루하지않게잘봤네요.  판타지를 평범하고, 아름답게 잘그려냄.영상이이쁨  아니잖아아니잖아. 하정우강동원가지고 이정도밖에못만드나 ㅠ   재미없고지루함  재미지다. 이단순한스토리로두시간을끌고가다니.진짜가족을본느낌  그냥,  뭔가..  먹을거많아 기대엄청하고갔는데.막상떡하나먹고나온느낌?   재미없는건아닌데..   보고나면실망스러운..기대감이커서그런지..적당히보다나오면좋은영화  이래서하정우하정우하는거야,,   연기쵝오!!스토리도나름괜찮음.    반전이살짝식상..  이것도아니고,저것도아니고.초반에기대이만~큼만들어놓고막판에  뻔한스토리  작렬.단연,  최근영화중  더테러가제일재미남.  전편보다별로,뭔가,액션에치중하느라스토리는뭔가빠진것처럼부족  뻔한반전이긴한데,   볼만은함.세븐데이즈이후.너무비슷한영화가많이나오느것같아한국영화를사랑하는일인으로서  조금아쉬움.엄정화는수술을너무해서표정이어색했음,  재미없음.중간에  오~ 하고보다가뭐야이거  하는영화  연기도굳.억지스런장면이있긴하지만좋은연기에  덮어짐..보면후회안할듯  처음엔좀어이없고,  중후반부가재밌음.뭔가살짝아쉽지만 그럭저럭볼만한...   송중기ㅠ  어쩔ㅠ  늑대로변하지만않았어도..지못미 중고등들을위한 영화  최고. 연기쵝오!나는눈물이났다  근데중간에살짝웃는코드등장.보면참조은영화다  솔직히다크나이트보다는별로.악역이약하고중간이너무지루했어요그래도시리즈역할,  딱그만큼만해서8점임.     도둑들이더재밌음  재밌음.  전지현이돋보이는영화.그에비해김윤석이나이정재가상대적으로죽은,여자도둘들이다,이쁘고멋난! 볼만함  "
"미친 영화, 정말 미친 영화  좋아하고 하고싶은 일을 무작정 하라고 말하고 싶은 날이 왔으면 좋겠다  영화가 아니라 예술입니다.  무슨말이 필요하겠습니까.  10년만에 영화관에서 소름돋아서 눈물이 났다. 별을 아보가드로 수만큼 주고싶다.  지루하다는 얘기를 알고 보니 오히려 잔혀지루하지 않았다. 모든 배우의 연기가 매끄럽고 실화를 바탕으로 하니 몰입도 잘된다. 범죄도시 때문에 빛을 바랬지만 그래도 이건 잘만든 영화다  음... 기대했는데...  마블펜인데 미안해.. 난 좀 별로였어요..  잔인한거 싫어해서 걱정했는데 잔인한 정도는 약한거 같다. 15세와 18세 사이정도?? 직접적으로 보여주는 잔인함아 아님. 걱정말고 재밌게 보세요 ㅎㅎ 2시간 빨리가네  영화보고나서 바로 1편을 봤는데 1편보다 덜 잔인하게 느껴지고 선정적이지도 않다. 2시간이 빠르게 지나가는 오락영화일뿐  10점 드립니다. 군인을 무조건 악역으로만 표현하지 않아서 좋앗습니다. 누가 나쁜놈인지 확실히 알려주는 것 같았습니다.  1편의 소름으로 계속 챙겨보고 있지만 내가 나이를 먹은건지 유치하다는 생각이 든다... 씁쓸하네...  이와이 슌지가 어떤 사람인지 안다면 이 영화가 인생영화로 충분하다는걸 느낄수 있다.  1편보도 재밌다. 낫다. 난 거짓말 안한다. 진짜 재밌게 봤다. 기대했는데도 재밌다  우와 대박!!이라는 생각이 나는 들었다.마론5가 이렇게 매력적인지 몰랐고 키이라나이틀리목소리도 황홀했으며 음악은 정말 깊이 가슴이 뛰었다. 최고였다. 요즘 영화를 봐도 감흥이 없었는데 이건 가슴이 정말 뛰었다  점수가 너무 낮다. 초점이 변하지만 까일 정도는 아니다.  진짜 진짜 재밌다 ㅋㅋㅋㅋ 스토리나 내용은 말할 것도 없고 보고 듣기만 했던 화가나 소설가가 막 튀어나오고 모르는 유명화가도 알게되니 영화로서의 즐거움은 배가 되는구나 ㅎㅎㅎ  아무리 오락영화라고 하지만 전투씬이 후반 갈수록 흥미가 떨어진다. 앞에서는 재밌었는데 아쉽다.  여배우 이쁘긴 하지만 멜로영화에 관대한 나도 이건 좀 힘들다... 연기때문에 집중이 안돼...  액션만큼은 지금까지 헐리웃영화중에서 최고였다. 비주얼은 정말  좋으면서 짜증난다.  감독의 의도가 기발하고 감탄스러워서 좋은데 진짜 미래에 영화처럼 될까봐 그 상황과 현실이 짜증난다.  살아야 사랑도 한다 뭐 이런 내용도 맞지만 난 감독의 의도가 다른사람한테서 내가 사랑했던 사람의 모습을 찾을 수 없다라는 내용을 전달하려고 하는게 더 깊게 들어온거 같다. 연애를 할 때마다 새로울 수밖에 없는 이유이기도 하겠지.  기발하고 재밌다 ! awesome  반 사회적이고 비윤리적인 내용인건 확실하다. 그것 때문에 불편하게 느껴지고 불쾌감까지 준다.  그런데 이성적인 생각을 버리고 각각의 역할에 감정이입을 해버리면 몰입도가 상당하다. 오랜만에 그래픽 없이 2시간동안 가슴뛰게 본 영화  잘 만들었다. 인상적이였고 좋았다.  이게 왜 졸리다는 건가??  8.00 점 보다는 높아야 할 것 같다. 마지막에는 정말 오랜만에 전율이 ...  좀비 영화의 엔딩이 이 방법밖에 없나??.. 나는 전설도 그렇구 ... 하지만 영화 몰입도는 상당하다  좋아하는 사람 앞에서 달라지는 행동과 표정들... 잘 살려서 빠져든다  호불호가 가릴만 하다고 본다..  인물이 영화를 살리는 듯  깊고 무겁다.  존경은 이런 사람에게 쓰는것 ... 삶을 바꿀 인간이다.  짱 최고  재밌어 솔직히..  예상 못한 전개라서 재밌게 봤다. 아이언맨정도의 만족  난 만족함  필립의 인품이 인상깊었다. 부자에 대한 편견을 바꿔준 영화  great!  갑갑갑갑갑갑갑갑갑갑!! 기대가 크면 실망하기 마련인데!  혼미하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  요즘 나온 어떤 영화보다 재밌고 내용 좋고 잘 만든건 사실이지만 다크나이트는 뛰어넘지 못한다. 나한테 다크나이트는 결국 최고  더킹 끝나고 보는데 뭔가 어설픈거 같은데 이상하게 재밌어 기대되 뭐야이거 무서워  보는 내내 설레인다   A급 두 연기파 배우 모아서 B급 영화를 찍었나 했다. 역시나 A급 영화가 나오는구나  정말 마무리만 빼면 잘 만들었다. 줄거리 예고편은 안보기를 추천  그분의 마음을 따라갈수도 없을정도로 위인이다. 어느 위인전에서 본 사람보다 더하다  영화를 오랜만에 보는거라 그런지 재밌네  분노의 눈물 얼마만인지  귀찮게 로그인 하고 십점 주고 이거까지 쓰면서 까지... 이 영화 재밌다고 말하고싶다  1편의 신선함을 못 느낀것도 사실, 로봇 변신 소리와 결투신에 대한 흥미도 떨어져...  29일 개봉인데 28일 전역 !!!!  아 정말 아 정말 아 정말 아 정말 아정말 아정말 이건 진짜 재밌다.  난 책을 영상으로 직접 볼수있어서 좋았음  압도적  10점 만점에 6.022*10^23점  섬새하다.  기분이 안좋은 상태에서 봐서 그런지 몰라도 난 한 부분도 집중못했다.  어우좀 ... 야했어 점수가 좀더 높아도 될꺼같은데~ 난 재밌게 봤어 ㅋ  브루스올마이티정도까진 기대 안해.. 그냥 괜찮은정도  스토리에 불만은 없다. 하지만, 여성+게이용 영화.  솔직해져 볼까? 이게 진짜 1점짜리냐? 다세포소녀랑 비교가능하다고 보는거냐?  백승찬 전문가가 정답ㅋㅋㅋㅋ '재미있지만 기대만큼 재미있지는 않다'  쩔어 쩐다 어우 짜...  아쉽다. 전투씬이 조금밖에 없어...아무리 첫 작품이라고 하지만;;  유치하지만 화려하고 재밌다. 아이언맨도 봐야지 ~  언제나 그렇듯, 이것도 마지막에 입벌리게 되지만 중간과정은 심심하다.  살인의 추억보다는 쪼~금 아쉽네요.. 하지만 슈퍼신인감독인것은 확실..  난 재밌게 보고있는중 ㅋㅋㅋ 뉴하트 보다가 이거 일회부터 봤는데 후회는 안하고있다  일본식 잔잔함에 결정판 !!!! 졸릴순 있지만 마음에 드는 영화다..  음.... 심해 -_-.... 정말 1점은 이럴때 주는구나;;;  너무 하는군... 영화지만... 불쌍해...  이건 영화전체순위에들면 상위순위에 꼭 들어야 할 영화...  정말 오랜만에 한국영화에 기대라는걸 해봤다... 재밌기를..  아니 이게 왜 9점대가 아니야 ??? 내인생 5손가락안에 꼽는데...  경쟁 영화사에서 웃대와 디씨에 돈을 먹인듯한 느낌을 많이 받고있다.  이 글을 쓰면서도 눈물이 멈추지 않는다.  한예슬 연기는 좋았지만.. 감독은 상업영화 공부좀 더 하세요!  그냥... 잔잔해요.. 자극적인 영화에 질렸다면 추천할 정도..  아드레날린호르몬 분비 과다촉진 드라마  점수 더더 없냐 ?  별이 100개 에요 ~  마음에들어..  내가 보는 영화마다 10점주긴 하지만 -_-;; 3편 다 재밌었어 ㅋㅋ  정말로 픽사의 상상력이란 !!!!!!!!!!!  이정도로 신난다면 쌩유배리 감사 ㅋㅋㅋㅋ 후속작은 안만드나영?  점수는 거짓말 하지 않는다. 근데 포스터 보고 액션이나 SF인줄;;  전지현씨 이때 막 20살?? 연기좀 어색하지만 내용이 참 좋구먼  1등은 괜히 나오는게 아닌가 보다.  눈물빼려고 애쓴 흔적없이 잘 흘러가는데 ? 홍성록씨?  뭐야 이거 ? 즐거운인생이랑 예고편까지 너무 비슷하잖아.  상상을 초월...  세상에 어떻게 이런 영화가...  예고편, 포스터는 충분히 매혹적인데? 어떨까?  이건 민주항쟁에 대한 영화지 노빠를 위한 영화가 아니야.지우지마 .ㅅㅂ  와우 ~ 요즘 재밌는거 많네 !! 잘봤어요 ! 한국공포영화수준이 확 높아진 느낌  이 영화에 큰 흥미를 느끼지 못하는거 보면 난 아직 영화를 모르는거 같다  아......  ... 소름  난 황홀했어..  최근 영화중 이렇게 좋은게 숨어있었다니 !!!  0~40분:뭐야 이거.. 40~1:20분 꾀 재밌는데 .. 1:20~크레딧: 최고야 !!!!!!!!!!  10점줬었는데,다른영화1점주는 광신도 때문에 짜증나서 다시.거기다 삭제까지?  예고편 보는데... 소름이 미친듯이.. -_-  역사적 사실보단 자극을 선택했다. 그래서 부담스러워..  몽타주 범인보다 강동원이 훨씬 잘생겼어요 ! (퍽!) 기대-_-)乃  이정도의 점수가 적당해. '독창성보다 보편성의 중심을 클릭'  너무 조용하고 잔잔한데 지루하지도 않고 졸리지도 않는다.  눈물만 짜 내려는 영화와는 뭔가 다르다. 욱신하고 따듯하다.  정말웃기며 감동적이고 가슴이 시리며 따듯하다.  재밌다.. 하지만 어렵긴하다 -_-...  이 밑에 세명 뭐냐;;;; 정말 보긴 한거냐;;  영화 재밌다 !! 책으로도 한번 보고싶은..  타짜<라디오스타  이준익감독님의 깜짝 출연 웃겼어요 ㅋㅋ  재미는 있지만 화투모르고 1996년에 그랜져TG가 다니는건;;  솔직히 괴물보다 재밌다!그냥 웃긴게 아니다. 거기다 감동도 !  감정이 매말라있다면 비추.. 하지만 사람이 행복(순수)해지는 영화  "
완전 최고 입니다~ 영화가 끝나도 여운이 계속 남고 모든 캐릭터들이 하나하나 기억 나네요~  어르신 관객분들이 많았는데 마지막엔 여기저기서 박수가 터져 나오며 다들 감동하는 모습 이었습니다  볼거리가 더 많아지고 내용도 재미 있었어요  아이가 재미있다고 하네요 집중해서 잘보더라구요  글쎄요. . 제가 시리즈로 안봐서 잘 모르겠지만  그닥 재미는 못느꼈어요  너무 감동적으로 봤어요  아기가 너무 귀여워요 아기들의 움직임을 정말 세밀하게표현 하며 재미있습니다~ 다만 어린 아이들도 보는 영화에  개꿀잠 등 언어 표현이 자극적인 부분이 있는 것이 좀그랬어요  그냥 ㅡ. ㅡ  영화관보다는  vod관람이 나을듯  했어요  
"강형철 감독님 영화중 가장 좋아하는 동시에 가장 다시 보고싶지 않은 영화가 되었다 아직도 멍함..  마지막 공연장면서 입이 떡 벌어지고 소름이 계속 돋았습니다 전반적인 연출도 엄청나고 여러므로 명작!  왜 이정도로 저평가 됐는지 모르겠네요 배우들의 연기와 캐릭터도 적절했고 김강우의 케스팅은 정말 훌륭했습니다. 노출에 관해서 말이 많지만 불필요한 노출이라고는 생각지 않고 과한 노출장면에 AV배우를 케스팅한것도 감독의 배려라고 생각합니다. 재밌네요  간만에 영화다운 영화에 출연하셔서 본인의 캐릭터 활용도를 십분 이용하신 성룡따거 ! 나이가 드셨어도 눈빛은 더 진해졌구려..  평점을 보니 마음아프네요 , 아직 한국에서 받아들이기 어려운 코미디인듯한데 재치와 센스가 넘치는 유머 ㅎㅎ 잼께 봤습니다.  장면장면이 너무도 훌륭하다 몰입감이 절로 만들어지는 연출 그사람이 아니면 안됐을법한 캐릭터들의 향연 굉장하다  하지말아줬으면하는 뻔하고 재미없는 모든 농담과 제스쳐들 1차원적이고 단순한 캐릭터들 근래 본 영화중 가장 아쉬웠다 마동석이란 배우를 이런식으로밖에 못쓰나..  간만에 영화 스러운 영화의 등장 ㅎㅎ 배경은 최첨단 시대지만 아날로그적 감성이 느껴지는건 왜일까 가슴한구석이 따뜻해집니다  평론가들이 신파네 뻔하네 해도 배우들은 그이상을 보여준다 모든 장면은 오버하지않고 차분히 담아야할 부분만을 남긴다 이정도면 잘만든 영화의 기준에 부합하지않을까? 겉멋만 잔뜩 든 평론들이 우습게 느껴져서 나도 남겨본다 ㅋㅋ  무슨 얘기가 필요한가 명화란 이런 영화를 두고 하는것  감독은 영화의 멋을 낼줄 아는데 개연성이 부족해서 그 힘을 잃는다, 수작이 될 뻔했지만 설계가 와르르 무너지며 졸작이되고만듯..아쉽다.  관객들이 원하는건 이런영화일지도 모른다 묵직하게 중심잡고 부드럽게 던지는 메시지 를 담은 영화 스카우트 이후로 정말 반갑습니다 !  행하지않을수있는 정의를 행하는 영화속인물들의 모습에 몇번식 소름이돋았다 이게 영화로 만들수있는 최고의 카타르시스가 아닐까올해최고의 한국영화가 될듯  영화관에서 봤을때 재밌는영화란게 있고 캐리비안의해적이 대표적인듯 ㅋㅋ웅장한 사운드를 즐기며 봐야 잼지 잭스패로우라는 캐릭터를 과소비하지않았던 점이 좋았음  긴장감을 쥐락펴락하는 노장의 연륜이 묻어나는 수작엘리자베스 쇼가 안타까워서 1점깎음 ㅜ  주드 아페토우감독이 영화를 좋아하는 사람이라면 이 독보적인 드립들에 안좋아할수가 없다  어떤 캐릭터든 사랑스럽게 만드는 재주꾼  나홍진 감독의 추격전도 살아있고 끝까지 긴장감을 잡아주는 배우들의 연기도 좋았다 다만 앞선두영화에 비해 어딘지 모를 허전함이 남는건 왜일까  배우의 관록을 제대로 사용할줄 아는 영화 생각나고 다시 생각날거 같다  영화가 영화로서 완성되려면 때론 우연의 맞춤도 필요하다 지나치게 딱딱하려고 드는 평론가들은 본인들은 과연 어떤 영화를 만들지 궁금하다 보고나서 마음 한구석이 포근해지더라  헨리박사역을 맡은 동양인 배우가 쥬라기 공원 1에 나왔었다는게 대단하다 ㄷㄷ 오마주도 좋았고 나름 그시절을 기억하는 사람들이라면 기분좋게 봤을 영화 !  공포영화 이만큼만 만들자  막바지에 가서 뭔가 붕뜬 기분이 들지만 어려웠던 원작을 잘살렸다 방사능폐기물 버리는곳에서 배드씬은 다소 난해하긴했지만 메세지 전달을 위한 거라 생각하기로..  쉽지않은 요소를 이정도로 녹여낸다는게 쉬운게 아닌데 장진영화 특유의 정적인 유머도 잘녹아들면서 과하지않은느와르물이 되었다 스무스하게 연결되는 감정선도 좋아쓰  천재의 연출, 하나만 묻자면 이런 연출을 보여준 영화가 있던가 ? 그걸로도 이미 한줄을 그었다고 생각되는 영화 과잉의미학  강형철감독을 선택한게 정말 훌륭한 초이스였다주연배우들의 연기가 다소 아쉬웠지만 그마저도탄탄한 시나리오와 스타일리쉬한 연출에 가려진다1에서 나온 배우들을 연결고리로 잘 사용한것도 돋보인다편견만 가리고 본다면 충분히 괜찮은 영화  허술함을 채울 요소가 보이지 않는다 좋은재료가 있어도요리사에 재량이 부족하면 맛이없듯이..유리는 왜 출연했는지 모르겠지만 흐름을 뚝뚝 끊어 먹고 영화를 부산스럽게 만들었다 조연이 억지로 영화에 깊숙이 관여한 느낌유행어랍시고 치는 대박사건은 촌스럽다  미안..어메이징보니 괜시리 생각나서 왔어  명품연기란 말은 이런 배우들에게나 어울리는 말이겠지 머드에서 봤던 매튜가 맞나 싶었다 위대한 배우  송강호가 이끌어가는  진한드라마 뭉클하더라  왜 이렇게 이야기가 주구난방으로 세는지..아쉽다 뭔가 한쪽에 치중하는 편이 나았을뻔그래도 유오성의 연기는 여전히 숨막힌다  간만에 보는 명화 모든요소들이 완벽하다감독의 재능이 한눈에 들어오는 수작!  다소실망스러운..개봉하자마자 첫타임 영화를 한달음에 잘려가서 보았다 임창정이 이런 시나리오가 왜 나한테들어왔는지 모르겠다고 했던만큼 기대감이 부풀어 있었다결과는 실망스러움..얕아도 너무 얕은 깊이 그냥 뮤직비디오 스럽더라..것도 어설픈 ,실망  슈발 다필요없다 걍 짱인듯..ㅜ 저 경기를 직접 지켜본 분들이 부러울뿐..  윌페렐의 다양성이 다시 빛을 내다! 실수할지라도 삶을 멈추진 말자.  이 영화를 축구전술에 비유하면 'Plan C'다. 예상치 못했거든!  에이리언의 오랜팬으로서 고마운 '선물'이지만 좀비모드는 뜬금포!  인상적이고 사랑스러운 소년이 어른이되어가는 과정  가장 그리고 책임감 느슨하지 않은 전개가 인상적이다 멜깁슨은 천상 배우인듯  이쯤되면 스토리는 문제가 아니지 죽이는 퀄리티 !  포커스를 잘맞추고 비유도 흉륭한데 이연걸의 눈동자가 완성시킨다.  미쳤다 .. 어떻게 이런 영화가 나올수있는건지 ..놀란의 상상력의 끝을 보고싶다 !  김명민,엄기준씨의 연기만 좋지 연출이 아쉽다. 기발한 몇장면 빼곤 아쉽..  색깔을 유지하면서도 속깊은 이야기를 다뤘다 역시 ..사랑스러운 쥬드아패토우사단  처음부터 끝까지 뒷통수를 갈겨주는 머리좋은 영화  다같이 차를 미는 장면을 보는데 웃음이 나오면서 산다는건 그런게 아닐까 했다 .  정글속의 고릴라 를 버무리고 어째? 영화를 이해못하면 평점주지말자  코엔형제가 천재라는거에 이의제기 없다. 놀라운 영화  하고푼 말에 의표를 정확히 찌르다  자고로 좋은영화란 마음을 움직일수있는 힘이 있어야 함을 느꼈다 최고 !  남녀간에 사랑보단 부녀간에 사랑이 인상깊었다. 마지막 장면 감동!  대박이다..............!  지루하다고 하는 사람들이 신기할정도 좋은 영화 재미있는영화 !  최고의 몰입도 다른 관객분들도 언제가 한번은 보라는 의미에서 10점 줍니다.  천재감독 그리고 김혜자 그리고 1%부족..허나 최고수준  솔직히 너무 기대하면 실망함 계속 보니 눈아픔  값진영화.. 현실과 맞닿은 영화  평점이 낮아서 고민하다 봤는데 재미있네 괜찮은데 ? 홈시어터로 즐기기 좋음  아버지여 ...감동 너무 잘만든 영화  굉장한 배우 '크리스찬 베일' 다시 한번 감탄하다  분명 좋으나 너무 꼬아놓은듯 무척 큰기대를 했다면 조금은 버리는게 정답  10점 만점에 100점 히잉 ㅜ  이정도면 좋지 ~ 배우들 넘 사랑스러워 ㅋ  하하하하하 쵝오다 ! 키치키치 야야 ~ ♪  문성근 아니었으면 별 3개도 벅차다 솔직히 너무 엉성함  와 ..기적이라 헤헷 !  감독의 터미 1,2에 대한 오마주를 느꼈고 3편의 찌꺼분한 기분을 털어내서 만족 ㅋ  2005년에 나온거니까 청소년 시절 봤던 영화인데 지금 다시 보니 느낌이 새롭다.  엔딩 까지 흐름이 정말 맘에 든다 너무 좋았어 !  다필요없고 마지막 소세지는 정말 본좌급  괜찮은데 중간중간 여자가 자꾸 흐름을 깨서 짜증남  다시 보며 또 색다를까 ? 란 느낌이 든다. 우선 10점주고  개인적으론 8마일이 더 재미있었음  미키루크 란 배우를 보게된 영화 &현실만큼 지독한 영화  저질 개그를 겁나 잘쓰고 유쾌함이 맴도는 재미있는 영화 !  일단 액션은 두말 필요없이 최고야 ~ ! 스토리가 어디서 본듯하긴하지만  캐릭터들이 너무 사랑스럽고 연출도 좋았다 ㅎ 굿  장진과 정재영으로 인해 난 9점 아래는 주기 힘들어  마지막 결말 장면만 보더라도 이영화 10점  즐거웠어 카렐형~ ㅋㅋ  여운이 오래갈듯한 영화 처음 내 걱정과는 달리 먹먹함만 남았다.  축하해요 앤디 !  성룡과 이연걸을 정말 사랑하지만 이건 좀 ...  누가 뭐라고 하던 최고임 일단 배우들부터가 최고임  처음에는 낚였다고 생각됐지만 영화 자체가 너무 좋아서 10점 감동 OO ㅠ  흥미롭게 잘 꾸며진 멋진영화 시원시원한게 맘에듬  해도해도 너무해..이건  당시 정말 신선하고 재미있게 잘나온 영화 캐스팅부터 좋았음  솔직히 재미는 없었는데 여운은 남는다.  실로 엄청난 퀄리티와 깊게 새겨진 메세지가 인상적이고 센스가 번뜩였다 쵝오 !  사람 심리를 잘 가지고 놀았다  윌스미스를 너무 좋아하지만 이 영화 소재는 캡인데 시나리오가 개판  조커 연기에 소름 연출력에 소름 일단 최고 자부 극장에서 보세요  난 음악을 좋하니까  이건 최고임  아..정말 재밌다.  재밌다 ! 다크나이트 정말 기대됨  좋은영화  걍 무난하게 웃기고 감동주는 ㅋ  뭐라 적을까 고민하다 걍 간단하게 '최고'라 표현하고 싶다.보는내내 쭉 두근두근  록키가 아들과 의견충돌하며 해준말을 내가슴에 정말 깊이 담았다.  생각했던거보다 괜찮네 ㅋ  다른거 다 떠나서 영상이 넘 이쁘다 재미,감동,스토리,굿케스팅 좋다!  재미있게 봤다. 류덕환 연기가 좋았고 스토리도 정리는 되지만 스릴이 약한게 아쉽다.  웃겼음 ㅋㅋ  극장가서 엉엉 울던 기억이 ...너무 좋았음  반전에 무척 당황했지만 좋았다! 다만 눈물이 흐를 만큼 슬프진 않음  정말 오랫만에 억지웃음이 아닌 억누르지 못하는 미소를 짓고 말았다. 쵝오!  내가 너무 기대를했나 ... 노래가 너무 지루해  일단 전 AVP 매니아입니다. 각본이 좀 웃겼던건 사실인데 나름 재미있네요  ㅇㅇ 약했지만 막판 유쾌함은 괜찮아  와후 ~ 굿  아 정말 시리즈중 최고였지 !  좋구만 ♡  이건 좀 아냐 .. 정말 정신없고 정리할만한 마지막이 없었어  뭐 괜찮았음 시리즈 특유에 막판 훈훈함 ㅋ  그린마일  따뜻하다.  아... 뭐라고 설명해야 할지 .. 원 .. 일단 최고다.  끝까지 두근두근 스릴있고 짜임새 있음 굿 !  이영화 ... 뭔지 모르게 사랑스럽다 .  깜짝깜짝 놀라면서 맘조리며 봤음 사람심리를 백분 활용 무척 재밌음 !  유쾌! 기분이 무척좋아지던 영화 ~  남자주인공 ..얼마나 답답하던지 ..  그냥 '최고' 라고 평가하고 싶다.  예전의 성룡의 모습을 간만에 본듯하다 ㅎ 좋타  "
개인적으로 맘에 듭니다.  아주 만족하고 봤습니다.  감동적입니다. 정말 오랜만에 돈이 안아깝고 감동의 여운이 길었던 영화.  다시금 우리나라의 역사에 대해 일깨워주는 좋은 영화였습니다.  액션신은 좋았으나 스토리가 조금 아쉽네요..  벌써 두번째 봤습니다.. 음악에 관련된 영화를 좋아하시는 분이면 정말 좋아할만한 영화일 것 같습니다. 나중에 DVD 나오면 구입하려고요..  잘봤습니다 송강호의 연기와 유아인의 연기가 합쳐져 정말 한 가족의 비극사를 정말 마음 속으로 느껴질 정도였습니다  
"보는내내 정말 가슴 먹먹하고 영원히 숨겨졌을 이 이야기를 세상에 알리게 해주신 퍼터씨와 김사복 운전사님께 정말 감사드리는 그런 영화다  정말 인생 최대의 아름다운 영화인 것 같습니다.  뭔가 가슴 먹먹하기도 하고 과연 나도 그런 사랑을 할 수 있을까 하고 있나...다시 돌아보게 되는 시간을 가지게 되었어요.  인생영화 보고또봐도 질리지 않는 정말 사랑스런 영화  이제훈,  김성균 조합 좋은듯!  ㅜㅜㅜ공감백만개ㅠㅠㅠ  시작후 한시간동안 지루해 죽는줄....한시간 이후부터 볼만했어요. 은근 어울렸던 김남길의 코믹연기.카리스마 넘쳤던 손예진연기.명불허전 유해진.  원작소설을 보고 영화를 보면 별로라는 그런 편견을 깨준! 소설 못지 않게 영화도 감동적이었고 눈물샘을자극했어요.배우분들도 모두 연기 잘해서 짱짱 좋았습니다.  "
"자칫 무거울수 있는 소재를 몰입감있게 연출한듯하다. 그리고 시대의 흐름과 그에 따른 개인의 고뇌 사이의 심리연출이 돋보였다.  별로 기대를 안하고 봐서 그런지 재미있었다..;그리고 가볍게 웃긴 코믹연기로는 괜찮은거같았다.  기존에 봐왔던 전형적인 내용이긴 했지만, 동물분장은 확실히 웃겼다.^^그리고 북극곰 까만코를 통해 동물원의 어두운면을 다시한번 생각해볼수 있어서 의미있었다.  과학적 근거는 개나 줬지만 C.G는 나름 볼만했다. 그리고 남북요원간의 브로맨스는 많이 봐왔던거라..  웹툰이 원작이라 그런지 개성있는 캐릭터가 돋보였고, 중간중간에 의미있는 대사들이 반복해서 나와 인상깊었다.  초반 차량액션신은 박진감 넘치고 진짜 볼만했으나, 후반부로 갈수록 액션이 너무 과장되게 딱딱 맞아떨어져서 CF보는 느낌이었다..;  코미디영화인줄 알고 들어갔는데 울고 나왔다,,감동ㅜㅜ  뻔한 조폭소재 but, 리얼한 감각연출.살인마의 살인장면이 좀 자주,리얼하게 나와서 불편했지만 전반적인 연출덕분에 긴장감있게 봤고, 결국 공권력에 타협하는식으로 흘러가는 결말이 아쉬웠지만 열린결말도 나름 괜찮았음.  사공이 많으면 배가 '숲속으로' 간다?발상의 전환은 좋지만 너무 꼬았음..그리고 가끔 대사를 노래로 부르니까 감정이입이 되려다가말음..;  이야기가 기억상실이라는 전형적인 플롯이라 조금 지루한감이 없지않았는데,그래도 화려한볼거리인 CG가 볼만했다.다만 주인공의 행동에 동기부여가 약해 감정이입이 어려워 다소 공감하기 어려웠고,필요할까싶은 로맨스구도때문에 몰입에 방해가 된것은 아쉬웠다..  현장발권이라 관람객으로 안뜰거같은데 관람객 맞구요..; 간략히 말하면 아무래도 DC팬분들이 보셔야 재미를 느낄 수 있을것 같고,,아닌분들은 좀 지루하실수도 있을 듯 합니다. 전 후자였구요..그나마 CG가(난무해서 좀 어지러웠지만;) 볼만해서 5점 콜;  트랜스포머판 ET영화라는 말을 들었는데, 정서적인 교감씬이 많이 나온거 보니 맞는거같고 그리 지루하지않게 봤습니다.^^ 그리고 중간중간과 마지막 클라이막스에 액션신이 적당히 들어가있었는데 CG가 볼만해서 좋았구요~.  두시간내내 울고,웃고..프레디머큐리와 퀸의 멤버,퀸의 음악을 다시봐서 감동.. 마지막 콘서트장면은 길이 남을 명장면이라 제작진께 감사한생각까지 들더군요..ㅜㅜ  아는게 병, 모르는게 약~..  원작영화도 본적 있는데, 몰입감은 더 높았던 것 같아서 좋았으나 복수와 반전에 너무 힘을 실은것은 아쉬웠다. 사건의 내막에 대한 부연설명을줄이고 여지를 남겼더라면 조금 덜 뻔한 반전영화를 즐길 수 있지 않았을까..  오랜만에 본, 제대로 된 한국공포영화..실제병원으로 착각이 들 만큼 몰입감이 좋았음.특히 설정과 장면의 숨겨진 의미를 알았을 때 더큰 소름이 느껴졌다는..402호..  이번에도 마동석님은 웃겼다. 다만,코믹 휴먼드라마에 팔씨름 스포츠영상을 접목하다보니 편집점이 뚝뚝 끊겨서 무비가 아닌 뮤비보는느낌이 드는건 아쉬웠음...;  '진실은 침몰하지 않는다.'는 문구가 다시한번 크게 와닿는 느낌.. 진실에 한발짝 더 다가갈 수 있게 수고해주신 감독님을 비롯한 관계자분들께 감사한 생각이 드네요..  발상이 신선해서 좋았으나,약간 비현실적인 설정과 뒷심이 좀 약한게 아쉬웠다. 그리고 영화후반부에 갑자기 끝나버려서 끝난건지도 모르고있었음..이야기를 중간에 싹둑 자른 느낌이랄까;열린결말..ㅎㄷㄷ  사적인 이익을 챙기는 공적인 기관이라..영화 속 대사가 공감된다. ""나라가 힘이 약한게 문제가 아니라 그 나라 안에 도둑놈이 많다는게 문제다..""  옛날옛적 영화에서 본 듯한 익숙한 전개..과유불급이니라~~..  역시웹툰이원작이라그런지비주얼이나CG는볼만했다 다만스토리도만화같아서조금은작위적인느낌이들기도했고..원작을간추리다보니중간에너무급진전되고몇몇지옥재판이생략되는것같아아쉬워서6점을주고팠으나주인공의효심에눈물찔끔하는바람에1점더얹었음;남주어머님이제일불쌍하신듯한아이러니;  곽도원과 정우성의 유대감은 갑작스레 공감하긴 어려웠지만, 남북관계에 대한 가상의설정이 현재상황과 맞물려 무시못할 공포가 실감이 났다.  맛있는 진수성찬도 과식하면 체한다...  잊지말아야 할 민주화운동 역사, 그러한 실상을 전하려던 독일기자와 택시운전사 모두 잊지말아야 할 역사의 일부분이라는 생각이 들었다.  처음엔 소녀판'라이언일병구하기'버전의 모험담인줄 알았는데 비교적 무거운 주제를 다루고 있어서 극에 더 몰입할 수 있었다.전부터 이런차원의 의구심을 가지고 있었는데 다시 한번 인간의 이기심과 축산업에 대한 근원적 고민까지 해볼 수 있는 기회가되서 좋았다  여타SF괴수영화와비슷할거라는기대치를안고관람했는데마지막반전의충격은대단했다..인간의자만과욕심으로인해파멸의씨앗이탄생하여안착하기까지의과정을고요하지만스릴있게연출한것이극의몰입도를높였다.실제로는이런비극이일어나지않기를..ㅎㄷㄷ  예고편을보고관심이생겨보게됐는데연출이탄탄해서몰입도가강했다.두여성의인생이교차비교됨을통해,시대가바뀌어도여전히반복되는사회적약자로서여성의억압된현실을느낄수있었다.공효진씨연기변신에기대가컸는데그에못지않은엄지원씨연기덕분에내용이설득력을얻을수있었다.두배우께박수를보내고싶다  역사속인물로만알던윤동주시인에대한숨겨진일화를통해그의고뇌와송몽규라는인물을알게되어서의미있었다.마지막에조국에좀더몸바치지못했음을후회하며눈물로절규하는장면을보며일제의제국주의흐름속에서제꿈을제대로펼쳐보지도못하고숨져간넋이안타까워눈물이났다.  ""복수는인간의몫이아니다""라는인디언의말이인상깊었고,복수심에끝까지쫓았지만결국인디언의말대로행한엔딩또한인상깊었다.아들을위해생존하는과정이다소지루하기도했지만배경으로나오는광경은자연의위대함을새삼깨닫게해준다.  아무리좋은연설도길게늘어지면설득력이떨어지는법..그리고영화보면서이과계열공부하는느낌이든적은처음이었습니다..지구사막화라는현실적문제와영상미가그나마와닿았습니다  블록버스터영화보다가 졸기는 처음이다..;1시간30분까지는 견딜만했는데 나머지시간은 졸면서 잠깐잠깐 본것같음..영화소재가 아깝다..  간만에제대로소름끼치는레알공포영화를보니반가웠음~오컬트나퇴마에배경지식이있거나관심있다면정말무섭게느끼면서볼수있을듯^^ 무서운장면이아예없진않구;엑소시즘에관심이있다면더욱강추함다~  단순히치고박고싸우는블록버스터보다몇배는나은영화.3D로본보람이있었다.중간에카이주(외계괴물)장기암거래시장에서그기생충까지매매한다는설정은기발했다.  실생활에서일어날수있는범죄소재를미국스럽게풀어낸수작.극의특성상실시간으로중계되는느낌이있어서실제상황인듯한긴박감이느껴졌다.  연애에서툰어른아이인사람을위한,서로좋은기억으로남는연애란무엇인지에대한공감과해답을알려준영화..  흐름이너무빠릅니다그렇다보니감정이입이어렵네요원작이워낙방대한내용이라예상은했지만..배우들노래는좋았습니다하지만너무많은내용을담으려다보니장발장이보이질않네요원작의전반적흐름을알고보는게중요할거같습니다  생명의탄생과 모성애에 관해 깊은생각을 하게 만드는 영화  인간이 얼마나 나락으로 떨어질수 있는지 예쁘게 포장해서 놀래키는 감독의 솜씨;;  신선한 아이디어,,but,중후반은 라이언일병구하기 버전;  "
"재미도있고 감동도있고 연기와 연출 그리고 대사가 너무좋았다  아이들과 함께 본 만화중에 제일재미있게봤다지루할새가없었고 감동과 재미가 함께하는 너무 좋은영화였다 울고웃고하딘보니 한시간반이 후딱갔다  많이공감하고응원합니다  너무너무너무잼있는영화 웃다가눈물나는영화캐릭터모두 최고최고최고  연기도배우도내용도최고  난재밋던데 난괜찮던데  나만눈빨개지도록 펑펑울면서본건아닐꺼야ㅠㅠ너무감동적 노래도좋고 안보면후회할 최고의영화  기대보다훨씬괜찮은 눈물과웃음이함께하는 웰메이드영화  좀무서웠지만 볼만하다  역시 현빈♡ 난진짜괜찮던데 왜악평악플이 많은건지기대들이너무높아그런건가~~  토르로키헐크다너무멋지다♡♡  잔인한거빼고는 너무잼있게잘봤어요~~  재미있게잘봤어요~~^^  너무슬프고가슴먹먹하지만꼭봐야하는영화  사전지식없이 보아도 재밌는 영화^^  감동적이고감동적인영화 꼭봐야한다  눈물나게 웃고 기분좋게 즐긴영화♡♡  감동적인 꼭봐야되는영화 주연조연 모두모두 짱짱  꼭 보길 추천하고싶은영화~~  십점만점에 십점인영화 따뜻하고 감동적이다♥♥  재미있었다!! 난개인적으로 차태현이영화를 잘고른다고생각함ㅋㅋ  솔직히 재미는....... 그치만 별점은 많이 주고 싶은 영화  기대이상으로 정말 재미있었는데....... 1점과 10점의 양극화 이 반응은 뭐지...  원빈밖에 볼거 없다고 기대도 않는 남자들까지도 보고 후회치 않을 영화!! 최고!!  진짜 잼있었는데.... ;;보는 내내 유쾌 통쾌 감동.. ^^  평생 기억에 남을 영화 대사 하나하나가 마음속 깊이 새겨진다  그냥.. 잘됐으면,,,  정말 진짜 재미있었는데 ;; 미녀는 괴로워 버금감 ㅋ  완전 최고  조인성 조아^^ 영화도 굿  걍 볼만 하다..  다들 영화를 발로 봤나..ㅡㅡ? 왜케 이해력이 딸리나..ㅡㅡ?  스필버그만이 가능.. 스필버그여서 실망..  "
"스포당할까봐 댓글 하나도 안보고 영화관에서 보고왔는데 생각보다 평이 안좋아서 놀랐네요. 다니엘 크레이그 007 데뷔작부터 봐온 팬의 입장에서는 괜찮았던 영화였어요. 007 카지노로얄, 007 스카이폴, 007 스펙터 이렇게 차례대로 보고 이번 영화 보시면 내용 이해 잘 되실거에요. 댓글들 말처럼 일본 관련 내용들은 눈쌀을 찌푸리게 할지 모르지만 다니엘 크레이그 액션 보러 갔다가 눈물 흘렸던 영화였네요. 잘가요 다니엘 크레이그 이분의 묵직한 무게감을 대체할 분이 있을련지 모르겠네요.  겨울왕국2 보려고 휴가내고 브런치 먹고 남들보다 일찍 영화 보러감. 정말 평일이라 애들 하나도 없고 영화관 하나 전세낸 기분으로 쾌적하게 보고옴ㅋㅋ 겨울왕국1처럼 계속 듣고싶은 띵곡까진 아니지만 다양한 장르 ost 덕분에 귀가 즐거운 영화였음. 좋아하는 사람과 같이 얘기하며 다시보고 싶은데 크흑ㅜㅜ  U-571 영화도 정말 인상깊게 봤는데 그때의 긴장감을 그대로 현대로 옮겨온 영화임. 미국 입장에서는 핵 잠수함의 위엄과 특수부대의 힘을 보여주고 러시아 입장에서는 러시아 함대와 전함의 화력, 결단력을 보여주며 서로 기분나쁘지 않고 윈윈하는 영화임.  오늘 티비에서 맨인블랙2,3를 보고나서 이번 인터네셔널은 스토리 시원하게 말아드신거 제대로 깨달았음. 알라딘 봤던 분이시면 차라리 이거 볼 돈으로 알라딘 한번 더 보세요. 전 다행히 포인트로 보긴 했지만 그래도 아까운 영화였음. 익숙한 배우라 2점+  호머심슨짤에서 송강호 얼굴로만 바꾸고 ""충격과 공포다 그지 깽깽이들아"" 짤로 만들어주면 정말 완벽할거 같음. 이 대사가 모든걸 함축하고 있을 정도로 제대로 충격이였음~  와.. 디즈니 약빨았음ㅋㅋㅋ OST들 귓가에 맴돌고 영화 처음 오프닝은 디즈니 만화동산의 추억을 불러오기 충분했음. 정말 만족함. 돈이 아깝지 않음.  라푼젤과 겨울왕국도 이렇게만 나와준다면 또 보러갈거임.  히어로 영화에서 히어로는 무조건 무게감이 있어야 한다는 공식을 깬 영화라고 생각함. 중딩의 눈으로 본 히어로의 힘을 잘 표현했음.  이를 대다수의 어른들은 유치함으로 치부하겠지만 그건 공감능력이 부족하다는걸 인정한거나 똑같음. 영화는 가볍게 볼만함.  영화보기전에는 그냥 법정 싸움하는 드라마겠지 했었는데 사람에 대한 믿음에 대해서 되돌아보게 되는 깊이있는 영화였음. 특히 영화 장면중에 심문하는 장면은 법학 대학, 의과 대학 양쪽 모두에서 교육자료로 활용할 수 있을정도로 잘 만들어서 감탄할 정도.  가족이나 친구들하고 같이 보기엔 살짝 미안한 마음 들수있는 영화네요. 블랙코메디는 아직 울나라 정서에는 썩 와닿지는 않는 장르라 좀 낯설기도 하고요. 한마디로 평하자면 ""영화 시작했다~ 영화 끝났다~""  이 영화 보고나서 치킨 시켜먹을까? , 말까?  고민한 사람 되게 많았을거 같음ㅋㅋㅋ 간만에 여러번 웃었네요~  아쿠아맨 이전에는  네비 업그레이드 하나도 안하고 목적지만 향하다가 길도 나도 잃어버렸지만 이번에는 최신버전 3D 네비로  업데이트를 해서 드뎌 목적지로 향하고 있음. 앞으로 마블에 대항할 수 있는 DC가 되기를 바라며. CG 비주얼은 아바타급.  지금 일하고 있는 내 자리도 IMF의 산물이라는걸 알고 잠깐 충격에 빠졌음. 그 당시 우리가 처했던 현실묘사가 소름끼치게 잘되어 있음.  3개의별의 IMF 당시 대처에 대한 현실고증까지.  지금의 20대들이 꼭 한번은 봐야할 영화라고 생각함.  행크 박사의 필요할때 꺼내쓰는 자동차 컬렉션 하나 주문하고 싶었음ㅋㅋㅋ 확실히 액션과 개그요소는 짱이였음~ 흠 그리고 쿠키영상은 많은걸 내포하고 있어요. 꼭 보고 오시길.  스타로드 형이  ""블루"" 할때마다 자꾸 ""그루트""가 생각나서 혼났음. 우주에서는 외계인들과 놀고 지구에서는 공룡과 노는 형ㅋㅋ 한번씩 깜짝깜짝 놀라게 하는 요소는 꽤 재밌었음ㅎㅎ 개인적으로 스타로드랑 쥬라기공원 여주인공 케미는 의외로 괜찮음  부모세대들이 보면 지루해하거나 애들이나 보는 영화라고 할수도 있겠지만 10~30대들에게는 머릿속에서만 생각했던 꿈들이 실현될수도 있겠구나 느끼게 됨. 일반 스크린으로 봐서 나중에 친구랑 3D나 4D로 다시볼거임. 믿고보는 스필버그.  개인적인 생각으로 원작을 안따라가고 영화에 맞게 재구성한게 정말 신의한수였던거 같아요. 영화보면서 한 5~6번은 눈물 찔끔했었네요.  저승세계에 대한 묘사에 감탄했습니다. 앞으로도 액션에 집중한 영화보다는 이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠어요.  타 지방에 사시는분은 광주 고속버스터미널에서 영화보시고 나오시면 바로 앞 시내버스 정류장에서 첨단09 충장로 쪽으로 바로 가는 버스가 있습니다. 그 버스를 타고 쭉 시내로 들어오시면 영화속의 역사적인 현장도 바로 보실 수 있어요.  토니스타크는 OOO 악동에서 스승이자 아버지로 성장하고 피터파커는 학생에서 정식 맴버로 거듭났음. 차기 어벤져스 가 정말 기대되는 이유.  어제 조조로 보고옴. 돈이 아깝지 않은 영화. 하루종일 베이비 구르트가 춤췄던 그 노래만 흥얼거림. 그 노래 제목 남겨요~ 다같이 중독되서 시험 망치라고ㅋㅋㅋ Electric Light Orchestra - Mr. Blue Sky  드럽게 스포하는 사람들이 있어서 평점을 많이 깎아버린 감은 있으나 최근 본 좀비영화중에 가장 현실감 있는 영화였음. 한계 상황에 다다랐을때 인간이 얼마나 야비해질 수 있는지 잘 표현한 영화였음. 액션영화에서 작품성 찾는 선비님들은 덕혜옹주 보세요.  기대를 져버리지 않고 믿고보는 영화가 셋 있음. 분노의 질주 , 마블 영화(어벤져스)  그리고 본 시리즈.  먼저 전작을 보고 이번에 개봉한 2를 보시길 추천합니다. 1을 안봤던 사람들은 이해를 잘 못하고 별로 재미없다고 얘길 하더군요. 그리고 할리우드 영화에 중국자본이 들어가면 어떻게 되는지 잘 보여준 영화. 나우유씨미를 서커스단 공연으로 만들어버린 클라스  아  어떻게 하나... 방금 보고 왔는데 또 보고싶다!!  어렸을때 개봉했던 명작영화를 이제야 제대로 봤음ㅋㅋ ""나와 다른 사람을 어떻게 포용해야 하는가?"" 라는 물음을 주는 영화. 이 감독이 찰리와 초콜릿 공장 영화도 만들었다는걸 이제야 알았네요~  우주여행을 하고 온 느낌이 들었던 영화.  놀란 감독의 머릿속에는 얼마나 큰 우주가 있을지 생각해보게됨. 우주와 지구의 시간에 대해 공부 약간만 하시고 보시면 이해가 더 잘되실듯.  아직 비긴어게인 안 내린 영화관 1곳 찾아서 오늘 보고 옴~  귀가 즐거웠던 감성영화. 비긴어게인 넌 최고였다. 큰 배급사들이 상영관들을 다 점령해버리니 이렇게 작품성 높은 영화들이 묻혀간다는게 아쉬울 따름.  난 비긴어게인 보고 싶었는데 어제 가족의 똥고집으로 이 영화 봤음. 극장에서 본 영화중에서 돈아깝다는 생각이 든 영화였음. 007의 화려한 액션 기대하고 계신거라면 이거 보지 마세요. 차라리 그 미로에서 달리는 그 영화 보셈. 진심임.  메리다 하고 라푼젤이 겨울왕국보다 스토리에서는 확실히 우위에 있음. 음악보다는 스토리 보시는 분들은 이 두개 보시길. 개인적으로 더빙도 괜찮게 봤네요.  오늘 엔딩크레딧까지 모두 보고왔습니다. 정말 배우들이 인문들의 묘사를 너무 잘해서 몰입감 최고였네요~ 앞으로는 형님 영화보다는 역사를 심도있게 다룬 영화가 많이 만들어지기를 바라며...  그레이스 켈리의 일기장을 펼쳐보는 것 같은 느낌이 들던 영화. 니콜 키드먼의 그레이스 켈리 묘사 장면이 아직도 기억에 남네요ㅎㅎ  개인적으로는 차와 기계에 관심이 많아서 재밌게 보긴했지만 이런쪽에 전혀 관심없는 사람은 3시간동안 좀 보기가 힘들거라는 생각이 들더군요. 그래도 2와 3에 비해서는 괜찮아지긴 했네요.  리타: 뜬금없이 잘생긴 남자가 와서 제 비밀들을 실실 웃으며 말하고 있는데 이건 그린라이트로 봐야되는건가요^^?  그대는 미래에 대해 어디까지 상상해보았는가?  라푼젤에서 나온 ""I see the Light"" 한번 들으니 계속 듣게 되더군요. 역시 노래와 함께하는 디즈니의 3D 만화는 진리임. 더빙판 성우들을 직접 뽑는 디즈니에게 박수를.  지금까지 자동차 액션을 보면서 별 감흥이 없으셨던 분들 이 영화 꼭 보시길. 심장이 쫄깃해지는 레이싱이 무엇인지 보여준 영화. 자동차 액션영화에 이 정도  스토리면 충분히 합격점.  다른 나라는 모르겠지만 우리나라에서는 아이언맨3 관객수 따라잡을거라 생각함. 그리고 엔딩크레딧 올라갈때 지루하다고 일어나지 말고 꼭 끝까지 보시길. 길이 남을 떡밥영상이 남겨져있음.  설날 연휴에 사촌동생들과 더빙판으로 보고나서 자막편의 노래가 너무 궁금해서 주말에 한번 더 봤습니다ㅎㅎ 역시 성우진을 잘 뽑아서 더빙판도 자막 못지않게 영화의 분위기와 흐름을 잘 살렸더군요. 둘다 강추.  ""국민의, 국민에 의한, 국민을 위한, 정부""  이 문장을 학교에서  처음 배웠을때는 의미 자체가 와닿지 않고 외우기에만 급급했었는데 영화를 본 후 이 문장의 의미를 되새길 수 있는 계기가 되어 좋았습니다. 우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화.  태어나서 처음으로 집에서 영화보다가 울었음. 초반부분에  판타지쪽으로 흘러가면서 재미있게 보고있었는데 결말 부분에서 눈물이 왈칵 쏟아짐. 멋진 허구와 재미없는 진실 중 택하라면 저도 멋진 허구에 손을 들어주고 싶군요. 죽기전에 꼭 봐야할 영화로 강추.  전작 보다 확실히 액션 스케일이 커졌고 무엇보다 수문장이지만 조연급이였던 헤임달의 역할이 부각되어  뿌듯했습니다ㅎㅎ 엔딩크레딧의 떡밥영상이 2개가 있다고 하니 일어나지 마시고 꼭 보시길.  스타트렉 같이 우주에서의 화려한 액션을 기대하고 보신다면  다른것을 보시는 것을 추천.   정말 잠시 우주를 여행하고 온 느낌이 드는 영화였다는.  3D로 보는것도 괜찮을듯. NASA에서 직원 교육용으로 써도 될만큼 세세한 디테일이 뛰어났던 영화.  거의 떠돌이 생활로 시작해서 윗님들 상대하는게 왠지 왕의 남자가 생각났던 영화. 역사에 별로 관심 없는 사람은 2시간동안 정말 지루할 수 있는 영화이니 잘 생각해보고 보는것을 추천함. 수양대군에 대해 알아보고 보면 더 재밌을듯.  긴 말 하지않겠습니다. 설국열차 보셨다면 다음은 이 영화로 환승하시면 됩니다.  액션영화에서 심도있는 내용 찾을 철학자는 비추입니다.  예전에 개봉한 베틀쉽이 생각났던 영화.  영화 그래픽과 액션을 보면 곳곳에 감독의 피땀흘린 노력이 보인다.  좀비에 대한 영화는 지금까지 많이 있었지만 심장이 정말 쫄깃해지는 영화. 이 영화를 보면서 세계적 전염병이 퍼지면 국제보건기구의 역할이 정말 중요하다는 생각이 들었습니다.  우선 이 영화는 대형 배급사로 인해 영화 상영관들을 전부 점령하여 사람들의 영화 선택권을 한정되게 만들었으며 간첩이라는 무거운 주제를 희화화 시켜버렸고 인물들에 대한 연관성이 떨어져 영화내용이 지루한 편입니다. 여성전용 영화라고 정의해두죠.  스타트렉 더비기닝을 보시고 이 영화를 보면 내용 이해가 더 잘 되실겁니다ㅎㅎ 우주를 주제로 한 영화는 역시 스타트렉이 짱!!  점수 낮게 주는 사람들 보면  영화 보지도 않고 액션영화에서 스토리가 부실하다는 되도 않는 소릴하고 있네. 점수 개같이 주려면 그에 따른 적절한 이유를 들어봐 액션영화에서 스토리 들먹이면서 점수 낮추지말고 알바들아.  증거, 반전, 추리 정말 모든것이 잘 갖추어진 영화였음. 무엇보다 엄정화의 감정연기가 영화에 더 몰입하게 하는 원동력이 되었다는ㅎㅎ  진정한 삶의 의미를 되돌아보게되는 영화. 역시 다시봐도 명작~  책으로도 안본사람들이 영화도 안보고 1점 매기고 있네 ㅡㅡ 영화 보고 오시면 제가 왜 이 평점을 매겼는지 아실거임.  영화속 역할에 맞는 배우들이 잘 선정되어서 그런지 연기에 있어서 어색함이 없었음. 약간 잔인한 면은 있었지만 재밌게 봤습니다.  아이언맨 군단이 나오다니 소름끼침. 적이 얼마나 강력하길래. 이건 꼭 봐야겠음.  SF영화는 내용이 빈약한 경우가 많지만 마이너리티 리포트는 내용도 정말 탄탄하다.                   SF영화의 최고봉 다시봐도 감탄사가 나옴.  액션 좋아하시는 분은 이 영화 꼭 보시고 영화보실때 스토리 부분 중점으로 보시는 분은 다른영화 보시길. 전 개인적으로 재밌게 봤습니다.  배신은 또 다른 배신을 낳았다. 그리고 아무도 없었다...  얽힌 실타래를 풀어가는 스토리 + 정통 액션인 영화 007처럼 화려한 액션을 기대하고 보신다면 실망할듯. 개인적으로는 재밌게 봤습니다.  아따 두환이 이거 포스터만 봐도 오줌 지리겄소ㅋㅋ 근데 평점 왜이래?  이번 007은 다른편에 비해서 본드걸의 역할이 좀 적네요. 하지만 배우들 연기력은 괜찮았음. 아참~ 영화 후반에 우리나라 차도 몇번 나오니 잘 찾아보시길ㅎㅎ 힌트는 경찰차.  이병헌은 고뇌하는 임금의 모습, 류승룡은 충신의 모습,  그리고 한효주는 애틋한 중전의 연기를 너무 잘해주었음ㅋㅋ 보고나서 평점이 거품이 아니라는 것을 깨달았음.  극장에서 봤을때는 결말이 모호했었지만 역시 헤피엔딩 이였습니다. 아이들 옷과 머리길이가 다르군요ㅎㅎ 다시봐도 지겹지않고 다시한번 생각하게 하는 영화.  진심으로 하는 말인데 이해 안되고  잠 온다는 사람들 머리에 똥만 찼음?  액션영화를 보면 그닥 재미없어 하시던 어머니께서 웃으면서 나오셨습니다.전편을 미리 보고 보시면 더 좋을것 같군요ㅋㅋ  난 스파이더맨3 후속인줄 알고 봤더만 배우도 다르고 스토리도 1이랑 비슷하고 솔직히 말하면 조금 지루했음.  지금까지 본 재난영화 중 실생활에 가장 와 닿았던 영화임. 돈이 아깝다? 개소리하고 있네. 한번 보시면 아실거에요.  아프리카 내전의 참상을 보여주는 영화. 아이를 위해 기꺼이 총을 들어주는 선교사.  초반에 보다가 내옆에서 재미없다고 투덜대고 나간 두명 후회할거임ㅋㅋㅋ  우정에 대해 다시 한번 생각해보게 되는 몰입도와 감동이 있습니다. 강추~  정말 재밌게 봤어요~ 액션을 좋아하는 사람이라면 추천~ 쾅ㅋㅋ  어제 저녁에 봤었는데 정말 재밌었어요ㅋㅋ  애들이랑 조조 3D 로 같이 봤는데 정말 재밌게 봤다는 ㅋㅋ  영화관에서 보긴 잘했어요ㅋㅋ  지금까지 다루지 않던 다문화가정에 대한 내용을 다룬 영화여서 좋았어요.ㅋ  엉킨 매듭을 풀어가는 과정을 잘 그린 영화ㅎㅎ 평점이 낮은게 의외  긴장감 넘치는 전개 영화관에서 보긴 잘했음ㅋ 다만 액션 싫어하는 사람은 보지말것  전 재미있게 봤는데 영화중반에 왔다갔다 하는 사람들이 많더군요. 3D는 비추ㅋㅋ  전편으로 인한 기대가 좀 컸었나? 하지만 인어 역할로 나온 배우가 예뻤으므로 7점ㅋ  영화관에서 보긴 정말 잘했다는 생각이 드는 영화  "
이번 헬로카봇은 좀 지루했어요. 시계만 사줬네여 ㅋㅋㅋ  4살 남아 한눈 한번 안팔고 너무 재밌게 봤어요  3살 아가랑 신랑과 함께 첫 영화였는데 재미있게 잘 봤어요~ 집중해서 잘 보던데요~^^ 어른들도 재밌습니다~~~ㅋㅋㅋ  최고의 영화~!최고의 영화  
평점 테러 당했길래 안 보려다 볼게 없어 봤는데난 재밌었음  Cg가 완벽해서 그런가 영상을 보고 있으면 나레이션이 나와야 될 듯 싶은데 그게 아니니까 어색하다. 잘만들었지만 어색한 느낌이랄까?차라리 애니메이션을 한번 더 볼껄 싶었음그래도 무파사 죽을땐 눈물날만큼 슬펐다  유치해서 더욱 재밌게봄눈 요기 제대로함  재밌게봄이정재는 잘생겼고 주지훈은 멋졌다  감동적이었어요솔직히 뻔한 내용 예측할 수 있는 결말이었지만 그래서 더 좋은 영화였다고 생각되요  중반부까지 너무 지루하다 그 이후부터 감동이네요.  다들 연기를 잘하고 재밌게 봤어요다만 극중 엄마는 마지막까지 조하에게 나쁜 엄마인것 같아요... 그게 너무 안타깝네요  불과 얼마되지  않았던 과거에 저런 역사가 있어 지금에 이르렀다고 생각하니 ..가슴이 너무 아프고 보는 내내 불편하고 힘들었다. 끝나고 나서 더 많이 울었던 영화다.  1.이정재가 잘생겼다 2.난 환생 못 할 듯3.재밌지만 원작보다 못함. 스토리가 매끄럽지못함  정우성이 이렇게 연기를 잘했나 ?? 보는 내내 감탄함 게다가 스토리 또한 최고!!  1980년을  지나 2017년이 되었다. 더 이상 그런 일이 일어나지 않도록 ...  웃으면서 보고 나올 수 있는 영화기대 안하고 봐서 그런지 나름 재밌었음  나도 상상속의 친구가 있었는데...너도 잊혀질때 슬펐겠구나  감동도 있고 재미도 있고 생각해야 되는 것도 있고 기억해야 될 것 도 있다.  그리고 그 시절이 너무 무섭다.  배우들의 연기력이 돋보였다. 현실성 떨어지는 장면이 있었지만 연기력으로 커버됐음  내 인생의 최고의 영화입니다. 볼때마다 새로운 영화.. 내가 힘들때 보는 영화입니다.  스토리 별로 여자 얼굴 별로 반전 없음 그나마 액션은 볼만함  
"배우들이 연기 천재들인건 확실한데 스토리가 정말 TV3류드라만이다.  페이크다튜인데 일단 여주가 '나 여배우요' 광고하듯 블링블링하게 나와서  몰입이 안됐고, 후반부는 선을 너무 넘었다  주연인 케이트 베킨세일도 다른 병원에서 온  의사행세하는 정신병자임.  카야코로 사타코를 잡는다!?!?  발상은 참신하다. 주인공들 다 죽는다.  한국과 미국은 무죄추정의 원칙에 의 해 원고가 증명해야 하지만 영국은 피고가 증명을 해야 한다.  스토리가 만화 처럼 많이 유치 합니다. 아우토반 시원하게 달려 보고 싶다  긴박한 긴장감은 없지만 훌륭한 연기와 연출로 적정선을 오가면 잘 버무려 냈다.  중국 시골 사는 청년들에게 도시에서의 돈과 명예가 다가 아니니까 도시로 기어들어 오지 말라는 중국뽕 영화.  주인공 엄마는 어렸을때 공포의 집?에서 이미 바뀐거임.  스토리를 알고 있음에도 긴장하며 볼 수 있는건 명작 만이 할수 있는 연출이다.  조니뎁과 레오나드로의 젊고 어린 시절을 보는 것만으로도 볼만 한 영화이다.  스토리에 자신이 없어서 온갖 케릭터 다 끌어와 쓰는 구만... 이제 그만 만들어라..  갑자기 레즈비언으로 전환? 응?  택시기사는 자기 딸 강간한 놈을 조지던가 해야지 피해서 변호 했다고 애꿎은 변호사를 죽일려하냐. 설정부터 공감이 안가는 영화  잔잔한 놀이공원에 온 기분~  밑도 끝도 없는 스토리 . 그래서 그 빅스는 뭔데?  공공  보건 시스템의 가장 큰 위기는 담배를 통과시킨 거다  자기 자식 찾으러 다니는 여성의 아이는 맨 밑층에 살어 있음  서방국가들이 이렇게 잘싸웠는데 왜 졌지...  난 한개도 안무서운데 나랑 같이본 사람은 엄청 소리 지르네  영상미도 액션도 좋은데 스토리를 압축하다보니 너무 떨어져 나간게 많다.  이거 영국 어디 지방 사투리지? 진짜 알아듯기 힘드네.  사랑하는 가족이 멀리 떨어져서 보살핌을 받지 못하면 남보다 못하다. 그래서 돈이 최고다  결국 자기 도울려는 영국정보원도 죽여버리네... 독한년  이젠 CG 가 하도 발달해서 연기 전문동물들이 필요 없는 세상이 됐네,  착하게 살아야지 영국 교도소도 후덜덜 하다  연출이랑 영상미는 역대급인데.... 스토리를 이해를 못하겠다  자살했다던 여고생이랑 벙어리 아줌마랑 짜고 치는 거임 . 여고생은 산분세탁해서 해외로 나갔음  조 타슬림 말투 너무 느끼하다  저 큰 괴물이 어떻게 몸속으로 밤마다 기어 들어 가는 거야...  갑자기 조연이랑 사귀는 엔딩은 뭐지?..  다들 젊었네 그려...  감독으 천재성이 느껴지는 영화  이라크의 전장의 참상을 적나라하게 드러낸다  저 이쁜 여자가 감빵에 있는 죄수랑 팬팔하면서 사랑에 빠진다는 게 이해가 안됐는데 감방동료는 살아 있고 샤를리즈 테론랑 원래 애인 사이 였음.밴애플릭만 속음 거임 .짜고 치는 고스톱임.  세상에 정말 나쁜 놈들 많다. 연기력 죽이네.  스토리만 빼면 잘만든 SF 영화다  파이프에 맞아 죽는 괴물한테 인간이 멸종위기 까지 간다고??!!  권민중과 김보성 의외로 케미가 좋았음.  김보성도 세월을 이길 수 없구나...  이거 명작이지.  약간 스토리가 엉성하다 아무리 불멸이라해도 아프간에 미군기지를 그냥 침투한다고?  뜨든~뜨든~뜨든~~뜨뜬뜯뜬뜨뜨ㅡ뜨뜬뜬뜨 이 OST는 인류와 평생 할꺼다.  마지막 20분이 이영화의 압권이다. 숨을 쉴 수 가 없다/  자식을 잃은 그들에게 추천 하고픈 영화  내가 이전에 이거 당함. 100으로 합의 봤었음  영화니까 사이다 한방으로 살인 복수극이 시원 할지라도 실제라면 저렇게 비참하게 다 죽일 정도는 아니다. 너무 갔다.  몇일을 산속에 지낸 듯한 모습을 한 꼬마아이가 집에 찾아 왔으면 바로 경찰에 신고를 하는게 정상이지 , 이건 뭔 전개냐?몰입도 떨어진다.  저스티스 리그에서 너무 강한 적들을 깔아나서 여기 나온 적들은 시시하다. 이 편을 먼저 개봉 하던가 했어야지  컨져링 시리즈는 그냥 믿고 보면 됨  카센터에 경찰 들이 닥치고 나서 아무도 없을 때 돈 챙겼어야지... 그걸로 대학 갔어야지....  남자 주인공의 아기를 살리는 얘기는 자신의 이야기이다. 하지만 아기는 결국 눈밭에서 동사하고 만다...  they give you 100 dollars and take back 99-They Say That In The Army  막판 공장에서 코믹 액션 때문에 1점 깍아 먹었다. 그냥 르와르로 쭉 가지~  애국심,돈 ,명애 보다 중요한게 자기 건강이다. 그게 최우선 이다.  킬링타임으로 제격임~  사디스트의 어원이 '사드 후작의 죽기전 10년전 이야기  누나 역활 진짜 연기가 나무주연상급이다.  스토리는 구리구리 한데 그래픽이 많이 발전했음.  루팡을 3D로 볼 수 있어 좋았음  꼬마숙녀가 대수학교수를 감타하게 하는 씬이 정말 인상 깊었다  세계는 나쁜 사람보다 착한 사람이 더 많다 그래서 살만하다.  제정러시아 때 문학작품들 보면 정말 세계 최고라 말할 수 있음  What color is the boathouse at Hereford? 요대사 하나 때문에 본영화  오직 실전으로만 만들어진 이라크 최정의 부대  Mads Mikkelsen 이 나와 무조건 본 영화지만 추천 하진 않겠다.  코믹으로 가다사 주.조연들을 마지막에 다 죽이네.. 그것도 미국 군인들 한테...  이런 역그신 무비는 나랑 잘 안맞는다.  은행털이범 포레스트 터커와 영화 배우 로버트레드포드. 불법이고 아니고의 차이 일뿐 두 인간은 같은 길을 걸어 왔다.  Don't come running to me~!  대가 없이 글을 쓴다. 또 그걸 몸으로 실천한 작가. 위대한 예술가다.  이영화 본게 지금 도 생각날 정도니 참 잘만든 영화 , 괜히 스필버그 스필버그 하는 게 아니다.  만화 같은 내용이지만 영상미 볼거리만으로 충분히 볼만하다  블레이크 라이블리가 죽은 게 아니라 자기 쌍둥이 언니 죽이고 범죄 숨길려고 자기가 죽은 것처럼 한거.  알리슨 브리... 그냥 너무 이쁨  이 시대에 가장 필요한 영화  초반 30분을 버텨라!! 뭐이런 3류영화를 보고 있지 하다가 30분후 진짜 스토리가 시작 된다!!  굳이 제이슨 연을 쓸 필요가 있나 했다. 외국인에겐 모르겠지만 한국인에게 그의 어눌한 한국 말투가 거슬린다.  자기 관리만 잘했어도 머라이어 캐리를 능가하는 디바가 되있었을 텐데...  숲에서 일본인은 아내의 환영입니다. 사람이 아닙니다. 감안하고 보세요  여주도 너무 귀엽고 설정 또한 좋았다  30십대 후반 되니까 대만 로맨스 영화 못보겠다..  강민준 아역배우, 동생역 으로 훌륭한 감초 역활을 해냈다.  전혜빈이 주연급이 아닌 이유. 이 영화를 보면 알 수 있다.  영화 배경이 된 영등포쪽방촌 .... 24시간 청소년 출입금지 구역입니다. 문제 많은 곳입니다.  연기가 자욱한 터널에서 뭐이리 오래 살아 남을 수 있지...?  미국이 노예제도 폐지 한줄 알았는데 영국이 먼저 한거였네  When the government fucks up, the soldiers pay the price. 이한마디 영화 대사가 이 영화를 설명해줌  원작을 안봐서 그런지 유치하기만 하다  같이 본 사람은 울던데... 전 글쎼요....  천재들의 머리 속은 당최 이해 할 수 가 없다  제주,써핑 , 여름 ,젊은 남녀. 이만한 소재로 안 볼 이유가 있더냐...~~  배우좀 바꾸세요. 질릴려고 합니다.  프로페서 X분 께서 이중 스파이임.  실화는 언제나 감동을 준다.  퀴어 영화,,, 결국 그들만의 세계  아무리 독립영화라지만 오디오 감독 ,조명 감독 좀 써서 제대로 만들지... 온갖 차소리 사람소리 다들어가서 아~휴,,,  말도안되는 강아지 전생에 대한 애견인을 위한 영화  탕웨이와 이탈리아 도시 전경 빼고 볼꺼 없는 영화  임시완 보다 이희준이 더 튀는데~  집시 형제들을 위한 진혼곡'.... 명곡임에 틀림없다  아무리 그래도 소년이  주인이 있는 말과 트럭을 훔친다는 건 정당화 될 수 없다. 소년원 보내야 한다  편의점 알바역 류준열이 이제는 주연급이 됐네...  1시간 남짓 영화 보는 데도 답답한데 실제로 장애인이랑 살면 얼마나 답답 할까....  배때지가 불러 먹고 살만 하니 북한까지 가서 별 걸 다 배우는 구나  펠리니""라는 감독을 1도 몰라서 이해가 안되는 영화  사형을 선택 하면서 까지 그가 지켜 야할 가친 란 정말  무엇 이였을까.  스폐인에 정열과 남미의 뜨거움이 느껴 지는 영화 입니다.  노년에 돈없으면 정말 찌질해지고 서글 프다...  고퀄리티 에로영화  결혼식으로 시작해 장례식으로 끝나다...  여성가족부는 폐지 되어야 한다.  실제로 있는 순례행사이긴 하지만 이 영화는 설정이 들어 간 겁니다. 차도 타고 경로도 바꾸고 하면서 스토리도 만들어 가며 찍은 겁니다.  돈이 많으니 아주 비싼 취미 즐기시네  이 영화 진짜 골 때린다 ㅎㅎ  여주인공의 잔잔한 노래가 참 매력 적이다.  연기가 엄청 좋은 건 알겠는데 지루 한건 어쩔 수 없다.  엄마 한테 ""난 식물 인간이 아니예요"" 할때 눈물 나왔음...  이 영화 보면 장예모 감독이 천재 감독인 걸 알 것이다.  사람이 나이들면 자기 가족과 함께 하는 것이 가장 행복 한거다.  극중에 나오는 아기들 너무 귀엽다.. 그런 아기들을,,,, 프랑스의사의 현명한 선택이 좋았습니다.  뜬금없는 범인은 무엇??  두번째 에피소드에 최이비가 bj 혜리 아닌가요?  내용이 무슨 웹툰 같은 데 그래서 더 볼만함...  볼링,건달, 도박~ 세박자가 떨어지는데 안볼 이유가 없다~~  배드신 연기는 잘하는데 다른연기가 발연기다  포스터 맨 위에 나오는 형사역인 오약보 라는 배우가 실제 납치 당했던 인질입니다.  있을때 잘해 후회하지 말고 ~~  수직낙하폭격기로 내려찍는 씬은 정말 잘 만들었다  싸긴 뭘싸 임마~~!!  이 햐~~ 여주 입 튀어 나온거 봐라~~  아동 성범죄 초강수를 두는 미국에서 이런일이!!  둘 청소년들의 희망을 품을 꿈을 넓게 펼칠 수 있는 착한 세상이 왔으면...  초반 중반 분위기 좋았는데... 그냥 경찰이 나 국정원에 신고 하면 되지 거길 혼자 왜 기어들어 가지??내용 전개가 너무 타당성이 없음.  배소은 영화 보면서 기분 드러웠겠다.형사가 배소은 사진 보면 서 '고친 얼굴이 특별히 이뻐보이지 도 않는데,굳이 이렇게 까지 해서 대리고 살 이유가 뭘까"" ㅋㅋㅋ  은꼴은꼴한 영화 .배드신 한번 가지 그랬어  나도 저 사회,위치에 끼어들고 싶다  지금 돌아보면 청춘 ~~참 짧다....  믿고보는 지브리라 평타는 치지만.... 잘 다듬더지지않은 보석 같은 느낌이다.  1시간 30분에 뭘 그렇게 많이 담을려고 했는지... 연기도 어정쩡해서 도무지 볼 맛이 안난다  미래의 김광석= 장범준  ㅇ역시 여자가 문제가 많다. 남자 친구 있는데 대놓고 바람을 피네...  이제 그만 하자.. 할만큼 했잖아 .. 반일 감정 계속 고조 시키면 뭐가 좋냐,,, 후손들은 평화 롭게 살아야지..  다큐보는 동안 뻘짓말고 기술배워라 했는데 진짜 기술직에 종사하네,,,  글쎄요 그의 삶을 좀더 느와르하게 풀었다면 어땠을까 한다.  둘 이 같이 노래방에서 기타 치며 노래 부를때 나까지 알콩달콩 설래지더라..  고등학교때 다운 받아 봤었는데 , 참 파격 적이 였지  초딩때인가  부모님 핑계되면서 비디오방에서 빌려봤던 기억이 있다.  이 애니만큼 여캐릭터 매력있게 그린 애니 아직 못 봤다  이 애니만큼 여캐릭터 매력있게 그린 애니 아직 못 봤다  애니도 안봤지만 영화도 안봤어야 했는데. 이연걸 나와서 깜놀 했다,  감독이 여주인공 친구를 여주인공으로 했어야지. 여자 관객들 감정이입하라고 못생긴 여주인공 택했나...  주연 조연 다 말이 안나온다... 휴,,  정말 인간의 상상력이란 대단해~  정말 인간의 상상력이란 대단해~  스토리는 별루인데 라이언 고슬링 참 ~~ 연기 잘한다. 흡입력 있음  몇몇의 용감한 사람들에 의해서 언론은 만들어 진다  Yesterday When I Was Young  이노래가 이영화에 너무 잘 어울림  이은미 씨는 유튜버에 전념 하시길  삼가고인의 명복을 빕니다  집안에 삼촌 이나 아빠가 있는데 여자 친구랑 잔고 가도 된다는게 말이야 방구야.. 막장 가족 드라마  독일 한테 붙어 먹더니 꼴 좋다  레이크벨 여배우 은근매력 있고 섹시함~  주드로의 신들린 듯한 연기 .. 그도 이제 명품배우다!!!  수술한티 너무 납니다  김희정때문에 볼만함  김희정 이쁨  박규리도 이렇게 잊혀지는 구나...  남편 열라 부럽다 카메론 디아즈,케이트 업톤 까지...  성괴...  이 영화를 보니 할아버지가 그리워지는 밤이다..  브르스 리 ,이소룡의 일대기를 가장 잘 담은 영화  할아버지 ,할머니 생각 나더라...찰영기간에 할머니가 돌아가셨더라면 더욱 완성도 있는 다큐가 돴었을 것이다.  난 박근혜가 독재전권의 잔재라 생각해서 지지 안했고 문재인은 대북정책이 마음에 안들어 지지 안한다. 캐나다에서 통계학 교수한다는 사람이 박근혜지지층이 대부분 고령자고 그들이 정확하게 투표를 못해 미분류가되서 1.5 값이 나오는 경우의 수는 생각안하냐? 이거 만든 김어준은 윤애영밀어 줄떄 분터 알아봤다..  수술한 가슴 진짜 못생겼다  섀넌 엘리자베스 의 노출씬은 지금봐도 화끈하다  이런 외계인이라면 나도,,,,  나 중에 반려견 한테도 연금 양도 하지그러냐,,,  마이클 패스벤더 가 독일어 하는 거보고 마이클 패스벤더 인 줄바로 알아차림. 뿌듯  어느정도 선빵했네 .. 그래도 자동차 추격씬은 그래픽 너무 티 난다...  블레어위치 좋아하시는 분이라면 강추~  암 말기에 죽을날 얼마 안남았는데 와이프 재혼 걱정하는 말도 안되는 스토리.  진짜 충격을 즐기고 싶다면 두 번 보기를 권한다  이태란의 설명충스러운 발성연기만 빼고 괜찮은 영화  트럭이 뒤집어 졌는데 범인이 차에서 나와 납치한 얘를 끌고 사라지는게 말이 되냐..  나가사와 마사미, 울때 얼굴 이상해짐 주의  디즈니의 결말 처럼 잔잔하고 희망적이라 좋았다  1편만 못하네///  과거로 갈수 있으면 로또를 사야지 뭐하는 거야??!!  야하면서도 웃긴 영화  아무리 그래도 사람 뜯어 먹는 건 아니지  나 같은면 충분히 장비 가추고 간다. 자연이 얼마 무서운지 모르는 구만,  미국은 동부 서부 남무 중부 사람들 특색이 너무 다르다,  이은미가 좀 볼만함  엄마가 범인 인거  맞음.  원미경의 리즈시절 영화  나도 미국에 사는  이민자로서  느끼는게 많다  곽현화 때문에 봤는데 나오 질 않는다..  있어보일려는 에로틱 영화  나라가 불안하면 이민자와 가난한자를 탓한다..  방에 누워 있다가도 핼리콥터 소리 들리면 다하는데 옥상에 있으면서  모르는 척 하는 건 뭐야.. 갑뚝튀???  나~~~쁜 년~ 이라는 소리 뿐이 안나온다  그래디에이터의 러셀크로우가 액션 배우만이 아니라는 걸 증명한 영화  Angel- Sarah McLachlan 는 정말 불후의 명곡이다  맥라이언 이때 참 이뻤지~~  맥 라이언 리즈 시절 영화 , 포스터 사다가 매일밤 키스하고 그랬었는데..  중간중간 섹스씬만 집어 넣으면 딱 에로물 스토리다.  여주인공 남친이 안보이는 첨단 슈트 입고 설치는 거임 . 마지막 에 여주인공 한테 죽음.  사진 한장이 주는 설명과 파장은 크다. 그걸 소재로한 이 영화의 파장은 미미하다  가질 수없는 과거를 묘한 약으로 되돌아가 바꿀려 하지만 돌아오는 건 역시 아픈 과거 뿐인가..  고급스러운 맬로영화 한편 본 느낌이다.  어느나라든 이방인들이 문제...  용순이의 중2병.. 맞아야 정신 차린다  퇴물들 총 출동시킨 영화.암건린거 거짓말. PD가 예전에 보도한 식품회사 사장이 자살해서 그아들이 암건린거 처럼 위장해서 조작방송으로 PD묻어버리는 영화.  지금 보기에는 참 구식적인 카메라 엥글과 연출방식 편집 방식 임에도 불구하고  감동적인 영화  처음엔 견습의사가 죽인 줄 알았지만 청소년 환자의 아빠가 죽인거였다  곰팡이가 아가 몸에 안좋다고 살던 집을 태우고 나가더니 숲속에 나무집?같은 판자대기 안에 곰팡이는 어쩔거임..  요즘 대유행 중인 방탈출 게임을 스크린에 옮겼다. 거기다 생명을 걸어야 된다는건 덤.  상당히 잘만든 스톱모션 애니메이션. 배경이 일본인 것과 다르게 미국과 독일이 제작함  도대체 왜 경찰에 신고 안하는 거야... 이상한 국민성이네...  정말 빤하고 빤한 결말이 예상되는 이야기지만 싫지만은 않은 이야기  산드라 는 정말 블랙위도우를 능가하는 섹씨 스파이다  그래서 여주가 외계이이야?  여주인공 머리스타일 참~~ 마음에 안듬  남자 주인공은 결국 죽음을 선택한다. 장애인에게 해피엔딩은 없다는 건가...  그래도 일본군이 너무 악하진 않았네...  항상 이스라엘 여군 이야기가 궁굼했었는데 코믹적으로 아주 잘 풀어 냈다  인도네시아에 있는 마이클(지질학자)이 금도 없는데 금있다고 주인공 포함 모두 속이는 사기극입니다.  어버이의 사랑은 하늘 만큼 높도다...  김혜연... 왜 안뜨는지 이유가 있음.. 연기하는데 카메라랑 눈을 안마주치고, 자꾸 땅바닥 쳐다보지 좀 말자...연기 다시 배워라.처음부터....  시간은 기다려 주지 않는다  미국살고 있는 나로서는 많은 점이 공감되는 영화다.  마임 아티스트 ...은근히 소름 끼침...  하,,, 평점이 9점대라 재미 있을 줄 알고 봤더니 평점준 45명이 다 게이 였네,,,,  스토리는 얼척없는데 후반부에 잔잔바리한 감동이 밀려 온다  이 영화를 공무원들이 싫어 합니다.  배우들 좀 바꿔라.. 돌려 쓰기하니까 예전 작품 생각나서 캐릭터 감정이입을 망친다  딱딱할 것만 같은 19세기 영국에 섹스토이를 적목 시킨 기발한 코민 영화  우디엘런 감독이 내 인생과 같이 살아 있었으면 좋겠는데... 그의 영화를 인생동안 볼 수 있게... 하지만 그는 너무 늙었다 ㅜㅡㅜ  이혁씨 배우하지 마시고 장애인 하세요. 잘 어울리십니다.  마지막 쯤 태극기 휘날리며 민주화 운동 장면 보여주는데 울컥하더라.  황당한 sF 소재를 디테일하게 잘 꾸며 냈음  30분 정도만 보면 엔딩 대충 느낌 옵니다...  류아벨 배우는 김사랑느낌이 난다~  난 영화를 보면서 아무리 영화라지만 형사 설정을 너무 했다 했는데 실화라니,,,  북한사회보다 더 심한 사회에서 일어나는 일  발레에 발자도 모르는 내가봐도 그의 몸짓이 완벽하다고 느껴지네..  소녀가 소년보다 정신적으로 성장하는 속도가 빠르다.  기자 평론가들은 자기들도 이해 못하면 평점 많이 주더라...  이세영이가 미국에 아빠가 있다고 거짓말 하는 이유는 미국에서 아빠가 교통사고로 죽었기 때문이다.  잔잔 바리 휴먼드라마.. 춘자 뜬금.. 연기 욕심 있는 거 같은데 배역이랑 마스크가 너무 안어울림,,  귀신도 악령도 아닌 미친 싸이코가 한 여자에게 빠져 져지르는 짓.  테러리스트 두형제가 측은한 느낌이 드는 이유는 나만 그런가/...  이제 그만 우려먹자 1편2편 까지만 좋았다,  이 정도면 배우도 좋고 훌륭한 호러 영화  줄리아 로버츠 가 사건 후  딸 범인을 납치해서 집 근처에 가둬 두고 있습니다. 그래서 조용한 곳으로 이사에서 살고 있는 겁니다.  여주인공이 범인이 아니라 전 남편이 유모랑 바람나서 죽인 겁니다.  미군에 대한 환상을 버려라. 병장으로 전역해도 나와서 할꺼 없다  아무도 없는 망망대해 . 거기에 정채모를 괴물, 무더운 여름 감담을 서늘하게 할  딱  좋은 소재 아닌가  메기의 아기는 피클파는 남자의 아기로 마지막에 나옵니다.  천하의 X년. 남편만 불쌍하다..  이 또한 미국 고딩들의 꿈의 영화다.. 부러워 하지 말기.  할배가  손자 똥침 할때 진ㅉㅏ 웃김.  내가 포켓몬은 게임도 안해보고 애니도 안봤지만 이 영화를 재미있게 볼 정도로 포켓몬이 너무 사랑 스럽다.  이 애니를 모르고 접해서 그런지 내용이 해도 안되고... 여 캐릭터 는 매력 있게 그린것 같음.  그래.. 돈과 명예보다는 사랑이지...  꼬마 목소리 너무 귀엽다. 내용은 너무 어려움,.  일본 입장에서는 국방력을 증가 시키기 위한 일이기 때문에 이해는 된다.  배익기! 당신 훈문정음 빨리 기증해라 좋은 말 할때.  그냥 생각 나는데로 그리면 판타스틱이냐@!!  볼만은 하는데 젊은 이들에게 추천은 안한다.  드레곤 퀘스트 게임을 해본적은 없지만 일본 RPG를 좋아하는 나로서는 이해가 됐다. 스토리가 뚝뚝 끊기는 느낌이나 감독이 편집과 시나리오를 이상하게 했네라고 생각 했는데 엔딩으 보고나니 정말 유저가  게임하는 걸 스토리로 담아내느라 그렇게 했구나하고 한번 더 놀라게 됐다.  이때~카메론 디아즈 정말 섹시 했지  소닉 게임도 안좋아 하지만 영화도 유치 했음, 그나마 짐캐리 캐미가 살렸음  이 감독의 전작도 그렇고 당최 이해를 못하겠네.  누군가가 나와 공감을하고 이해 해준다는건 참 감사한 일이다..  역기고 역긴 치정 관계. 억지 스러울 수 있지만 전혀 억지 스럽지 않다  전예진이 케릭터 정말 잘살렸다~  걸레는 빨아도 걸레다...  아무리 이 영화를 욕해도 스타워즈는 전설이다.  이거 OST와 엔딩장면은 정말 최고다  퀴어들은 맞아도 정신 안차린다,.  이런 긴장감 또한 신선하네.  줄리안 무어의 모든것이 나온다,  내가 인디에나주에 사는데 이거보면서 소름 몇번 돋음.근데 누나가 친구 찾는다고 기괴스러운 나무로 기어들어가는건 좀 억지 스토리지 않나.. 드것때문에 별 하나 깍는다.  윤식당에서 착한 코스프레 해서 나한테 혐 케릭터된 정유미 가 나온 영화  나라가 강해지기 위해서 어쩔 수 없다,.  범인은 주인공 탐정빼고 모두가 작당모이하고 조니댑을 죽인 겁니다.  역시 람보다운 결말 , 약자에겐 약하고 강자에겐 강한 람보,  범죄자 아버지라도 어릴떄 헤어진 아들은 끔찍하게 사랑하네,, 사랑표현 방법이 과격하기 하지만...  브래이브하트 후의 이야기를 현실감있게 잘 만들었다  박근혜가 퇴진하니... 재앙이 들어 섰네....문  더 무서운건 전아내)서해순. 고)김광석 사이에 낳은 딸이 13년전에 죽었음,,,서해순은 그걸 10년간 숨김...  복에 겨운 소리 하는 여주인공...  강하늘 가족은 진짜 가족이 아닙니다. 살인자 강하늘의 살인의 기억을 기억나게 하기 위해 연기 하는 것입니다.  그래... 남자게이 사랑영화 보다 이런 진취적인 내용이 낫다.  옆에 외국인은 웃는데 난 글쎄요...  마지막에 눈물 찔끔 만드는 영화네..잘만든 영화  오늘에서야 봤는데... 이 영화 그냥 명작.. 다시봐도 명작!  명작은 영원한 명작이다.  섬에서 숨어살던 남성이 범인.마지막에 섬에 배몰고 들어가서 남중학생 이 가위로 찔러 죽입니다.  제목 '다시태어나도 우리'처럼 스승님이 환생해 아이가 되면 자기가 모신다는 어린 앙뚜의 말이 큰 울림이 있습니다.  이거 볼만 함 시간가는 줄 모르고 웃음보 터짐 ㅋㅋㅋ  빈디젤 어디갔냐~!!!  I love this movie. The visuals, the endearment from the characters, the ARCS oh boy the character arcs in this movie are SO SO AMAZING. Anderson makes you feel and care for the characters from square one which is a supremely difficult task to do (most directors/writers instead employ making them dislikable because it's way easier). The visuals are top-notch and super original which deserves + 1 star on its own so this movie gets an 11/10 from me.  일본이 잘못 한게 아니다. 유관순을 유독 괴롭히던 간수 잘못이다.  처음 부터 같이 다니는 여자가 악당입니다  빵파는 꼬마애도 , 돈 받았으면 지 빵 아닌데, 다시 주워서 돈 받고 팔고 있냐.,...  가상에서 현실이 된 영화~~  많은 세계적 논란이 됐던 영화~  1편 이어 2편 잘만든 SF 영화  이거 지금 봐도 재미납니다.금요일밤  팝콘이랑 보기 딱 좋아요  진짜 ...원작 쮸만지를 따라갈려면 아직 멀었다.  고양이 좋아하거나 반려동물로 키우는 사람만 보길...  포르노 업계에서 일하는 여성은 OO와 다름없어 드러운데 그 업계가 망하진 않았으면 한다.  웬일로 기자,평론가 점수가 후하네~  OST 만들어도 감동의 도가니 속으로 들어 간다.  정말인지 1차대전 참호 속에 그대로 서있는 느낌이였다  미친가족... 이기적인 아빠... 마지막에야 정상 비스므리한 가족 탄생!  주인공이 만난 동창은 유령이 아니라 쌍둥이 입니다. 쌍둥이 중한면이 회사 스트레스 때문에 자살하고 그 인 척 하는 겁니다.  연기가 그나마 괜찮은 에로 영화 였다 . 여주 말고 남주...  The animations where great, the story very poor. It is better to have a great story and poor animations than the other way around. The story was needlessly complicated for children and not able to catch the audience.  구라만 끝까지 치다가 끝난다.  이거~ 머리 아파서 연얘 하것써?!~  역시 믿고 보는 우디엘런~~  중학생들이 얼마나 잘 먹었는지 미군 덩치에도 안밀리네.  록키가 돌아 온것 까진 좋은데 내안에 야수를 깨우진 못했다  아들 딸 한테 잘 해줄 필요 없다, 서로 달려 들어 정 때려하는데 정 때버려라  원작이 훨씬 재미 있다.  1편은 그나마 설정이 그려려니 했는데 먹이도 없는 동굴에 저렇게 큰 눈먼 상어가  몇마리 씩이나 말이 되니?!!  음... 그래도 레즈비언 영화가 남자 게이영화 보다 보기 불편하진 않네~  유명한 짤들이 만들어진 영화~  카메론 디아즈 이때 이뻤지~  Bradley Cooper의 연기가 압도적이네~  쿠키 필름 끝나고 하나 더 나옵니다,.  이번 작에선 퓨리는 퓨리가 사실 변신 외계인 입니다,  아빠가 왔을 때 이미 형 빼고  아빠가  다락방에서 동생들을 다 죽인 다 죽인 후입니다.형이 그걸 알고 벽으로 문을 막아 아빠가 나오지 못하게 합니다.다락방에 귀신이 아니라 쥐나 빗물을 받아 먹고 살아온 아빠의 기척입니다.  If a movie can be reverent, this is it. The violence against Christians was handled well. The theatre was silent at the end, watching the credits to the end. No one wanted to get up and leave. We need more movies like this.  여러분 혹시라도 영화같은 상황이라면 쇠나 돌 두손에 들고 딱딱' 거리면서 올라가면 상어가 접근 안합니다.참고하세요  스포일 있다 , 이명박 감방 안갔다 애니메이션 기법 긴장감이 넘치게 연출했고  구성이 한 편의 범죄드라마를 보듯 흥미롭다.  I'll keep it short. The movie is heart warming, exquisitely done and, if you stay for the ending soundtrack, you will be treated to a wonderful song which summarizes the movie through music. His story is dramatic and a very good reminder of how we, as humans, don't know how to appreciate valuable people during their lifetime. This movie will enrich your life.  아.... 빠순이들이 평점 매긴 줄 알았다면 안봤을 껀데..이번엔  평론가 점수가 맞았네..  뻔히 보이는 결말에 같이 동반한 실망...  대배우 Michael Shannon 이 이때는 찌질이로 나오다니..  두분의 케이가 솟는 재미난 영화~  신부님은 일리노이드주에서 한국 상계동에 사셨고, 나는 상계동에 자라 지금 일리노이주에 살고 있네. 어찌보면 그와 비슷한 인생..  음.. 디즈니 스러운 결말과 연출~  게이들이 10점 준 걸 알았다면 안봤을 텐데...  My Funny Valentine"" 는 정말 최고 인듯 하다..  SM 중 슬레이브 SLAVE 기질이 있는 그녀가 순수 청년을 만나서 생긴 일.  수지는 '건축학개론 이 후로 끝이 났구나,,,,  중간쯤 여고생 강간 하는 씨끼가 이 영화 감독이자 김선영 남편입니다. 작품은 불편한 진실에 가까운 수작이네요.  트랜스젠더 ,게이 를 꺼려하는 개인의 감정은 편견이 아니다 ,본능이다,. 하지만 그들에게 상처 주지 말자.  김성균 연기가 점수 다 깍아 먹는다  예고편 괜히 봤다.그나저나 사라코너 할머니도 터미네이터 아니야? 몇대나 맞고  저리 쭉날라가는데 잘 걸어 다니네  반 이슬람국가에서 팔레스타의 처한 상황을 알리고자 정치적으로 ""아랍 아이돌’을 이용한 사건  이 놈의 노인네들은 신고를 안해 신고를 ,.~ 아무리 치매에 걸려도 칼빵에 총에 맞은 것도 까먹는 겨? 아무튼 의사 천호진이 범인입니다.  히스레저가 나와서 깜놀 했고 , 이 영화에서 자살해서 더 깜놀 했다  줄리엣 비노쉬 그녀의 연기를 보고 있노라면 흥미 없는 영화도 흥미를 갖게 만드는 연기의 힘이 있다  끝심이 너무 ~ 너무 부족한데...  아비게일 브레스린"" 한테 뭔일이 일어 난거야 : 미스 리틀 선샤인 에서의 깜찍하고 귀여운 꼬마 숙녀는 대체 어디로 갔단 말이냐...  홀로남은 꼬마얘가 귀신입니다. 기숙사에 늙은 아줌마는 꼬마귀신 엄마고요.늙은 아줌마랑 주인공만 귀신(꼬마얘)를 봅니다  여자를 죽은건 도대체 누구란 말인가?~바톤 도 찰리도 아닌 그 스스 로 인것이가?  관객들이 너무 CG티가 안나서 CGI 기술의 발전에 점수를 안주나 보네~  아버지는 혜왕성 궤도 에 살아 있고 자기 부하들이 지구로 돌아가자 해서 생명장치를 꺼서 다 죽입니다. 브래드피트가 찾아가지만 결국 남기를 원하면서 우주선과 운명을 같이 합니다. 브래드는 혼자 지구로 돌아 옵니다,  음악감독이 "" Calling you ""를 선택한건 정말 신의 한 수 다, 그 음악을 듣고 있으면 어찌나 쓸쓸한 감정이 밀려 오는 지...  이탈리아판 범죄의 도시,  그래, 나도 포기 하지말자... 포기하지 않으면 언젠가는 해 뜰날이 오겠지,.  기자들 평이 왜이리 높지, 뇌물 좀 먹였나,.~ 억지 스러움이 없기는.. 차라리 북한이 생화학 탄을 쏜다는 설정 을 하지 그랬냐 ~  평점 높은 이유가 있다`~  죽은 이를 그리워하기 위해 집에 인공지능을 설치하고 학습시킨다... 말도 안되는 설정 하고 있네,,플라스틱으로 만든 모형 음식을 보고 입맛을 다시는 것과 무엇이 다른가..  로몰라 가레이 엄청 이쁘네~그래서 1점 더 준다~  역대 망한 조커 역은 Jared Leto 가 연기한 수어사이드 스쿼드 조커 뿐이다. 조커는 참으로 매력있는 역활이다.  남자 주인공 아 그리스도의 하느님이고 제느퍼 로렌스가 예수를 잉태한 마리아 입니다.  당시 정말 화려한 그래픽 과 스토리로 센세이션을 일으켰었지,  뻐드렁니가 여주인공이 될 수 있는 영화는 일본 영화 뿐이 없을 것이다. 누런이 는 어쩔꺼임...  한스 짐머 그는 정말 위대한 사람이다 오케스트라가 아직도 즐겁게 들을 수 있는 이유를 만든 사람이기 때문이다.  이 영화  너무 웃기다 특히 할머니 ㅎㅎ  숀해리스를 참하는 장면은 이 영화에서 정말 빼놓을 수 없는 명장면이다  MIT 에서 행사 알바했던 민도윤...그때 참 착했었던 기억이 난다.  그냥 축 쳐졌어요  딸이 차로 처수 이하니 죽인거 맞고 최민식이 태국에 간 이유는 딸 죄 뒤집어 쓸려고 간겁니다  인디에나주 에 살았을때 남자 ( 흑인 ,백인 )둘이서 잡지 팔려고 내 아파트 먼트에 방문 했던 기억이 나네,,, 영어 못하는 척 하고 돌려 보냈었지,,  남자 소년이 (주인공) 자기가 좋아 하는 여자얘 칼로 찔러 살해 합니다  그것을 우려먹기 식이 아닌 전작과의 연결이 아주 잘 연결 된 수작이다.  이하늬가 두 형제의 엄마고 귀신 입니다.  아빠를 죽인 살인자와 동거,동행을 시작한다,...  친구가 책은 재미있다고 하던데... 본다지 Sm에서 갑자기 스릴러로 바뀌냐...  송경원 기자는 왜 과거랑 비교하냐 나이먹은 거 티내냐.. 평론가면 평론가 답게 현재만 봐라 , 지금 자라나는 아이들이 이 영화를 처음 보고 굳이, 과거 라이온킹하고 비교해야 겠냐  가장의 무게 는 정말 무겁다 ... 여편내들은 바가지 긁지 말아라  오스카 시상식에서 행한 포포먼스  ""This Is Me"" 정말 별로 였다  의심은 해소시켜주면 확신이 되거든  본 사람 만은 알 것 이다. 이 영화가 얼마나 긴장감 있게 돌아가는 지..  용서는 빠르게.. 키스는 느리게.. 사랑은 진심으로.. 웃음은 미친듯이.. 자신을 미소짓게 만들었던 것에 후회하지 마세요  Smurfette  죽었을 때 감동 찡 한건 뭐지~,,,  너무 깝놀 깝놀 시키는 거보다 이런 스토리가 가미된게 좋더라...  이거 무서움.  미개봉 평점 다 날려 먹었냐...네이버...  미개봉 평점 다 날려 먹었냐...네이버...  스토리는 여느 공포영화와 다름 없이 저주 받은 책을 통해 받는 가족의 시련인데 연출 면에서 큰 점수를 주고 싶다 으스스한 분위기가 압권이다,  우디가 보니를 떠날때 내가슴은 찢어 지는 듯 하다  와~~ 제작연도 37년...  딴건다 좋은데... 흑인, 아시아 인을 등장시키는건 소품 을 시대에 맞게 쓰지 않는 거와 비슷 한다 . 예전에 필리핀에서 반지의 제왕처럼 판타지물 만든걸 봤는데 필리핀사람이 엘프 복장 하고 나오는 게 영~~ 아니더라  아무리 상상은 자유라지만 이런 테크놀로지가 가능할 수 없다.타이머신 처럼.. 시간낭비  어쨋거나 저쨌거나 여자가 스포츠로 남성을 이기지 못하는거 분명한 사실이다.  특별한 사람은 본연의 목소리로, 그렇지 않으면 다 똑같은 한 목소리로 들린다... 창의 롭다,..  십대녀, OO들에게 충고 한다 성적 트루우마는 죽을 때 까지 따라온다 it '그것' 처럼 ....  굿바이 마이 프랜드 의 브래드 렌프로가 이런 연기를 ... 지금은 어디서 뭐하니;?  마지막 편은 볼만 하다. 고통은 행하는 자도 느껴 봐야 하는 법  난 마사지녀가 마음에 들더라  햄스터 너무 귀여운데 ㅎㅎ 우리 생각 할 수 있는 펫들 의 행동 상상 그대로~  인시디어스 와 에나벨 씨리즈와 다르게 스토리를 점점 쌓아가다가 한방에 터뜨리는 뭔가가 있다  스티븐 스필버그 는 역사에 남을 장면을 이 영화에서 만들어 냅니다,.  내가태어나기도 전 영화 ,, 공순이가 전투기 파일럿과 결혼에 골인 하여 박수 받을 만큼에 지금의 연애, 결혼관 과는 맞지 않은 영화.. 그 당시, 그시대의 영화 ,.  일본군들을 피에 굶주린 살인 기계 처럼 양민들 둘러싸고 너나 할것 없이 실실 쪼개며 웃는 모습을 묘사 한건 좀 오바스런 극적 장치다,  애아빠. 남편이 범인! 배경음악 한번없이 영화가 진행되는데 전혀 어색하지 않네  고스터 바스터 두 콤비가 나올때 어찌나 안심 되던지~  세상은 천재 적인 작가를 어떠한 배경이 있어도 져버리지 않는다,  울보린... 다시나와서 진을 죽여줘~~  극 전체 동안 두인물의 케미는 아주 놀라 웠다 하지만 시나리오..둘이서 거대 인신매매 조직과 맞서 싸우는게 말이 되냐 , 경찰을  호구로 보냐~  페널로페 연기 내공이 느껴지는 영화. 내 아내는 유방암이 없어야 할텐데...  이정도면 킬링 타임 용으로 딱이지 않나~ 지금 봐도 재미지다  인시디어스1 편만 못 하지만  인시디어스 로고 뜰때 싸운드는 정말 지린다~  저예산 80년대 영화라 무시마라 , 전대 미문의 명작이다.  뻔한결말 ,, 소소한 감동 .. 이상..  원작보다 재미있게본 몇안되는 실사판 디즈니 애니메이션  미래 지향적이지만 그러면서도 웨스턴 서부 영화 공식을 잘 따랐네,, 권선징악이 잘 담겨 있다.  귀신,괴물 하나 안나오는 영화에서 이정도 긴장감을 뽑아 내기는 쉽지않다 ~  Danielle Rose Russell 이 추는 훌라 춤이 그렇게 이뻐 보일 수가~ 어여 커서 큰 재목이 되시길..  이런 열정과 노력. 그리고 성과물 실화임에 더욱더  땐뽀걸스 와 비교 된다  정우성 .. 극 중인물 속에 녹아 들려고 목에 힘 많이 빼네..  시간에 쫓기는 듯한 편집이 극중 몰입을 방해 한다...  코미디인줄 알았는데 위안부로 갑자기 훅 들어오네...  호텔 이름이 Salvatio 인데... 왜 힌두어로 안짖고 영어로 졌을까요? 영어로 하면 더 있어보이나...  암유발 여성부....영화라서 망정이지 진짜 저런 엄마  있으면... 애아빠가 누군지도 모르는 물란 그자체...  이정도 미국식 코미디면 아메리칸 파이를 재미지게  본 사람이면 즐겁게  볼 수 있을 것이다.  반지하에 살아본 사람 은 공감 . 꾹.  오리요리.. 그거 한번 먹어 보고 싶네  나도 고딩때 땐뽀 했는데 .. 난 왜 전혀 이런 추억 이 없지?...  유지태가 뱀이고.  창고에 갖혀  있는 쌍둥이  여자 애가  보살이자 등 불 입니다.  저런놈들 때문에 내가 무한도전을 몇달을   못봤다.  인간적으로 콩 하고 고질라는 아니잖아... 핵맞아도 안 OOO 고질란데,,,  나도 미국에 살고 있지만.. 자기 동생이라 잠자리 가져서 이혼하고  그녀의 가족들이랑 지금의 아내와 자식들이 웃으며 한자리에서 식사하는 마지막 엔딩씬은 정상적인가 하는 의문이다,,,  맨인 블랙이 왜 맨인 블랙이게... 여자가 들어가면 안되고 흑인이 빠지면 안되기 때문이야.  이게뭐냐 초반 10분 빼고는 나머지 다 엉성,,,  다시보자.11년간 한편도 빠짐 없이 본 영화의 대 서사시...꼭 스타크를 죽였어야 했냐!!  그채서 딸은  영국 유학을 갔을 까요 안 갔을 까요?  영화상에서는  왜 출판사에서 책을 내자고 했는지에 대한 연결 고리  정확하지가  않다.  호러 보다는 성장드라마에 액션이가미된 키즈 무비 정도?  마지막 쿠티영상 있으니 놏지지 마세요  튜스리스도 사랑을 찾고 , 족장도 사랑을 찾고... 나도 나랑을 찾아 떠나고...  꺼꾸로 거슬러가는 마블... 퓨리의 젊은 시절과 왼쪽눈 다친이유는 덤 ㅎㅎ 하지만 마블 팬이 아니라면  재미 요소를 찾을 수 없다.  이걸  집행유해예 때리네... 징역을 살게 해야지...  마동석이 이미지변신을 하기에는 악인이 마동석에게 너무 안어울리지 않나...  명작은 시대를 거슬러 올라간다  제니퍼 로렌스의 매력에 이끌려 본영화  평점을 보고 봤어야 했거늘...  왕자의 게임 시즌 8~ 가즈 아~~~  느와르는 내가 좋아 하는 장르지만 이건 좀 만화같은 줄거리다.  문근영은 처음 부터 죽은  귀신이다  다시보기 충몽은 그렇게 재미있게 안봤는데 실사판은 재미지네. 공각기덩대도 재미 있더만...  어깨위에 올라 타고 있을 때ㅜ진짜 소~~~~름  어디서 봤던 애라 했더니만 , 룸'에서 나온 애구나...  마지막 십분만 보면 될꺼 같다..  일본의 각 세대간에 이해괸계를 알아야 이해,공감 되는 영화  박하얀 볼려고 본영화...  박하얀 몸매 이쁘다. 다른 영화도 찾아봐야지  살인마 조성호가 이 영화에 나오네요  형의 시한부인생이 생뚱맞고 , 뻔한 결말이 예상 되지만 조정석의 연기가 볼만 합니다.  인간은 혼자 살수 없는 노릇이다.. 스스로를 고립시키지 말자...  유치 할수 있는 슬렙스틱  코미디를 세련되게 잘 살렸다.  줄리엣 비노쉬 연기 쩐 다! 어쩜 그렇게 매혹 적일 까...  얘가 싸다구를 맞았는데 피자 가개 프리패스로 끝?!인도... 참신기한 나라다  지금 봐도 전혀 촌스럽지않은 삼각 로맨스다.  설정이 무슨 만화 본 거 ㄱㅏㅌ다 ㅋㅋ  각본,정말 잘 썼네. 각인물들의 특색을 부담없이 잘 만들어 냈다...  퀠리티가 티비드라마급 반전은 지구에사는 주인공가족이 안드로이드고  침공하는 외계인이?  인간임..  인터스텔라야 뭐야.. 시간이동문 하나 만들어 놓으면 다야.  영화 라면무섭지 않고 마지막 사건 현장 사진이 진짜라면 정말 소름~~  김혜수가 연기를 잘해서 그런지 감정이입도 되고 스토리도 맛깔라게 재미있네..  아들과 아버지가 밀폐된 공간에서 마녀와 사투를 그리는 모습이 흥미롭다.  이 영화를 6점 주는 평론가,기자들은 반성해라...  오랜정성과 각고의 노력의 흔적이 보이는 영화이다.  군더더기 없이 빠르게 진행되는 긴장감  도는 액션이 볼만하다.  실사 퀴어영화보다는 거부감이 덜 들었어지만 남자로서  아직 공감이  전혀안가는 영화이다.  어거지로 엮어서 만들려니 이런 사단이 나는 구나.. 장영실 딸은 또 언제 같은 편이 됐냐..  당신이랑 같이 있으면 ,이해받는 느낌이들었거든, 말로설명하지 않아도 이해받는 느낌..  이 감독도 천제임이 틀림 없어...  유치할수도 있지만 훌륭한 여배우들을 기용하여 재미난 영화를 만들었다.  여주가 조금 젊었을때 찍었더라면... 지금은 완전 중년필이나서 아쉽다.  Pain doesn't  age....  어릴땐 참 재미난 애니였는데 그 추억을 벗 삼아 볼려 했지만 ..삼 십대인 나로서는 유치해서 못보겠다..  반전은 하얀머리 변호사가 죽은 아들의 엄마라는 것...변호사인 척 연기하는 거임....  아니.. 여주가 뜬금없이 죽는 설정은 뭔지.. 풍광도 좋고, 느릿느릿한 대사 전달도 좋은 영화 입니다.  긴박감 있게 잘 만들었네..  수송기에 낙하산 있는데 그거좀 쓰지 그랬냐...  세상에 이런 분들처럼 순종하며,희생하며,배려하는 분들만 있다면, 전쟁은 사라질텐데...하느님은 세상은 참 공평하게 만든거  같아..  이건뭐 호러야 에로야 코믹이야...  그림체도 좋도 전달하려는 메세지도 가족얘가 담겨있어 보는 내내 따듯함이 느껴 진다  학교에서 왕따와 학교폭력에 피해 받는 영혼과 그를 도우려는 친구.. 하지만 그마저도 짖밟아 버리는 어른의 무책임함...  약간 짜임새가 부족하지만 고대유럽부족들의 특성을 잘 버무려서 완성도 있게 만든 작품이다  결국 다 돈때문에 일어난 일.. 시원하게 한방인생.. 나이가 들수록 그런인생을 원한다.  본다지 스팽킹을 좋아하는 걸 변태로 치부하지 말아라. 그것도 하나의 성행위이다. 그저 가치관이 다를 뿐...  옵티머스 몬스터.. ..  채빈.. 참하고 이쁘네... 영화 마지막에 희망이라는 단어가 보여서 기쁘다..  O. S. T 가 그나마 낮다...  케빈스페이시가 끝판 왕인 줄 알았는데 아니네...  수원 왕갈 비통닭 ㅋㅋㅋ 이름 진짜 웃기다.  나이가 먹어서 그런지 이런 청춘 판타지만화 같은 영화에 흥미가 없네...  전쟁은 전쟁터 뿐만이아니라 그외 지역에서도 참혹 함을 보여준다는 메시지 있는 영화다.  옷장속에서 나오는 할머니보고 빵 터졌다. ""기도했지""  행복하지는  따듯함이 느껴지는 영화 .고레에다 히로카즈 감독의 힘이 아닐까...  이런 사회가 존재 한다는게 정말 무섭다  가슴이쁘다는  댓글보고 봤는디... 쩝... 몸매도 얼굴도 찐방 호빵이네...  이병헌과 소희 는 이미  귀신입니다 . 식스센스 같은... 이병헌은 이미 자살했고 소희는 살해 당했습니다.  김동완... 진지하게 연기 잘하네..  보는 내내 내 손발이 시려울 정도의 극한에 추위에서 살아남 남자...  아프간 전쟁의  또다른 단면을 봐서 좋았다.  종군기자 Marie Colvin 의 실화 얘기다. 인류애을 가지고 리포터 일을 한 그녀가 정말 대단하다,  모든 물건은 살 수 있지만, 시간은 살 수 없다...  개인적으로 금광캐는 할배편  에피소드가 가장  인상 깊었다..  상당히 볼만하다. Most 가 아쉽긴 하지만...  최강의 성우 라인업이지만 16 년 판 정글 북 보다 못하다  그림체도 너무 이쁘고, 영국에 살진 않 았지만 공감되는 부분과 감동 받을 수 있는 부분이 너무 많은 애니메이션이다.  중국 이 이제 세계를 구하네.. 중국 많이 컸다.  브레이브하드에 뒷내용을 사실적이면서 고증을 통한 역사물 한편을 잘 봤다  선과 악 ..그 이중성을 가늠 하기 힘든을 영화에서 보여준다. 가슴이 먹먹해진다.  박시연 ...너무이 쁘다~재미는 없지만 박시연 때문에 6점 준다  뜸금포 타르의 개연성이 부족 하지만  전투 효과,cg처리등은 볼만하다.  이런유머.. 니에게는 안맞는다. 하지만  쿠키영상에서   그린렌턴 대본을 보는 자신에게  한방 먹이는 씬에서 크게 웃었다. 왜?! 난 그린렌턴 재미있게 봤는데.  로라편은 배우가 무용을 할수 있는 배우를 썼더라면 마지막 무대에 마무리를 멋지게 장식했을 텐데 상반씬만 나와도 연기를 너무 못하는게 티가 나서   극의 집중력이 반감되었다..  무인섬에서 동영상 찍어서 경찰 보여주면 될것을.. 이런 엉상한 흐름상디테일이 아쉬지만...대체로 재미지다  이 드라마가 좋은건 스토리를 떠나서 군대 규모라든지 복장이 어느정도 고증을 따랐다는 것이다.  반전도 그저 그렇고 살해  동기도 사랑에 빠져버린 한남자의 처절한 사투.  좀비가 쌓은 쓰래기더미와 의자의 의미를 이해 못하는 무뇌들이 이 영화를 보니 평점 태러나 하는 것이지...  김정은 .. 보고있나?!!  보는내내 눈물 쏙쏙 빼며 봤습니다. 상영 시간이 아깝지 않습니다.  인디언 보호구역에 낯설고 환영받지 못하는 FBI 가 찾아오지만 그녀로 인해 인디언들이 구재 받는다... 참 아이러니 하다..  친구들은 왜 죽이는 거야...  마지막씬이 김주혁의 죽음으로 아다리가 딱!하니 맞아 떨어 졌구나---  얼릴적 감성을 가지고 봤다. 만화책이 훨 재미지다 .  이 정도 개임이면 용량이 얼마나 되야하는거야. 이걸 핸드폰 게임하듯 길거리에서  걸어다니며 할수 있는 날이 온다고?!  스토리는 물론 이거니와 , 유승호에 너스레 띠는 연기와 능청스러움이 거부감  느껴지는 영화다  나는 왜. 이 평점을 쓰기 전까지 앤트맨과 와이프로 알고 있었지....  타치코마 죽을 때.. 진 심 울뻔했다...영화 실사판으로 가장보고 싶은 에피소드다.  이거 중국자본 들어 간거지... 뻔하다 뻔해...  졸려서   ,보다가 자야지 하고 보기 시작했는데 ,,, 끝까지 봐버렸네 ..  실화를 바탕으로 했었다는 걸 알았다면 더욱 감동이 와 닿았을 것을 .. 꼴찌가 일류대들어간다는 설정이 말이 안된다 생각했었다.  이건 뭐... B급도 안되내...  평론가 평이 8점이 넘어?? 이게??? 그 짠돌이들이?!?  사샤.. 넌 참 용감한 아이야..  좀비?가 옛날  남자 친구 입니다..  여기서 비밀 하나... 하정우 전생에 아빠가 염라대왕이다.  마지막 비상계단 씬 . 장말 가슴을 한대 퍽 맞은 듯한 느낌을 준다.  슈퍼맨이 나쁜놈이자 스파이 입니다.  고은아는 이제 아줌마가 다됐네...김서지는 얼굴이 왜이리 크냐...  내용은 만화라 그런지 시시하나  김용화 감독의 표현력은 만화를 실사판으로 옮기면서 성공적 으로 표현했다 . VFX 기술 또한 국산기술이라면 많은 발전을 이루웠다.  죽음은 과거도 현재도 아니다... 미래다...  수영코치.. 나이가 드니 없던  쌍커플이 생겼네...  실화가 영화화 되면서 많이 각색되었을 듯 합니다.  나 미국 이민가는데 아시안들한텐 이러지 말아줘~ㅜㅜ  싸우론, 킹콩형이 거기서 왜나와!?!  성룡 영화 중 손에 꼽히는 수작 중에 하나  자기혼자 볼려고 만든 거면 상관 안하는디.... 이은주 가슴나와서 4점 준다  심슨의 웃음 코드는 만국 통통어!  첫째, 때부자는 절대 자살 안 한다. 둘째, 여주인공이 암살자라는 거...  쨉 .~쨉 날리는 유머가 풋풋하게 웃기는 영화  가볍게 볼 명목으로 로멘틱 코메디인 줄 알 았지만 영화는 보는 내내 뭔가 건진 느낌이다  이래서 스패인이 마야 문명을 멸망 시킨거다.  노르웨이 그리고 갱... 뭔가 안어울려...  진짜 아라비아 로맨스네... 너무 로맨스로 갔다...  철저하게 괴수무비 공식을 따라 긴장감은 없었지만 디테일좋은 괴수 무비였다.  케이트는 정말 신비로운 인간이다.. 같은 인간인데 여왕 같고 ,범접 할 수 없는 아우라가 느껴진다..  알리시아(여주인공 은 영국 스파이입니다  마지막 강렬한 한방.. 정말 한방이다.. 그 소년은 ..아니.. 그는 늑대가 된다.  비트박스,비트 넣은 most 가 왜이리 귀에 거슬리냐..  마지막 브르스 윌리스 임팩트가 대단하네 ..영화  글래스로 이어지는 씬도 인상적이다.  베놈은 은 나뻐 야 제맛인데 착한 척 하기는...  시도는 좋았다. 분명 감독 만의 색깔이 있다. 마지막 낙하산씬은 정말 볼만했다. 그래서 킹은 죽은겨 산겨?  조지클루니도 결국 외계인이 었다니...  후미코 연기 잘한다. 일본배우인줄...  12게이지 총알 한방에 죽는 괴물한테 인간이 숨어다닌다고?!?!  비기닝 씬은 무슨 의미지?. 불쌍하기 못해 병약하게 보이는 그의 삶이 마지막 토네이도 씬으로 정리 된다.  옴왕이 육지로 쳐들어 온들  뭔 걱정이야 육지에는 슈퍼맨이 있는데...  이런식으로 감동을 주네  오버더레인보우와 베토벤 비창의 만남은 신의 한수 였다  그로밋이 이번 편에서 너무 불쌍해 ㅜㅜ  다음씨리즈도 기대 되는 작품  영화라서그런가 ,덴마크 사고방식인가.. 이혼하고 남편여자친구랑 한집에 산다는게 말이되나?!!  얼토당토 하지 않는 스토리로 전개 되는데 , 그래도 최신 무기 보는 맛은 있음  마지막에 마이클 패스벤더만 개이득 ?!  이쁜 여친에 집까지 꿀꺽!  총격씬은 진금봐도 정말 사실 적 표현했네.  전쟁터 속에서 인물 묘사와 표현력이 아주 탁월 했다  빈유 라라는 뭔가 없어 보인다.  언제나 신념이 있는 자는 멋지다.  극적효과를 위해 위험 순간을 과장 해서 표현하긴했지만 그들의 노고에 박수를 보낸다.  선장이 마지막에 죽을줄이야...  반도체만 수출 하지말고  범죄자들 필리핀이나 태국으로 수출 안되나?! 쓰래기는 필리핀으로 수출 하던데...  역시나 날 실망시키지 않는 구나  범인이 한국과 일본은 민족주의와 보수주의가  강한 이상적인 죽가라 범죄율이 낮다고 했습니다. 이건 칭찬 할 만 하네.  인간은 35년을 살고 그 후 부터 세포가 죽기 시작해서 늙기 시작한다고 한다.  내가 볼땐 넥플렉스ㅡ 영화는 몇년안에 망한다.  예고편 떡밥이 제대로네...  엄마나 여동생도 종신형 때려야지 풀어주는게 말이 되냐...  그냥 카이주가 일본다 때려부시게 놔두지.  랄프 파인즈를 를 죽일 지는 상상도 못했네.. 그냥 삼각관계 드라마인 줄 알았더만..  초반 극이 좀 가볍게 흘러가나 했더니 후반 부로 갈 수록 무게감이 느껴지네.  게리 올드만이 아빠입니다  프레데터스 까진 잼나게 봤는데... B급 괴수영화로 만들었네...  커피집 사장 죽을 때, 에라이 잘됐다~  쥬만지 팬인데 ,보드게임에서 전자 플렛폼 게임기로 바낄 때 입에서 나오는 탄식... 에이....  스머프보다 훨씬 잼나고 귀여운 캐릭터  덜 만들지도.. 그렇다고 잘 만들지도 않았다.. 북유럽신화 고대 괴물 영화.  90년대 타이완은 참 우리나라 정서나 환경이랑 비슷한 면이 많다  감옥가야 할 인간은 무덤으로가고 ,치료 받아야 할 여성은 감옥 가고...  늑대개 10000bc 버젼  어른들의 동심을 불러 일으키는 영화  건담과 째즈의 만남~~ 황홀 하다~  잘만든 스파이 영화다.  건담과 째즈의 만남~~ 황홀 하다~  무균실에  있는 여자가  아기이고 해리슨포드가 그 여자 아빠다.  아인 4기 언능 나와라~~  정말 잘 만든 에니메이션  뉴욕의  20년대 갱스터 영화인줄 알았더만 카탈루나 지방 독립 얘기였네.  믹도 간간히 섞여 있고 음란패설은 왕창 있고, 괜찮은 로맨틱 코미디였다.  여러분 마약이 이리 무섭습니다.  진짜 메카 고질라를 기대했건만...  1편을 재미지게 봤다면  3편,,, 마지막 편은 재미 없을 것이다..  큰  혜지는 어릴때 혜지가 아니다, 어릴ㄸㅐ 혜지랑 같이 자라서 혜지인척하는 불량 소녀다.  사랑보다 죽음이 더 와 닿는다....  여주가 너무 예쁘네 몸매에 완벽한 얼굴까지...  남자가 잘못한거 같은데 여자의 행동이 짜증나는 이유는?!  도찰증...너무나도 섹시하고 아름다운 행위.  반전은 주인공 문영은 벙어리가 아니다. 엄마찾으면서 엄마라고 외 친다.  이거보기전에 시소라는 근육병 환자의  다큐영화를 보았는데 우연일치인가.. 이영화도 근육병소재 이네 ...  몸건강 이 최고다. 틴틴파이브 이동우씨에게 이런 사연이 있었네...아름다운 제주가 왠지 쓸쓸하게 느껴집니다.  대가 변해도 변하지 않는 명작은 꼭 있다  그런 아웅산 수지가 많은 버마 사람이 죽는데도 방관하고 있다니... 역시 권력은 사람을 변하게 한다.  수작이다. 극의 흐름이 유괴당한 가족에서 납치범 가족으로 자연스럽게 흘러갔다.  인건비 싼 필리핀에서 이쁜 배우좀 쓰지 원숭이를 데려다 놨네.  시로의 목소리와 연기력이 이 에니메이션의 백미 라면 백미...  우리나라 에로시장은  왜 빈유 천국 일까...  엠마스톤은 남을 기쁘게하는 무언가가 있다.  하여간 돈밝히는 여자들이랑은 상종하면 안됨.  그냥 1편으로 끝냈어야 했다  몽탈트가 왜 유죄 판결을 받는지 이해가 안되네. 범행동기도 없고 살인도구도 없는데...  밑도 끝도 없이 끝나네...  정만식... 역활이랑 너무 안어울린다,,, 연기가 어울리지 않음,,,  아무리 유전공학 변형이라도 뼈와살을 대포 , 미사일이 박살 못시킨다고 !?!  들판에 뛰노는 들짐승도 많은대 왜 인간만 공격하는 이유는 ?!?!  언제 쯤 내 순수함이 사라져 도라애몽이 시시해 질까  친구 뤼시앙이 제일 불쌍해.. 이리저리 당하네...모니카벨라루치는 내 인생 통틀어 가장 아름다운 여자로 기억될 것이다  줄거리 이해도를 위한 거지만 중간중간 회상 씬이 몰입도를 방해하네  흥미로운 소재이고 그림체도 좋다.  궁금하지도 않은 탄생을 비밀을 인질 삼아 part2를 만들려하다니  그들이 빛날 곳을 찾는게 힘들지만 언제가는 빛날 거리고 그가  희망에 메세지를 보낸다.  그레이브인카운터  ...를 많이 따라했네. 곤지암 잼나게 보시분들은 찾아보시길  마지막 연설 좋았다. 나도 친구든 가족이든 켐핑카 여행 꼭 하고 싶다  수작이다... 그놈의 주둥이가 항상 문제 인거다...  민지현 이가 길이남을 에로씬을 남겼네.  여자가 자연산이긴 한데... 얼굴이 찡빵같이 생겼네...  두여자때문에 암유발 영화  액션도 정도껏해야지. 다때려부시면 다냐..  어릴때 재미있게보고 OST까지  샀었다.  70년대 나온 .Rappers delight.. 노래가 이리 좋을 줄 이야.. 명곡이다..  게임을 재미있게해서인지 스토리는 재미나게 봤는데.. 그지같은 3D는 뭐냐...  풋사과 같은 풋풋한 첫사랑 얘기로가다 자살? 하는 설정은 뭔가요..  스릴러라 생각하고 생각없이 봤다가.이거 무지하게 무섭네..잠 못 잘 정도다..  예술가는 태어나면서 부터 뼈속까지 예술가인거다 ..  로그원이나 한솔로 같은 외전보다 재미 없다...  게임을 이해하기에 아주 좋은 에니메이션이었다  권선징악 정통 카우보이 영화  액션전쟁 영화로 생각 했는데 무거운 주제가 있다  못난 여동생을 둔 .유우성 씨가 불쌍하다.지 살겠다고  가족을팔아먹냐.. 한종수 딸은 연결책이 북한넘어가서 찾은 척하고 아무나  적당한나이 때 여자 아이 바꿔준거 같다  Ost  가 좋긴한데 울구불고 짤때 마다 틀어서  귀와눈이 지겹다  김상경씨는 역시 정의로운 역할에 딱인듯! 이 세상에 정의로운 사람이 있어 정말 .. 정말 다행이다.  쥬라기 2랑 전체적흐름이 비슷 하지만 역시 쵝오 !  현 홍콩  최고의 스타들을 한눈에 보고 싶다면 보세요. 장국영  장만옥,유덕화,양조위  정소민의 연기와 스토리가 잘 버무려저서 재미 있게봤다  액션도 화려해지고 스케일도 커졌지만 긴장감이 1편보다 덜한이유는?? 그래도 8점 준다  인생은 그냥 지나가고 말아.순간을 놓치지 않을려면 어떻해야하지.. 앉아서 가끔 그 순간을 생각 하는 거야 .  7난  대북정책 빼고 노무현이 좋다.  그 말이 기억남는다 절박하지 않았으면 배낭여행으로 만족했을 것을... 몸 건강이 쵝오다  신비로운 감성을 그대로 간직하기엔 어른동화는 너무 잔혹하다.  이제훈과 말순이의 케미가 독보이는 영화  조지루카스가 아니어도 이런 영화가 가능하다니... 새로운 히어로의 탄생에 감사할 뿐이다  스칼렛 요한슨 진짜 너무너무 이뻐~  전쟁영화의 명작 중에 명작~  관상은 어느 정도  공감도가 있었는데 명당은 ... 아무리 명당이 중요하지만 목숨을 걸 정도로 차리하려 했을까...?  나도 안서서 죽겠습니다 ㅜㅜ  지브리 스튜디오의 명작 중 하나~  오갱끼데스까~~ 는  길이길이 남을 명작면  번지점프를 하다... 제목부터 뭔가 있는거 같다,, 대학시절 추억이 생각난다  섹스씬 을 넘기면서보긴  처음이다. 도대체 여자배우? 이수 는 이 업계에서 왜 쓰는지 모르겠다.  그냥 쭉 로맨틱 코미디로가지... 중간에 스릴은 왜 넣었니...  네네짱 노래할때 ,넘나 귀여운것,굿나잇, 굿나잇 베이~~비  인트로 영상에서 그만 껐어야 하는데.  아오이 유우도 세월 앞에는....  애들 코가 다 빨간 이유는 뭐지?  마지막 여자 아이가 사진 넘겨줄때 눈물이 뚝난다..  맛없는 잡탕 느낌..군대 얘기 보다 훨 재미 없어  개성인는 케릭들을 내세웠지만 영화에 깊이가.없구나..  소재만 보면 지루할 법한 영화인데 사람 사는 냄세가 풍겨서 인지 참으로 푹 파져 볼수 있구나.  배우들의 연기는 좋으나,세트장이 형편 없다.  영화 스토리를 떠나서 이자벨 위페르에서 나오는 분위기는 왜이리 섹시한걸까~  결말은 왜이리 슬프나 했더니 역시 실화 구나... 역시 현실은 고달퍼..  아무 생각없이 봤던 내자신이 부끄럽다. 여주는 내가 근래 본 어느 여성 보다도 아름답다.모니카 벨라루치 제외하고 ...  특기대 슈트가 무슨 아이언맨 슈트야. 주먹질로 벽돌도 부셔버리네.  말한마디 없는데 이런 집중력을 보여 주는 영화는 대단 한 영화다  아무리 만화를 원작 으로 만든 영 화라지만 극중 전개가 얼토당토 였음.. 심지어 한국은 후반 부는 미국에서 찰영.  특 급 배우들을 한자리에 모은 마블 씨리즈 ..그 이유 만으로도 10점 만점이다.  츠치야 안나  미모가 거의 국보급인데.. 혼혈인가?!  진부한 권선징악 이야기  바보캐릭터 도 너무 답답하게 만들면 극의 흐름을 끊는다는 걸 모르나...  여주인공 연기가 볼만하네.막장드라마 ㅎ  여주인공이 육덕지고 극 중역할이랑 잘 어울리네. 연기 톤 진짜 웃겨 ㅋㅋ  아직도 터키 시골에서 이런 관습이 남아있는게 놀랍다. 꼬마아이가 축구장에서 신나 방방 뛰는데 절로 미소가 지어 진다.  유치유치하는데 이게 페스트 앤 퓨리어스 랑 다를게 뭐 있냐  처음 부터 끝까지 이해하기 힘둔영화. 뭐가 진실이고 ,환상인가.. 의사의 정체는 뭔가.  팬더는 새집 딸이지? 그 여자랑 잘될지 알고 있었어. 마지막 그 미소가 사랑 스럽다.  어린이어른 영화 .스토리는 유치 한데, 마지막 쿠키영상보니 2편이 궁금하긴 하네  혜미는 죽은게  아니라 카드 빚 때문에  사체 업자한테 잡혀간 겁니다.  강한 검을 마음에 품을 수 있도록 자신을 갈고 닦아라..  소련 전쟁영웅에는  관심 없지만 해상 전투기 씬은 잘 만들었더라...  진부한 옴니버스식 사랑이야기..나에겐 뭔가 세로운 사랑이야기가 필요해  내가 죽을 날을 미리 안다면... 그안에서 평화를 찾을 수 있진 않을까...  이 영화 때문에 에바 그린 에 영원한 팬이 되었지,,,  루팡 씨리즈.. 앞으로 쭉 팬이 될듯!  죽여 주는 여자의 뜻엔 두가지가 있다..  벗으라는 여잔 안벗고 왠 돼지가 벗냐...  초반에 흥미를 느끼다 양사장과의 대결 부터 유치함을 느끼다  브라질에 천재 감독이 숨어있었네. 가정집 그리고 가정부.. 이 한정된 공간과 인물 만인데도 눈을 뗄 수 없는 긴장감과 몰입도가 굉장하다  프랑스 고등학교는 저리 어려운 철학 수업을 하나.. 뭔말인지 하나도 모르겠네  23년전 영화인데 삐삐에서 휴대폰으로 바뀐거 빼고 그때나 지금이나 사랑하고 살아가는 것은  같구나...  가 좋아하는 배우가 3명이나 나왔는데,,,가족 중에 불편한 구성원은 떠나야만 하는 걸까...  다윈이 달ㅇㅔ서 살아남는 설정은 생각도 못했네 ㅋㅋ  자가 대사도 엉망,호흡도 엉망인데 왜 감독 이 저런 배우 썼지 의문을 가졌는데 감독이 배우네 ㅋ  막지막엔딩이 좋았다. 직접부른 엔딩곡도....  믿고 보는 우디엘런 ~~오래 사세요~  미로와 탈출이라는 콘셉트는 잊어버린 지 오래다. 남은 건 화사한 소년들의 액션 무용담 내지는 구출극, 1편 봐서 팬심으로 본 영화,,  2편 까지만 만들었어야돼 ㅜㅜ  주인공 얼굴 몸매 이쁘네... 내용은 모르겠고 ...  반전이라면 엄마가 딸애를 데려간게 아니라 하늘이 데려갔다는것...  사회적약자와 강자,,,, 그건 어쩔 수 없는 논리다.. 받아 드려라...  여자가 대자연에서 나체로 쫒기는 자극적인 소재의 영화  기도 좋고 스토리도 좋고 잘만들었네 ㅎ  산티이고 순례길.. 내 꿈이 였는데... 이제는 무릎이 아파서 갈 엄두가 안난다 ㅜㅜ  어딜가나 부패 정치인은 있다.  완벽하다. 후반부로갈수록 두 형재의 우애가 생명을 탄생시키 듯 빛을 발한다..  내 나이 36. 어렸을 때부터 함께해온 도라에몽은 절대 유치하지 않고 보고 있으면 힐링 그 자체이다  여자출연자들 복받은 줄알아라.일본이면 AV에서도 안써주는 외꾼데 한국이니까 그나마 이런 영상물에라도 돈받고 나오네...  션자이... 너무 귀엽다 . 대만도 우리 정서랑 비슷한면이 많네...  역시 박력있어 루피는 !  우리나라가 빨리 av가 합법화 되야 이런 ...쓰레기 영상 안만들지,,,  처음 접한 루팡 시리즈인데... 완전 내스타일이네  헐리우드 판보다 원작이 더 잘만들었다 2시간 가량을 빠져들어 보았다.  버지니아 에피라 의 프랑스 어 는 정말 섹시하다.결말이 낙하산타고 프로포즈 하는게 뜬금 없고.  기대 안하고 봤는데, 마지막 버스씬에서 미소가 번진다...^^  마블영웅도 아니고 총든 경찰 수십명을 쿵푸로 때려 잡어. 요즘이런 액션이 통할 꺼라 보냐... 견자단 나와서 그나마 점 수 준다  북한놈들 때려 잡는 순간부터 짜릿함이 시작되는구만  한 예술가의 삶을 예술적으로 영화에 담아 냈다...  초 중 반에는 뭔 스토리가 이따구야 하고 봤는데 갈 수록 유쾌 상쾌 통쾌하네.  스토리는 얼토당토 하는데 은근히 볼만하네..  류승범 연기력이 볼만해 봤는데... 김기덕은 점점 영화만드는 실력이 떨어지는 듯하네... 시나리오는 좋은데 촬영이 영 ....  워킹비자 받아서 호주나 일본 가는 여자들은 대부분 몸팔러가는 거다.. 내가 살던 옆집 여자도 몸팔더라...  한국판 테이큰...결말 구성력이 좀 싼티나네... 제작비 부족인가..  스토리는 사이다 연기는 병맛, 고영지 몸매는 우엑.  킬링타임으로 아주 재미진 영화~ 둘 사이의 연기 궁합이 아주 찰떡임~  스토리 라인 보다는 한 사상가의 설교를 들은.느낌  찰영기법이 페이크 다큐처럼 답답 할지 모르나 내가 본 나치 유대인 영화 중 가장 사실적이다..  이제 알겠냐. 처 맞는 여자 절대 도와주지 말아라.. 좋을 거 하나 없다.이게 현실이다.  그둘의 경험담이아닌 창작극이었더라면...김민희의 짜증스럼움이 실제로 다가가와서 더욱 짜증스러웠다  아무리 영화지만 밤낮이 있을려면 자전이 있어야 하는데 건물을 어떻게 연결해 놓냐 !! 바본줄 아나,,,  여동생 뛰어 갈때 월케 귀엽노 ㅎㅎ  보면서 파퀴아오가 생각나는 이유는 뭘까 ..복싱영화인데 경기가 박진감이 없네 ,,,  남의 나라 전댕인데 거기서 감동을 받다... 우라~~~  뭔가 영화 끝나고 우울한 이 느낌... 아리따운 자연환경이 더욱 오묘하고 우울하게 만드는 색다른 영화 였다.  이 영화는 나에게 수면제 같은 영화  비디오 시절 비디오로 비려봐서 참 재미지게 본 기억이 있다  비디오 시절  청불이었는데도 쪽팔림을 무릅쓰며 빌려본 영화  어린시절 SF라는 장르에 빠져 들어 참 재미지게 본 기억이 있는 영화  고덕둘에게나 오울리는 영화. 고양이 한마리 죽얶는데 저난리니 가족 한명 죽으면 따라 죽겠네~  이 정도 퀄리티로 나머지 스토리를 잡는 다면...대박이다,  에미넴 랩하는 부분은 넘나도 멋짐~~  이건뭐... 이상한 뱀파이어 이야기  예수쟁이 영화이기를 떠나서 한 인간을 위대한 희생,.,  아저씨 원빈 보다 더 무자비 하네..  서기 2013년 ?? 우리 잘 살고 있는데~>?  이거 보고 맥라이언 팬이 됐었지  이게 진짜 실화면 ,, 그는 영웅이다  말이 필요없는 소장 용 영화  말이 필요없는 소장 용 영화  전설의 시작~~ 두둥~~  내가 만든 5번째 자막. 자막이 없어 만들었습니다. 씨네스트에서 milkworms  를 찾아 주세요  어째 한채영은 지금이 더 이쁜듯해  뮤지컬 영화 좋아 하시는 분은 꼭 보세요  그 유명한 레이저 통과씬을 빼놀 순 없죠  영화도 화끈하고 케서린도 너무 이쁘당~  이거 또한 로멘틱 영화의 명작이죠  인디아나 존스 이후로 최고의 어드벤처 영화~  재미와 감동 두가지,, 동계올림때마다 생각 날꺼다  개 와 고양이는 영원한 일류의 동반자~~연원한 나의 동반짜~  ost  I don't Wanna Miss A Thing 와 너무 잘 어울 리는 영화  마지막 사형수 형 집행시 눈물 뚝,,ㅜㅜ  슬램덩크 보고 농구가 좋아 찾아 보게 된 영화  긴장감 있게 스토리게 연결 된다. 지금 시청해도 부족하지 않다  실베스터  탤론 과 산드라 블록의 쏙쏙 씬은 지금생각 해도 화끈 불끈  나의 아이돌이 었던 리즈 시절 맥라이언  어렸을때 섹시한 카메론 디아즈 볼려고 두근화끈하면 비디오가게에서 빌려봤던 기억이...  칼멜롯의 전설은 영화의 전설이 되었지  중학교때 이표랑 보러간영화, 난 남자랑 보러 갔는데, 학교 잘나가는 동급생은 이쁜 여친이랑 보러 와서, 극장안에서 우연히 만나 눈물을 흘렸던 기억이...  추천해서 봤는데,,, 유아용이줘 이거?  데어대블이 마블 히어로들 사이에 끼기엔 너무 약하지?~  케빈 베이컨 이 나오길 바랬건만...  그래도 멕시코 보다는 났네.4년전에  40여명 대학생들이  데모했다가 갱들 시켜서 죽이고 시체까지 태워버려서  찾을 수도 없게 만들어 버리던데..아직도 주모자가  누군지도몰라.  내가 4번째로 만든 자막~  가족이 생긴다는 거... 참 값진 일입니다  꼭 죽음으로 둘을 헤어지게 했어야 했냐... ㅜㅜ  진짜 제니퍼 코넬리는 역대 세계 미녀 중에 다섯 손가락에 드는 듯 하다  키야~~ 연기봐라~ 죽인다~  정말 어렸을때 본영화... 이 영화에 등장한 여배우가 섹시했던건 25년이 지난 지금도 기억난다  책도 잼나고 영화도 잼나고~~  조금한 스튜디오에서 이런 몰입감있는 연기를 보여주니 ,,감사하다,  참나,,, 나랑 비슷한 나이에 이 명작을 만들었네... 난 뭐하고 있는 거지,,,  지금 봐도 짜임새 , 연기 ,구성 , 미술 모두 뛰어난 명작이다!  크리스찬 베일 크리스토퍼 놀란이 완벽한 베트맨을 만들에 냈다~  아기와 함께 둘만의 낙원을 만드는 결말을 워했지만, 결말이 주인공  남자가 베티를 죽일 줄이야...  캄보디아의 아픈 현실...이때 마구잡이로 학살해서   현 캄보디아는 노인층이 얇지..  스카인 후속작을 만들어서 그 후 내용이라 궁금증이 풀려서 좋긴 좋았는데...cg비용 아낄려고 와계을 인형탈 씌워서 연기 했어야만 했냐!!  민태주는 안죽은 거야?~?  그 추운 공에서 7일을 버텼다는게 정말 믿어지지 않는다  토르시리즈는 첫편이후로 고공행진!!~  여자도 경찰한테 잡히고 끝나야지...돈까지 갖고 튀는건 너무 하다~  씨네21 유지나 .. 이런 영화를 5점 주면 멋있어 보이냐?  좀 유치 하지만 인도 영화 냄새 맡고 싶은 분들은 봐라~  마지막에 크레딧 올라갈때 한국노래 나오네... 뭐지 ㅎ노래도 은근 좋아  졸작인 줄 알았는데 감독의 자신만의 특성을 잘 영화 속에 스며들게 했다  참 ...약한 외계인,,, 해병대 분대  규모한테 뒤지네..  다시보고 다시봐도 감동있는 영화  진짜 패닉룸 있는 집이 있을까>  에드워드 노튼가 정신 잃으면  브래드 피트가 된다.  오!사이다 영화! ! 짱꼴라 꺼져~  존트라볼타.. 좋은영화로 컴백한거 환영 합니다  약간 흐름이 끊기는 듯한 편집이 있지만 ,스토리가 아주 수작이다.  좋은 평을 받은 이유가 있네.. 처음 부터 끝까지 긴장감을 놓지 않는다  매튜 맥커너히 나와서 기대 하고 봤는데 ,, 스토리가 비는 곳이 많네요,,, 매튜 맥커너히는 만능이긴 하지만 드라마장르가 진짜 잘 어울리는듯.  몰입도와 극전개 속도 가 상당하다~  여자들이여 먹히들 말고 먹어라.  마지막 북한이랑은 0:0 으로 매달 획득을 못 한다.. 반동분자 가족 동생이 북한에서국가대표로 경기 출전 한다는 설정이 말이된다고 생각 하냐.  일단 연기력이 받혀 주니까 영화 볼맛이 나네  아무리 개방적이라도 자기 친언니가 눈앞에서 바람피는데 웃으면서 바라보는건 정신나간거 아냐?  톨스토이의 마지막 여행에서의 마지막 종착역..  외로움..외로움..외로움...나도 안다 ..그 느낌  정말 영화는 사람들의 다양한 삶을 보여준다  미화 되긴했지만 영적인면에선 그의 인생이 아름답다  요즘 영화 못지 않게 짜임새 있는 액션이 볼만한 영화  죽은 아들 여친은 지가 뭔데 가족이 아들 노래부르는데 난리야. 저작권은 가족한테 가는거 모르나!!  매튜 맥커너히 의 연기력이 영화 질을 배로 올려 주는 구나...  그래서.... 괴물은 어떻게 됐다고!!??  나에겐 유치한 영화로 다가오지만, 통일... 그 주제는 좋았다.  스케일도 크고 스토리도 잼나네.  쌍둥이 동생 찾으러 갖다가  동생은 살아나고 자기는 자살하고...  시즌 3 안만들기로 결정 한건 정말 잘한 짓이다  좋은 시대, 좋은 나라에 태어난걸 감사히 생각 하라  완전 짜고 치는 고스톱 아닌가...반전도 아닌 반전으로 관객 속이기에 나선 영화...  판타지 스럽고 음침한 예고편이 마음에 들어 찾아본 영화  어렸을때 예술이고 모고 섹스씬 있다고 해서 본 영화  마지막에 눈물 한발울 똑!!  영원히 죽지 않는 고질라~  쵝오의 반전이였다... 요노스케가 죽다니...  자매 스토리는 정말 creepy 하다..  자매 스토리는 정말 creepy 하다..  자매 스토리는 정말 creepy 하다..  짜임새있는 전개..하지만 결말이 민숭맨  누구든지 과거는 바꿀수 없지만 미래는 바꿀수 있다  동양 특유의 판타지를 잘 살려 냈다  마지막에 주인공을 희생시켰더라면 더욱 극적인 효과를 발휘하지 않았을까 생각한다  마지막에 '아마겟돈' 처럼 주인공의 희생으로 갔으면.... 얼토당토 같이 탈출 하지말고...  그냥 실베스터 이름 걸고 킬링타임용으로 볼만함  두고두고 영화화 될 멋진 캐릭터 고질라  나와라 만능 팔! 이 만화를 영화화한 제작진들에게 박수를  독특한 소재 ,참신한 아이디어, 여신 니콜키드만.  다시보기~ 히어로들의 총집합 근데 뚝뚝 끊기는 느낌은 모지..  에일리언 컨버넌트에선 미래의 A.I가 현제의 완전체? 에일리언을 만든걸로 설정 되있데....뭐가 맞는거야?>..  라이트닝의 코치로 세우는 설정 ... 좋았다  페이지가 벌인 술판에 세명의 무고한 희생자, 반전이 너무 눈에 보인다  뭐야 ,, 실화였어....  초능력이 아니라 과학입니다.  of  t he winners, for the winners, by  the winners.  명작은 20년이 지나도 명작이다  Alexis Knapp  보는 맛에 겨우 봤네.. 어째 전편보다 재미 없냐  어쩌면 우리가 서로에게 너무 무관심한건 아닐까  전혀 보상받지 못했다는 문구가 마음이 아프네요...  마지막에 이 아들이랑 서핑하는 모습 멋지다..  이런 액션만 강조하는 유치 뽕짝인 영화는 그만...  내용은 지루한데 여배우의 연기와 외모는 매력있네 , 근데 비앤나는  왜이리 좋아하는지,,,여자들의 로망?  낯선 늟은 노부부가 진짜 조부모를 죽이고 그 행세를 하는 거였다니... 소름 반전!!  한국 올드보이를 망쳐놨네... 그래도 올리자베스 올슨 러브씬 때문에 7점 준다.  크리스티나 노블 ... 이런 사람들은 머리 속에 뭐가 들어 있어서 남을위해 희생 헌신 정신이 대단한건지....  여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다..  전작 흥행에 힘입어 탄생한 영호ㅏ  어릴적 한번씩 누구나 상상했던 이야기  기승전결이 확실한 영화. 그래서 좋다!명작!  군주론에 입각한 정말 완벽한 CEO 다  동양의 신비로 서양인들에게 흥미를 이끌려 했으나 내 가보기엔 스토리가 너무 부족하고 이쁜 몸매도 아닌 중국 OO역  노출씬은 자꾸 왜 만드는 거냐...  영화에서는 현대보병못한 장비였는데 이제는 장비가 그럴싸하네.. 실사영화로 만들어 졌으면 좋겠다  다시보기. ㅈ ㅔ5원소느낌이 난다 했더니 뤼베송 작품이었네.  다시보기 !스파이 중에 가장 멋진 스파이!  여자배우들 와꾸가 나쁘지는 않네..  카트린 프로... 너무 귀엽다. 정말 곱게 늦으셨네..  자기나라에 불편한  역사를 영화로 만든 감독과배우들에게 박수...   분명 저평가 될 영화 는 아닙니다. 아들과 함께 정글에서 죽었다는게 아쉽네요.  문제있는 케릭터들 모아놓으면 재미난 시니리오 나오는 줄 알았나보지..이런 시나리오는 나도 쓰겠다  같은 남자가 아닙니다. 서로다른 남성이고(남자 배우 2명) 여자가 바람 피는 겁니다.  타이슨 나오다가 갑자기 생뚱 맞게  장천지랑과의 대결로 마무리하는건 뭐야. 그래도 타이슨 가오는 살려줬네 ㅎ  천우희도 한효주 옆에선 오징어구나...  일본 장인정신을 운운하면서 한밤의 연회때 서양식 드레스에 클레식음악, 왈츠 는 뭐야... 앞뒤가 안맞아...  후반부가 전혀 예상치 못한 전개로 흘러가네....역시 개들도 실전에 단련된 전상겐 못당하나...  연기력은 거의 '밀리언달러베이비'급인데...  중국 부자는 스케일이 다르구나... 여자친구 가 길건너다가 교통사고 날까봐 육교를 설치해버리네...  도대체 뭔 내용인가요??. 노르웨이영화라서 흥미를 가지고 봤는데 당최 이해가 안되네...  80%가 ost  로 먹고 들어가는 영화. 편집사기로 교수가 그림 찢은 것도, 아오이가 남친따라 미국 안간것도 시청자들 속인 영화.  네덜란드에 로이테르가 있다면 우리나라에는 이순신이 있다.  중반까지 좋았는ㄷ ㅔ후반에 수옥이 못걷는다고  자살 하는설정,그리고 범실이가 건져내는 설정은 너무 뜸금 없지 않나 싶다  우엑!퀴어 영화잖아.하지만 브로맨스보다는 쿠바에 열정과 낭만 그리고 사랑에 중점을 더 둬서인지 크게 거부감은 없었다  구성도 짜임새가 있고 연기도 좋고 재미있습니다.  설경구는 임시완 경찰인거 알고 있었고 엄마 죽인것도 설경구가 시킨거다.너희는 임시완이 역활에 어울린다고 생각하니?  다시보기.너무갔다 너무갔어...여자 애 캐릭터는  왜 필요한거야?  부자면 뭘해도 멋있구만  공포야 뭐야!. 마지막에 줄리랑 송혜교랑 몸은 또 왜 바뀌여.  스물살  초에  동학농민운동 선봉장에, 일본 자객때려잡고, 사형집행전에 풀려나면서 탈옥 ㄲㅏ지...  정말 영화처럼 살다 가셨네..  총쏘고  부시고 터뜨리는 시원시원한 장면 볼려고 봤는데 은근 철학이 담겨 있어 머리아프다.  남편이 너무 착해서 더욱 슬프구나...ㅜㅜ  일본은 참으로 우리 나라 정서랑 비슷한 면이 많은 꼭 같다. 부모는 자식을 낳고... 그 지식은 자식을 낳아 또 부모가 되고...  결국 최민식이 당선 된다  여주인공들은 10점 내용은 4점 그래서 평균 7점  어렸을때 에니메이션 본 느낌이랑은 많이 다르지만(춤 한번 쳤다고 사랑에 빠지나...) 확실히 기분좋아지는 영화이다.  처제는 하관이 이상하고 언니는 들창코고...  아무리 영화라지만 너무 싸이코패스캐릭터 설정 하니까 몰입이 반감되네...  나는 볼만했는데... 같이본 사람들은 다들 지루했다네..  다시보자..후반부에 진짜 무섭네 ...화면을 못 쳐다봄.  활로 몽골 군 때려잡던 박해일이 여기선 왕노릇 하고 있네.  정부가 점염병 확산 막기위해 바에 있는 사람들 격리하고 나오면 죽이는 내용.  유치해.. 엄청 유치해... 슬로우모션을 엄청 써대네... 그럼 액션이 다 멋있어 지는지 아나보지...  다시보기.기다리고 고기다리던 프로메테우스 다음이야기..창조자들의 이야기가 멸종으로 함축된건 아쉽지만. 마지막 우주선에 탄 a.i는 웰터가 아니라 데이비드 입니다.  김주혁...  이런 달달한 역활은 딱인데 .. 일찍 갔네...  선인장이 영화 불가사리 캐릭터 따라한듯 한데...  일본영화.. 이런 가족 영화는 진짜 잘만드는듯...가족이라해도 가족의 마음을 해치 수도 있는데, 그걸 슬기롭게 해쳐나가야 할꺼 같다.  스토리도 엉성하고 극중 개연성도 부족해서 연기자들이 몰입을 못하니 연기도 개판이고... 시간이 아깝다.  반전 같지도 않은 반전을  마지막에 집어 넣으면 다 스릴러 영화냐!  정말... 마지막 해상 전투씬은 모든 걸 압도 하지 안을까...  넘어가지....안넘어가고 배기냐  지금까지의 스파이더맨 시리즈 중 가장 재미 없었다. 내가 하이틴이 아니래선가?  만화는 안봐서 모르겠고... 주인공이 아픈데 와서 여주인공이 소속사때문에 너 더이상 만날 수 없다는 설정은... 극의 스토를 전개를 방해 한다  에이미 아담스.. 내가 이때부터 알아봤다.. 명배우가 될것을...  맨인블랙 시리즈는 성공적이야  윌스미스 캐스팅이 영화를 살렸다  오호호 지금 봐도 재미지네. 그 뜻은 명작!  23년전 중딩때인가... 할아버지댁 비디오가게에서 몰라 빌려 봤던 기억이..  여러분 그 당시 북한 공작원들이 광주 시민인 척하고 선동하고 시민들 쏴 죽인 사실 아세요?  키이라 나이틀리가 주연이 아닌 점이 아쉽지만,  카야 스코델라리오가 더 이뻐서 봐준다~  1편에 누가 되지 않게 액션이나 스토리에 신경을 많이 썼다  심오한 면을 좋아 하는 사람도 있겠지만,,, 전투씬 만은 8점 주고 싶다  다시보자.글쎄 2편의 화끈 함은 없고 와 닿지  않으 감동으  혹성으로 보낸다  또보지 말고 어렸을때 본 추억으로 간직할걸 그랬어...  일본 사람이 보면 난리를 치겠구만 ,한일교류관계 발전을 막는 영화  결국 최대의 브로커는 미대통령 이다라는 결말,,,, 좋은 결말이다  난 이거 2부도 기대 되는 걸~  이번 시즌은 재미지내. 다음 시즌때 결혼 하겠지?  연출력도 뛰어나고 미술도 뛰어나고 ...다시봐도 명작  이건 뭐.. 에로도 아니고 드라마도 아닌... 재미 없는것  잘 만든 스릴러물... 살인범이 피OO에서 희주 찾아내는 건 말이 안되만말이야.  세계관에 괴리감은 있으나 액션 만큼은 확실하다. 만화책 찾아봐야지.  사냥꾼이 김태훈 아빠다.  열씸히는 만든 듯하나 제주 사투리 때문에 극의 흐름이 끊기는 건 어쩔...  커피한잔의 여유처럼 잔잔히 다가오는 영화.  여자가 강간 당함으로써 감추고 있던 똘끼를 드러 낸다.  원선이가 제일 불쌍해...  이거 은근 볼만... 근데 2부가 나온다는 거야 마는 거야...  김옥빈이 소화하기에는 너무 어려운 액션이었나...액션이 상대방이 너무 봐주면서 하는 느낌이 든다.. 하지만 본내트위의 차량 추격신은 일품이였다  미야자키 하야오,,, 정말 당신은 대단 하오~  사건이 재구성될수록 밝혀지는 추악한 진실  음악이랑 개그 유머가 볼륨 1 만큼 못 하다.  어찌...브렌든 프레이져가 주연한 '미이라'만 못하냐...  그나마 서영이 막판에 한번 벗어주네... 임성언도 이제 많이 늙었네...  배성우(안시성)이 지적 장애인으로 나오지만 사실 연쇄 살인마이고 장애인인 척 하며 섬에 숨어 있는 거다  나루토는 그냥 딱 여기까지만 봐야지...  A급배우 김수현이 B급 배우로 가는 과정의 보는 구나...  김고은에 검사역활은 좀 아니지.않았나... 반면 김선균은 캐릭터를 잘 살려 냈다  우리나라 여배우가  이렇게 없을까,,,,  뭔 내용 인지 이해도 안가고 .,,. 와호장룡 처럼 예술 무협도 없다  20년간 영화를못 만들게 하는 이란의 현실이 웃음을 짓게 한다  스토리, 연출은 좋으나 그림체가 개판이구나...  나도 초등학교때 아빠한테  크게 맞은 이후 지금까지 아빠와 말 안 썩는다...그만큼 아동학대는 그대들에게 큰 상처이다...  오직 아오이 유우 만이 할 수 있는 캐릭터! 영화의 감성의 고스란히 옮겨 놨네  우리 할머니 생각나네,,, 우리 보모님도 언제가는 저런 날이 오겠지...  갤 가돗이 이렇게 이뻤었나...분노에 질주에서 는 이정도 까지의 미모는 아니었는데.  오늘 저녁에 먹은 돼지 삼겹살이 괜시리 측은 하네... 훌쩍  예수쟁이 영화. 연출력  또한 비디오영화 급이다.  대립군이 이거 따라했네.  영화 무사의  명나라공주는 광해 , 원나라는 니뽄. 정우성은 이정재. 바뀐게 뭐야.  무슨 남자 주인 공들은 슈퍼 히어로냐... 차도 뭉게버리는 괴물한테 몇번을 정통으로 맞아도 날고 기네...  여자친구가 죽는 결말은 참으로 슬프구나...  상당한 .cg와 우주선'외계갑옷 디자인의 느낌이 좋았지만 스토리는 어쩔... 외계인이 집앞에 떨어 졌는데 아빠랑 사춘기 걸려서  대화 안통 한다고 싸워야 겠니?  라이언 일병 구하기가 너무 강력해서 눈에 안찬다  슈퍼파워레인져 노래나오면서  레인저들아 공륭타고 출동할때 온몸애 전율이 솟았다.. 옛날 생각 나네  대작인 척하는 졸작...몇달을 참호 속에 있던 군인이 옷도 깨끗 총도 깨끗.  엣지오브투마로우는 외계인 핑계라도 됐지, 이건 뜬금 없이 타임 루프 설정이야.  스토리는 뻔라지만 음악 그리고 춤 만으로 볼 가치가 있다  개인적으로 에릭바나가 헐크에 가장 잘어울리는 인물..  무협을 예술로 승화시킨 영화  집이 이상하면 뛰쳐 나와야지 뭐 한다고 쳐자빠져 있냐...  불쌍한 인생이지만 죄값은 치러야지... 너무 어긋 났어.  정말 영화 같은 실화다 . 존이라는 인물의 등장 만으로 영화속에 긴장감이 흐른다.  저런 매력적인 딸이 유혹한다면 ...나라도 위험 하다  이거 에일리언보다 강력한데...  내 스타이루영화는 아닌 걸로...  설정은 대학생인데 여주연의 눈가,입가에는 주름이 자글자글.팔다리에는 멍 투성. 감독은 뭔생각으로 주연을 뽑았나?  마을사람들 죄다 사탄 숭배. 사실 여자 아이가 천사.  사랑. ...정말 크고 위대한 힘  풋폴게임장에서 겜블씬은 정말 오졌다  영화보느 내내 지루해서 딴짓 했다  바다 속에서 박구 보면 드럽게 식겁하겠다.  We call them the stolen generations  불륜을 로맨스로 포장하지 말라!  영화가 감독의 상상력을 펼치는 공간이라지만, 인간이전리도 안들어오는 동굴안에서 수술을 받고 알이되서 새가된다는 설정이 말이 된다고 생각하니..다른인물을 같은 배우 써서 햇갈리게 만들고... 영화본 2시간이 아깝다  내 스타일의 만화는 아닌 걸로ㅡㅡㅡ너무 섬득하다  평론가? 이숙명은 인종차별주의자다. 흑인이라고 로맨스를 못 꿈꾸나? 아마 이민자 역이 브레드피트 였으면 8점 줬을 꺼다.  오빠가 안죽임.집안 재정이 어려워 지자 엄마가 킬러랑짜고 자살한것처럼 해서 생명보험금 차먹은 것 처럼 하려고 했는데 살해 순간 자식들이 봄.  메인포스터의 정신병자가 당뇨 있는 줄 알면서도 의사가 준 초콜릿 처묵처묵하다 죽고 끝!  화련한 패션계 정점의 숨막히는 현장... 나에게는 먼나라 이야기  딱! 딱! 중간 까지만 재미있다  처음 제보하고 인터뷰한 여직원이 범인임.  미국인 엑스트라들이 영화 촬영 하면서 똥폼 드럽게 잡네 했겠다.  마지막이 제일 웃겼다 세게 나가는 놈 한테 답없다  뭐이리 복잡하냐.. 그래서 1인 3역 했다는 거아냐  지루하다... 장르는 코미디인데 한번 웃었다... 아니두번...  세대를 거친 배우들의ㅜ열연에 박수를..  우리의 삶 그리고 애환을 음식과 함께 맛깔 스럽게 만든 영화  너무 완벽한 할배지만, 인생을 배울 수 있는 좋은 영화  영화 '블랙'이 생각나네... 마리가 칼이라는 단어를 인식 했을때... 소름과 눈물이... 이 맛에 수녀님이 마리를 포기하지 않았을까....  그가떠난 영화계가 난 슬프다...  난 의사아빠가 자식들 신고 할 줄 알았더만.. 의외로 변호사 아빠가 양심이 있네...  흑형들이 봤으면 유쾌 상쾌 통쾌한 영화. 내가 원했던 결말괴 딱 맞아 떨어짐 . 특히 그 여친!!  퀴어 영화라 꺼버릴려고 했는데. 지금까지 본 가장 재미있는 프랑스영화 되겠습니다.  아달리 가슴 빵빵으로 그린건 신의 한 수!!!  성우 목소리 넘 기엽다``!!  어항에 숨었지만 문제가 뭔 줄 알아? 숨어도 보인다는 거야...  일본이 못 한걸 미국이 해내는 구나...  여자가 이쁘면 주의 남자들이 다친다... 마리옹 꼬띠아르는 도대체 몇개 언어를 하는 거야...  누가 잘못 한 걸까.. 군부독제? 공산당? 반대로 공산당이 정권을 잡았다면 많은이들이 림리 처럼 죽었겠지..  정말 건강한 청춘 가족 영화~  스톱모션 에니메이션의 진 수 를 톡톡히 느낄 수 있는 영화!  그의 연설을 듣다보면 지금도 가슴이 벅차오른다.  부대복귀해서 ""지뢰를 밟은 줄 알았는데 빈 깡통을 밟고 이틀을  서있었습니다""라고 보고 할때 얼마나 쪽팔렸을까...  메릴 스트립... 진짜 진짜 멋진 배우!  자 알 만든 킬링 타임용 영화!  시즌2 나왔나? 나와도 안볼란다. 외계인이랑 결혼하고 성교하고.. 그게 말이 되냐. 그건 스타워즈에서도 안하는 짓이다.  무슨 한석규가 마약왕 구스만이야 뭐야~감옥에서 지 맘대로야  이때브터 강동원의.전설이 시작 됐지...  조진웅이 정신착란증상을 보이는 범인 입니다...  얼토당토 않은 이야기전개...  '폭풍속으로'를 욕 되게하는 영화...  총소리 한방이 잔잔한 물결에 파도를 일으킨다....  부자아빠가 아들 뺑소니 감싸 주는 편 잼난다 ㅎ  사장이 울때 나도 울 었다... 해피엔딩을 바랬던만...  카메라는 케논꺼 쓰네...  예수쟁이 영화를 개인적으로 싫어 하는데, 이 영화는 작품성 만으로도 충분아 볼 가치가 있다.  암자드가 배신자였구만... 그럼 마지막에 암자드를 죽여야지 왜 형사를 죽인거야? 형사는 왜 겁도없이총알든 총을 쉽게 넘긴거지....  아 씨.... 게이 영화 잖아...  단지 문명의 혜택과 함께 못 자랐을 넬을 왜 소와마비나 정신병 걸린 여자 처럼 연기하냐...  너 해고 야..,..,.  아무리 성폭행 몇번 했기로 서니, 무자비하게 폭탄으로 날려버려도 되는 거냐  뭐니뭐니 해도 대장간녀가 쵝오-! 근데 이름이 뭐지?  그냥 넘기면서 봤다....  볼 게 없다....볼게 없어  마지막 쯤에 한 컷 나오네  울버린이 죽어? 그럼 엑스맨 스토리는 어떻게 되는 거야?!  한 시간 후 부터 영화가 답답 해지냐...  망작일 줄 알았더만 그대 이상의 추리극 이네  정글이 부르면 난 간다~  다시보자. 흥미로운 소재와 훌륭하 CG를 폄하 시키는 구성력과 인간 캐릭터들...하지만 속편들이 기대 된다.  연기는 좋은데 ... 스토리는 인상만 쓰면 다여?!  마차에 탄 사람 빼고 오두막에 있는 남자들은 죄수를 구출 하려는  범죄자 한패들이다.,2시간 40분동안 정말 정신없이 봤다  평점은 탈북자들이 준거로구만... 구성도 엉성하고 연기도 이상하고 짜임새도 별로고... 영화로선 꽝...  나도 가고 싶다 정글..  게임을 영화화 하면 실패하는 정형적인 공식을 보여 준 영화  이 열정을 우주개발 부에 쏟거라... 외화 낭비하지 말고...  아내는 귀신 입니다.원래 아내가 죽어 있는지 알고 있었습니다. 하지만 아내가 슬퍼 할까봐 숨기고 있었던 거죠  초반에 이 영화 짜임새 있게 잘 만 들 었네 하면서 보다가 병원에서 부터 살인자가 어깨에 총맞고도 천하무쌍 일때 부터 영화가 이상해짐...  예상외의 반전에 반전을 거듭해서 새롭기 했으나 마무리가 좀 아쉽다.  프랑스인이라면 훨씬 더 개그지게 볼 수 있는 영화.경상도,전라도 사투리에서오는 개그 코드를 외국인이 난 이해하기 어렵다.  바다 싸나이 , 파도 , 모험, 고래... 이것만으로 볼이유가 충분 치 않은가...  청춘의 증언... 한번 읽어 봐야 겠다...  이거 장편으로 만든거 극장판으로 나온거지;?  벤(콜린퍼스) 는 사실 남편이 아니고 니콜키드먼(크리스티)을 감금하고 폭행하는 전 불륜남. 기억상실증을 이용해 감금하고 있다.  다시보자. 옆자리에 고모들 앉아 있어서 눈물 참느라 혼났네.  톰 행크스 영화는 그냥 믿고 봄!!  주인공들이 다 죽다니.. 흑흑,,,, 마지막  씬  레아ㅣ공주의 등장 씬은 최고다...  상처받은 아이들을 통한 자신의 상처를 치유하는복지사... 이제 그녀는 삶의 행복을 찾았다...  이 답답한 영화는 뭐,,, 그리고 한국 감독이 ""아리가또"" 할때마다 손모으는 건 참 없어 보인다.  주연들이 연기를 너무 잘하고 드라마적 인 요소가 잘 버무려저 있다  클린트 이스트우드 는 정말 천재 배우이자 감독인 것 같다,, 항상 관객ㅇㅔ게 감동적인 드라마를 선사한다...  아저씨 원빈 보다 더 무자비 하네..  액션은 화끈한데 스토리가 영.... 역시 트리플 씨리즈 는 잼 없어  다시보기. 중국의 파워가 느껴진다! 믿고 보는 메데이먼  왜 레지스탕 인걸 밝히지 않고 죽음을 기다리나....   여주인공은 사실 독일 스파이고 브래드피트와사랑해 빠져 결혼하고 영국으로 간다. 하지만 가족을 위해 자살을 택한다.  고질라 눈깔이 너무 무서버....  이 영화 보면서 나 눈물 흘렸다...  이런 역사가 있으니 이스라엘이 기를 쓰고 나라를 만들려고 하는 거 아니겠는가...  결국 상상 속에 살인인가.... 겁대가리없는 놈..  유해진이랑 윤아가 그나마 살렸다. 마무리가 그게 뭐냐. 동판 찾을 라고 경찰가족 인질로 잡으 것도, 경찰 돕겠다고 동판 들고 나가는거 북측에서 가만히 보고 있는 것도...  영화니까 내용을 좀 더  과장 했겠지 했지만 지금 대한 민국 현실은 영화보다 더 비현실적인 상황이 되어 버렸다.  과장 귀신이 고아성 한테 빙의 하고 그녀의 싸이코패스 기질 까지 합처 져서 직원들 다 죽인다.  잘 만들었다. 후속편도 계속 나왔으면 한다.  홍상수 느낌이 많이나서 봤더니만 그 밑에서 조연출,조감독 했었네.... 아직 더 배워야 겠다...  건강한 정신이 느껴지는 애니메이션... cg는 역대 최고 급인듯 한데!  소피마르소와 모니카벨라루치의 미모 대결에선 모니카 누님에 승! 여신 중 여신!  게임에서는 줄거리가 어느 정도는 받아 졌는데... 실사판인 영화에서는 영 와 닿지가 않네....실망이야...  이 감독이 누군지도 모르고 처음 본다면 이 다큐는 보지 말기를,,, 지루 할 뿐이다.  몇 안되는 잠수함 영화를 최고의 긴장감 까지 끌어 올린 영화  정슬기... 제대로 안보여주네... 수술한 가슴이 안이쁘나?  얼토당토 않은 개그 코드만 빼면 봐줄만...근데 조관우가 왜?...  욘이 잉그릿 죽이고 그녀의 새 남친도 죽이고 망상에 빠져 그녀의 시체와 뒹굴달 정신착란 현상이 온 상황을 영화한 영화  수아는 엄마 앞에서 자살하고 아빠는 자기몸에 불 붙히고... 다 엄마 때문이야...  미국 흑인 여성 악센트를 아주 찰지게 들어서 좋았다.  볼만한 것 같지만... 망했다.  물론 타고난 것도 있겠지만 같은 인간인데 이렇게 다른 생각의 차이가 이런 멋진 결과를 닣다니... 동기부여.경쟁심....소름 돋는다  천재는 고독하고 피곤한거야...  존 레논... 그는 정말 천재 인가?! 시대, 국경,문화를뛰어 넘는 그의 노래는 정말 대단 할 따름이다  한인 마트에서 흘러 나오는 '서울 대전 대구 부산'  다 필요 없습니다... 1시간 건너 띄고 보세요. 그때 부터 시작입니다. 초반에 예수쟁이 영화 인 줄 알고 그만 볼뻔 했습니다.  최악의 조건의 여자를 만들어서 나락으로 빠트리는 기분 나쁜 영화를 볼 필요가 있을 까...  스토리는 좋은데 꼭 연극 처럼 무대 같은 세트장에서 찰영 했어야 했나? 영화는 영화 만의 맛 있어야 하는데 .. 이럴꺼면 차라리 연극을 보지  28일 후 ,28 주후 둘다 명작! 28년 후 안나오나?  전편에 이어 현재편을 기다린지가 딱 5년 전이네..  스토리가 약간 이상해지는 듯...  이게 전설의 시작이 었지...  가끔 가다 러시아에서 이런 볼만한 전쟁 영화를 만들어 낸단 말이지...  중반 까지는 흥미롭고 재미 있다. 멜라니가 인간을 다 죽이고 좀비 왕이 된 결말은 좀 아쉽네  일본 av 스토리에 로맨스 얻졌네.. 연기는 그나마 좋다  여주인공이 외계인과 조우하면서 미래를 보는 능력을 얻게 된다. 세계인들은 외계인과 전쟁을 하려 하지만 여주인공이 그들의 언어를 해석 하면서 그들이 도움을 주러 왔다는 사실을 세계인들에게 설득 시키면서 외계인들은 평화로이 떠나고  영화는 마무리.  중간중간 깜놀 특별게스트... 백투더 퓨쳐 할배 '라이언레이놀즈 는 대사 한마디 없이 총한방 맞고 죽고' 거기에 마지막 장고 까지 ㅋㅋ  이병헌이 필리핀식 영어 발음 연기 할때 디테일 쩐하 ㅎㅎ  무슨 삼촌이 꼬마여자 조카를 킬러로 키우냐  한 영화 안에 생존'드라마, 로맨스, SF 다있네  안소영씨 공리 닮았네요  전형적인 배우들의 연기가 스토리를 망친 영화 ,,,특히 여캐릭터..  고릴라가 실제로 주연인 샤를리즈 테론이랑 비슷한 어린 시절을 보냈네요. 샤를리즈 테론도 어렸을때 아빠가 총에 맞아 죽었다. 친엄마가 쏜 총에...  난 노벰버 보이!~~~~  초 충반은 청춘드라마로 잘 나가는 듯 했으니 후반부 스토리가 영 박살이네...  다시보자.마블은 가면 갈 수록 상상을 초월 하는영웅들이 나오네... 나중에는 마인 부 나오는 고 아닌가...  심장을 태워 버릴 듯 한 화염속으로 뛰어들 준비 돼셨습니까?!  오락영화로 볼만 합니다.  으... 여자 징그러워  인디펜더스2 결말 보다 이 영화의 결말이 더 현실적이다...우주 방사능도 견디고 온 외계인을 핵으로도 못이겨.  하수도에서 차동차 추격씨은 정말 쵝오!  이래서 몸 함부로 굴리는 년들은 생각하는 차체가 썩어 있는거야./..  이런 혐오 범죄는 없어 져야해  생명을 걸면서 까지 자신의 신념을 굽히지 않는 의지... 당신은 있습니까?  죽을 짓 했구만... 남의 여자나 건들고 말이야  정말 있을 만한 얘기를 픽션을 넣어 잘 만들었네..  베네치오 엘토로... 이때 부터 빛이 나기 시작했다.  이 다큐 보니까 필리핀 두테두르 대통령이 마약사범들 강력히 처벌 하는게 맞다는 생각도 든다..멕시토처럼 되기전에 마약범들에게 법이 범죄보다 위에 있다는 걸 알릴 려는 의도 일지도.  실제는 죽창들고 화살 들고 처들어 오는 군대를 참호 속에서 총들고 방어한 군대를 영웅이라니... 영화에서 처럼 화력이 었으면 벌써 다 전멸이여...  다시보자! 해리 포터의 뒤를 잘 이어 받았네.  소품 의상 미술효과 그리고 연기 까지 .. 실제 그시대 삶은 잘 표현 했다... 근데 중후반 쯤에 여주인공은 뜬금없이 왜 자살 한거야?!  미술효과,cg 등등은 다 좋은데 스토리 구성이 무슨 만화네... 그 단단한 핵연료봉 보관 콘크리트로 폭탄으로 무너트려...  당연히 예상되는 결말이지만 그래도 감동이온다  이거 게임도 엄청 무서웠는데... 동생이랑 본 기억이 난다..  군더더기 없이 정말 화끈하구만...마지막 사망자 사진과 배경음악이 찡하네...  결국 엘리스는 싸이코 페스였다  공효진이 엄지원딸 데리고 중국으로 갈려고 했는데..범죄 스릴러이기 보다는 한 죽은 아이 엄마의 슬픈 단면을 보여 주는 영화네요  액션 영화에 한 획을 그은 작품  난 로리타보다 그녀 엄마가 더 끌리던데 ㅎ  미셸 공드리의 특유의 영화적 감성이 묻어나 있기 하지만 후반 부로 갈 수록 불편함이 묻어 나온다  와..  아름다움의 대표인 니콜키드만도 세월엔 알짤 없네... 할머니가 됐어...  모건 살릴 려다 결국 리한테 다 죽는 구만...  악에 의한 행동은 감정에의해서 악이다 판단 될때 절대 정당화 될 수 없다  여자 뱀파이어 ...참 매력적인듯... 점점 빠져드는 페이스  마지막 10분이 전체를 망치는 구나  아... 모건 프리만 이제 진짜 할배 됐네...  훈훈한 결말은 좋지만... 아이가 도둑질하는 설정은 좀 아니올시다!  전편도 진짜 무서웠는데... 그래서 블레어 위치는 외계인인거야?!  핀란드에서의 장면들은 하나같이 아름답고 로맨틱했다. 음악은 아름다운데 너무 우려 먹는듯...  역시 팀버튼! 에바그린의 연기는 날 소름 돋게 만드는 구나  수많은 경찰이 못 찾은 저격범 위치를 여기자가 찾는게 말이 되냐?!  일본이 문제가 아니라 전쟁이 문제지...나라가 힘이 없으면  특히 사회적 약자가 이런 험한꼴 당하는 거야...  정말 맹인이 저런 검술이 가능 할까?  한국인으로써 이병헌이 대단하고 자랑스럽다.  나도 친구랑 떠나고 프더...  주성치 의 서유기가 생각나는 영화.. 2편도 나왔으면 좋겠다  글쎄... 난 솔직히 지루...  후반부에 박준길 체포씬은 정말 명장면.. 근데 형사가 전도현한테 금사파 하는지는 아직도 의문  아무것도 할게 없는세상이라니. 그것도 자신만에 문제가 아니라 세상의 문제 때문에....  나는 얼마나 평화로운 세상에 살고 있는가... 고마운줄 알아라...  리메이크작을 보고 원작이 정말 대작임을 다시 느끼게 되었고 벤허가 노예에서 대장군의 양자가 되는 설정은 말이 안된다고 봤는게 그 부분을 각색해서 좋았다.  점점 인위적인게 넘처나서 재미는 없어지는 데 가끔 여행이 생각 날때 보고픈 정글  폐쇠적인 공간에서 긴장감 있게 만든 영화, 볼만함  이게 뭔 만화같은 시나리오야...  ""크로버필드"" 랑은 극적 배경은 비슷 한데 어찌나 지루하던지...  드라마인데도 청문회 순간에 긴장감이 감돌드라...  어렸을때 할머니한테 천원 얻어가서 비디오가게에서 빌려보던 기억이 남.  이거 할머니한테 천원 얻어가 비디오가게에서 필려보던 추억의 비디오.  마지막에 킹콩 잡을 때처럼  총 포탄으로 거인 때려 잡는거 원했는데... 스필버그 감성으론 무리 였나? 그래도 핼기로 거인 납치는 아니지...  전쟁 드라마인 줄 알 았더만 법정드라마로 넘어가네... 그럼 폭탄 맞아 죽은 10명의 민간인은 누구 책임? 그냥 전쟁의 희생냥?  애견인들이 평점 다 올려 놨어!  밀정 속 또 밀정... 속고 속이는 치열한 심리게임... 당신은 어느 편에 습겠니까  강예원은 아직 주연으로 영화를 이끌기에는 많이 부족하구나...  짱구 극장판은 언제나 감도을 준다. 마지막 팔씨름 장면...  일본말고 우리나라... 조선시대 배경으로 하면 안된나요?  출중한 배우들 가지고 뭐하는 거지...  괜찮은 스토리 괜찮은 전투신... 마지막 옥상에서 여주인공 동료들이 지원 올때는 온몸이 짜릿!  영화가 왜이렇게 안끝나나 했더니만 3시간이 넘네...  세상이 변한다... 이 영화가 현실이 되다니..  마지막 바위 능선을 두고 펼친 추격전에는 감탄사가 와!트럼프가 좋아 할 만한 영화군.  요즘 혼자 살기 바라는 여성들을 위해 만든 영화..  난 재미 있게 봤다.. 상어두 무서운데 악어도 무서워  트렁크에 개 시체 때문에 이 사단을 낸 거야? 아무리 반려견이 가족과 같은 대우를 받는 호주 라지만....  남자편 여자 편 본 분들은 보지마세요 . 두영상 편집 해논 것입니다. 엔딩도 남자 편 엔딩 그대로 사용 햇습니다.  소문난 잔치에 먹을 게 없다더니 인맥발로 호화 캐스팅하고 재미는 뒷전!  역시 쌍바유얘기는 다들어봐야 돼..  아이슬랜드 죽어서나 갈 수 있을까?!  와! 나도 아프리카 가고픈데... 호주 여행 했던 기억도 나고... 부럽다 자식들아!  이 영화의 유명한 ost는 내가 외우는 팝송!  대충 결말은 예상이 되었지만... 그래도....그래도... 이런 밝은 해피앤딩이 좋다^^  마지막 여운과 크레딧 올라가며 흐르는 몽환적 음악이 좋다.  3D로 만난 도라에몽은 약간 어색했지만 도랑애몽 stand by me! 내 곁에 있어줘!  믿고보는 성룡의 썬더볼트  어느 나라든 난세에는 영웅이 등장 하는 구나...  시장이야 깡패야?! 스토리가 우리나라 사정보다는 맥시코 카르텔의 정치 공작급인듯...  내가 상업영화에 너무 길들여ㅠ진건 아닐까?!  포스터를 보면 알 듯이 치매 걸린 할배와 그를 보살피는 가족 이야기 입니다. 이런 가족들이 있다면 치매 걸릴 맛 나겠다.  히스레저 가 살아 있어도 이 영화에는 출연 안 했겠다.  아..씨... 예수 쟁이 영화 였어.  나도 우리 집안에 가장인데 .. 여기서 뭘 하고 있는 거지...  아주 저급 코메디! 원작을 기대 했다면 보지도 말라  이 영화야 말로 힐링 그 차체! 참다 운 힐링 영화-  샤를로트 갱스브르 는 진짜 천재인가... 영어,이탈리아어 프랑스에 능통하고 연기 까지 ...ㄷㄷㄷ  캐릭터도 이상하고 중국식 유머도 재미 없고...  젊은 이들의 초상....  민주주의 사회에 황실은 불필요하지만 공주의 삶은 참으로 기구 했다.  만화책 보고나서 보니 재미가 반감...  우리 부모님 ... 제발 건강하게 사십시요...  마지막에 배달 하던 친구.... 굳이 자살할 이유가 있었을까? 거기에다 총알 구멍을 먼저 막는 주인공 까지....  힐링 힐링 하는데 이 영화가 진정한 힐링 영화... 먹방 영화인지 모르고 배고픈 상태로 봤다가 시청하는 내내 꼬르륵!  아무리 주인공이지만 소리만 지르면 로봇도 같이 세져?!  스토리가 왜이레.. 어제의 적이 오늘의 친구?  차라리 퍼시픽림이 났다.  로봇에 인간감성이라니... 안 어울려...  건담 씨리즌 나에겐 안 맞는듯~  건담... 로봇에다 인간 감성이라니,,, 이해가 안되고 유치 하다  내가 건담에 흥미 없는 이유. 로봇에다 일본인 감성 부여해서 이다  아... 그래서 제목이 21 그램이구나.... 사람은 죽게되면 21그램이 줄어 든다..  이게 실화라구? 이게 실화면 정말 뭔가가 있는 건가?  이건 b급도 아닌 드라마급!  예전에 보던 만화와 게임이 생각난다. 메간폭스는 여전히 섹시!  엄마가 자살 하면서 유령도 사라지고...  여주 몸매 멋져!. 상어 ,바다에 고립된 인간! 뻔한 결말이지만 긴장감 있는 포커스로 지루 할 틈 없다  스토리는 둘째 치고 화려하고 정교한 그래픽에 탐성이 절로!  13년 만에 찾아온 니모와 도리... 세롭지만은 않은 .. 하지만 세로운  세대는 좋아 하겠지.  아 낚시. ! 이파니 하나도 안나온다. 그리고 이미 망했지만 여대생 박수진 역 때문에 더망한다. 오리 주댕이. 사각턱.  북한의 실상을 잘 알고 있는 대한민국 국민이라면 그리 충격적이지 않다. 하지만 마지막 진미에게 던진 물음... 아무 시를 하나 읊어 보라 할때 진미는 주저없이 김일성 찬양 구절을 읊어 내려간다....  온갖 CG에 판타지한 요소들이 난 무하지만 앤서웨이의 아름다움만 보이는건 왜일까...  와... 정말 인간의 생명력이란... 대단하다  세상 좋아졌다. 어릴때 보던 동화책을 실사? 판으로 보다니  와 . 맥커너히는 나이가 들 수록 연기가 무르익네  강아쥐 한 마리 키우는 가정에서 누구보다도 좋아 할 영화  1편 2편에 이어 성공적인 도약!  근데 건우는 왜 경미를 두고 간거야?  구관이ㅜ명관이로구나!  머리에 666 아~~ 무셔~~  아무말 필요 없이 호러영화 역사에 길이 남을 명잒!  도더리도 용민이고 범인도 용민입니다..용민은 주인공 친구.  이유비 너무 귀엽다. 하트 뿅뿅!  우리 한국 좀비물에 성공적인 신호탄!  제이미가 춤추는 장명.. 길이남을 일 품 씬지 ㅎ  50년도 더 된 영화를 지금에서야 보지만 정말 명작 임에는 틀림없다. 올드한 영화 찰영기법 빼고는 모든게 완벽하다.  마지막 무기여 잘 있거라 편... 진심 명작이다  그래서 안나니 지 할머니 귀신만나서 논거네  고산자 김정호... 정말 인간 승리다...  이 감독은 6.25 전쟁에 왜 이리 열광하는가....  리암니슨이 이 영화 개봉하고 여기 출연 한거 아 차 싶었겠다.  구조 시추 작업 하는데 건설 책임자 한테 확인도 안하고 시추했다가 허탕 치는 설정! 이게 말이 되냐 !에라이~  좀비물만화를 이정도 까지 연출 해낸게 대단하다. 결국 여자 주인공은 물려 죽는다. 그녀를 찾아 다닌 아빠란 사람도 예전에 돈때먹고 도망나온 여주인공의 술집 포주이다. 반전아닌 반전.  이 영화 이 후로 수 많은 2차대전 영화가 나왔지만 이 영화를 뛰어 넘진 못했다  자기네 가족 죽은게 어벤져스 때문이라고 복수르극을 버리다니...스토리가 개연성이 너무 없다.  타잔이 10원짜리 팬티를 입고 20원짜리 칼을 차고 노래를 한다 아~아~알~타잔이 20원짜리 팬티를 입고 30원짜리 칼을 차고 노래를 한다 앙!아~아~  천국에 맛을 보시렵니까  태평륜호 가라 앉힐려고 이렇게 질질 끈 것인가....  앵그리버드 게임을 접한 나로서는 케릭터 하나하나 귀여웠다  컨저링 시리즈.... 성공 했구나.. 3가 기대됨  스케일도 크고 좋은 배우들 캐스팅 했는데 이야기는 두서 없고 스케일만크고 볼거리는 없고...  중간중간 여군들의 개인사를 집어 넣은 것이 사건 전개의 집중도를 떨어 뜨려 아쉬 웠다  아무리 만들어 낸 케릭터 들이지만 이런 남매 너무 사랑 스럽다..  시몬은 왜 양부모님한테 싸가지가 없느거야!!  카니지 파크 아니죠,카나지 파크 죠  석유때문에 침략한전쟁 그리고 죽음 . 부상... 누굴 탓해야 하는 건지  글쎼... 정단우의 영어 연기가 영,,, 일부러 서툴게 연기했으면 더 좋았을 것을..,  와우~ Virginie Efira 라는 배우 굉장히 매혹적인데~~ㅎ  탱크안에 있는거 같은 시선과 처리과정을 표현 한듯 하지만 그냥 답답하게 느껴질 뿐이다.  공리 연기 쩐다.. 왠지 노트북이랑 비슷한느낌..  가족의 의미를 상실해 버린 수용소안 .... 가족을 밀고 하고 죄의식 조차 갖지 않았다는 그의 인터뷰에 충격이었다.  결국 앤나가 다 벌인 짓이 구만.. 근데 왜 끝까지 믿은 거야?!  뭐가 권력 앞에서 한남자의 치열한 생존이야... 변호사 친구 없으면 아무것도 못하는 구만...네이버 줄거리 요약...영화 좀 보고 써!  왜 프랑스 요리사가 대접 받고 프랑스요리가 세계적으로 인정 받는지 알만한 영화  고은아 때문에 봤는데. 감독의 실험정신이 독보였다  로코코 시대를 배경삼아 만든듯 한데 아무리 원작이 동화라지만 흑인을 근위대장으로 싸는 건 좀.... 왕자를 동양인으로 쓰지 그랬냐.  손녀와할아버지 관계... 생각만해도 흐믓! 근데 공굴에서 하룻밤 잔건 좀 오바스런 설정!  다이에나에 죽음 음모론이나 다루지...  암울한 인생... 그냥 그 이하도 이상도 아니다  사라웨인은 워킹데드에서도 그렇고 여기서도 아주 짜증나는 짓만 하는 구나. 그러니까 매일 죽지  네이버! 줄거리 고치세요. Mi5 가 아니라 mi6 입니다  이런 느와르는 내가 좋아하는 장류 ... 스토리는 흥미롭지 않았지만. 톰하디의 연기는 좋았다  마지막에 진짜 쩐다.. 평론가들이  이 영화 마져 평점 낮게 주면 진짜 쌍 욕 할려 했다.  이게 말이 되는 영화냐. 매일 얼굴이 바뀌는데 여권은 어떻게 만들어서 해외에 나간거야? 그리고 잘생길때만 로맨틱해져  아무도 범접할 수 없는 그들 만의 리그... 그 끝은 인류를 향한 외침이다.  고은아... 다보여주지 않네. 박재정연기.... 못뜨는 이유가 있네.  이 아이들에 비하면 탈북자들의 탈북스토리는 아무것도 아니다.  마지막 발표 씬이 내 마음을 울리는 구나  테이큰 이후로 볼만한 리암니슨의 액션 연기! 근데 이젠 너무 늙으 셨어.  아씨... 3편 보고 2편 봤네...  막판에 두목이랑 바둑둘때, 두목담그러온 패거리들이 바둑다둘때까지 기다리는 장면이 왜이리 웃기짛ㅎ  잘못탄 기차가 목적지로 데려다 준다..  어쩌겠어.... 삼성이 우리 나라를 먹여 살리는데... 그저 그들이 불쌍할 뿐이다...  전쟁... 이거 보다 훨씬 무서운 거야.... 북한하고 전쟁일어나면 훨씬 무서울 꺼야....  헬로고스트ㅡㅡ슬로우비디오ㅡㅡㅡ??다음은....이제 제발 그만...  천우희는 착한 귀신이고 황정민과 일본인은 사실 악마다.천우희가 그들을 막을려고 하는 착한 귀신이지만 결국 경찰 가족의 딸은 귀신들리고 엄마와 할머니를 죽인다.  솔직히 내 스타일은 아니지만 평론가?이숙명이 10점 만점 준건 처음 본다  가족을 버리고 버스에서 뛰쳐내린 아내의 꼬락서니 하곤....  니가 제일 불쌍하다는 생각은 버려, 이 세상에 너보다 불쌍한 사람이 얼마나 많은데...  비기독교인아 본다면 연출력 부족이 느겼다  아,,, 나도 돈받고 정글 가고 프다  신선한 무협 르와르 ..약간 아쉬운건 칼부림에 약간에 합이 너무 튀났다는것....  반전은 하녀랑 하정우 랑 김민희를 속여먹을라 했지만 김민희랑 하녀랑 동성연애하면서 하정우 속여 먹는다. 정신병원에 갇히는 것도 하녀와김민희의 자작극!그래서 둘은 도망가고 하정우는 잡혀서 죽고... 끝  인디펜더스 데이 보곤 울었는데... 이번거는 내용 면에서 좀 유치하고 상황상 너무 운빨을 많이 남발하네요...  왕좌의 게임의 시몬 왕자님께서 나오시네 ㅎ  그렇다고 사막에다 버리고 오냐....말라 죽으라 이거지....  소녀가 야수로변한다는 괴수 물을 감각적으로 그리긴 했지만.... 지루한건 어쩔...  샤를리즈 테론은 늙지를 않냐... 진짜 거울 속에 들어가 있었나... ㅋ  내용 이 진짜 산으로 가는 구만....그냥 보지 마세요...  여자들이 설치는 애니...재미없어,,,  젊은놈만 살고 다 죽는다...  트와일라잇보다 재미지다  나도 이쁜 미녀와 무인도에 떨어졌으면...  이보다 강한 적이 더 이상 있을까??? 마인부 데려와야 할판...  이 영화가 정녕 스티븡킹의 원작을 소재로 한것이란 말인가...  이런 류~킥 애스 같은 코믹 액션 넘 좋아~  레일건 ....2030엔 현실이 된다고 한다  지금다시봐도 명작이네. 특수사운드효과가 올드한느낌이 든다  첫 파트 부터 끝까지 재미없네  동양인이 엘프 분장하고 있는거 보고 지렸다. 쵝오!  내용은 이해는 안되는데 정말 하드코어 하네  어릴때 비디오로 재미지게 봤던 기억이,,  CG , 군장비 티테일 함에서 많이 신경쓴 면이 보이나 스토리가 루즈한거는 어쩔 수 가 없다  호불호가 많이 갈릴듯,,, 두 영웅의 만남 만으로도 흥분이 되지만 막상 껍질을 까보니 알맹이는 뒤죽박죽  개인적으론 지금까지의 시리즈중 쵝오!  내 딸도 서바이벌 켐핑에 보내야 겠다~  차라리 귀신으로 가지... 벽속에 숨어있는 33살 브람스는 모냐. 다큰 브람스가 벽속에 숨어지내면서 인형 조작.  이것보다 더 심한 상황이 올 수 있을까...  스토리나 소재는 좋은데 여주인공 캐릭터가 영화를 망가뜨린다  에피소드9... 피의결혼식이 후로 쵝오의 장면이었다  나도 산티아고 순례길 걷고 싶은데 이제 무릎이 망가져서 걷고 싶어도 할 수 없는 내인생... ㅜㅜ  여친이 준 별 10점 만점!  여친이랑 같이 봤는데 평점 9점 이라는데요 ㅎ  괴수전과 중동전 둘다 잡고 싶으면 보세요  도라에몽... 영원하길...  조금 신선한 비 급 좀비 영화!  한세아 때문에 4점이라도 준거다.  서영화 가 왜 주연에? 그리고 김의성이 왜 조연에?  오래된 영어 부터 의상 ,미술등등 그 시대를 방영하는 효과는 뛰어나나 ... 글쎄 이 영화를 무섭다고 해야하나... 자기딸 안 믿어 주는 엄마는 그 엄마가 마녀아냐?!  노래는 내 스타일이 아니지만, 무슨일이 일어 날지 모르는 로드무비를 난 좋아한다  해피엔딩이라 좋았고 후반부에 나오는 음악이 너무 좋았다. 미국 시골 풍경의 여유와 풍요로움이 느껴 졌던 영화  한 청년의 사나운 일진...  한국 시골의 아름다운 여름 풍경을 담아내어 너무 이쁘다. 근데 여주인공 남편은 꼭 죽이고 갔어야 하나?!  누구나 꿈을 꾸지만 나 또한 역시 갈길을 못 찾는건 마찬가지...기회에도 자격이 있는법  죽일놈들.. 근데 남자가 이쁘고 섹시한여자 를 본능적으로 좋아하듯이 그놈들도 본능이기 때문에 아무리 감방에 처놓고 정신과 치료해도 못 고쳐  미안한데.. 솔직히 병맛. 그냥 제주도나 가고 프다.  좀 극단적으로 가는 듯 하지만 배우들의 연기 그리고연출력  때문인지 몰입도가 굉장했다  많은 생각을 하게 하는 영화... 옆에 있는 사람은 울고 있는데 난 왜 눈물이 안나지ㅡ....  약자인 나로써 열씸 만들어 준 감독,배우들에게 감사하다.  의외로 중요한 메세지가 담겨 있네. 우리모두가 귀 기우려야 할 메세지...  가정의 평화가 우리 모두의 평화... 가화만사성....  우려먹는건 좋은데 이번편 너무 지루하다  강재규 감독의 감수성이 잘 묻어나 있는 듯 하더  로마와 나이먹음을 알아야 느낄 수 있는 영화... 후반부로 갈 수록 영화가 아름다워 진다...  무슨 왕급은 죄가 데미갓이야 .  유명한 배우들이 많이나오네. 담배는 왜이리 많이 피워대는 거야!  패션에 문외한인 나는 지루하더라.. 생 로랑 이란 브랜드도 오늘 처음 들었으니 말다했지..  나의 청춘을 모르고 지나간 내가 너무 아쉽다... 근데 마지막 쿠키영상은 뭐지? 범죄의 여왕?  강남걸은 정신나간 괴짜 같지만, 진짜 뱀파이어다  원피스느누뭔가 유치.한데 감동적이란 말이야.  가슴은 여 주인공 뿐이 안나오고, 케이지에서 싸우면서 90년대 액션 하고 있고, 이도저도 안닌 영화  안에 담겨져있는 교훈도 좋고 동물들도 너무 귀엽게 표현 잘 했다.한가지 아쉬운건 양이 범인 일것 같은 예상이 적중 했을때 별점 하나를 빼고 싶었다  미친 엄마 지만 ,그래도 엄마는 엄마다  Cg만 냅다 발르고 줄거리는 그냥 오락용. 자야가 너무 이뻐서 7점 준다  19금 히어로.. 신성했다. 하지민 그린랜턴 주인공을 쓴다는거 쫌...  이런 식으로 속편을 만드나... 박수 쳐주고 프다... 다음 편도 기대 된다.. 근대 여자 주인공... 마지막 15분은 너무 침착하다(로봇처럼)... 화염병만들어 우주선 떨굴 생각도 하고...  원래,효민의 안티는 아니였는데 이거보고 안티 할란다. 옛남친 생각 할때 정신병자 처럼 눈 부르르 떠는 연기하며 오바하하는 연기 까지 짜증난다  해피엔딩일 줄 알았쓰. 근데 일면식도 없는 친구?어머니 기일에 맞혀 따로따로 성묘간다는 거는 좀 설정이 지나칠듯 하다.  하정우... 감독으로 써 애쓴 흔적 이 보인다...하지원 이 너무 이뻐서 세아이의 엄마가 안어울려 ㅎ  영화란 참 신기한게... 지루하다가도 옛 생각이 나오는 장면이 나오면 나도 모르게 빠져들게 된다.  스토리,영상미는 전반적으로 좋으나... 뭔가 질 질 끝다는 느낌?!  가족을 잃는다는 그 슬픔.. 나도 알지.. 알어  답답한 가족에 답답한 소녀로구나...  영화를 이따구로 만들어! 친일파 손녀 이지아가 나오네.  그래도 마지막엔 혁명이 일어나네요... 그렇지만 또다른 독제가 기다릴 줄이야...  프랑크가 시몽한테 목숨걸고 도와 주는 이유는 사실 프랑크가 운전하고 교통사고 내는데 그걸 시몽한테 덮어 씌우기 때문, 마지막에 나온다  나도 언젠간 마테호른에 갈꺼야  평론가들은 뭐야?! 이 영화를 6점 주다니  에이바가 순진한 남자주인공을 탈출 할려고 이용하고  개발자을 칼로 찌르고ㅠ탈출 합니다.  흐름 또 좋고 연출도 좋고. 약간 아쉬운건 해피엔딩 인줄 미리 알았지만 마무리가 약간 억지 아냐!?  이 영화를 보며 상대성 이론이 생각 나는 건 왜일까. 마지막 옥상씬 좋았다  본듯 안본듯... 젊은이들이여.. 나라는 군대가 강해야 이런 치욕을 안본다  내가 알지 못하는 사실을 너무 파헤지려 한다면 나만 상처 받지 않을까...  너무좋아! 소설을 원작으로 해서 그런지 드라마틱하고, 스토리가 탄탄하네요!  역시 나라는 힘이 있어야되... 비폭력주의를 외치다가는 외세침략에 결국 가족들이 고통 받는다.  미국판""아저씨"" 걸리면 다죽어!  배테랑,내부자들과의 차이는 정말 한끗 차이인듯, 명배우를 데리고 아쉬점이 한두가지가 아니다.  역시 OO장!! 중간에 아들 만들어준 토스트 진심 맛나게 보이더라  프리윌리 라는 영화가 생각나네... 프리 탈리쿰... 나는 그래서 동물원을 안간다... 뿔쌍한 동물들...  전편들의 실망감을 채워주는 듯... 절제된 액션의 딩연한듯한 엔딩이아닌 의미가 베여 있는 엔딩까지. ... 볼만하다  반전은 군인들은 외계인이고 아이들 이용 해서 생존자 죽일라는 거고.. 에반은 외계인인데 주인공과랑 사랑에 빠지서 자기 종족죽이고... 뒤로가니 의문이 풀리네  촬영은 90년대 말에 한거 같은데 개봉의 2014년에 했네?  Av에선 하드코어하고 괜찮터만 이 영환 안보기를 추천 합니다  스토리는 좋은데 영화 구성력이 딱 TVs 다큐멘터리 급이네  아이가 너무 어른스러워서 부담 스럽다는 느낌.  오락 영화로썬 볼만하다...근대 보아는 키가 왜이리작아 ㅎ  별이 빛나는 밤.... 내가 가장 좋아하는 작품...  이런걸 왜 만들고 왜 보는지...  전쟁... 무조건 이기도 봐야 된다...이 세상에 젠틀 한 전쟁이란 없다... 힘 없으면 그냥 당해야 할 뿐...  프랑스가 개방 적이라 생각 했지만 아직 남자가 여자옷을 입는건 역하게 생각 하는 구나... 클레어 마음 상태가 이해가 되지 않아.  기대가 커서 인지 유치하다... 중간을 넘어선 빨리 끝났으면 하는 마음이 커진다  감독이 전달하고자 하는 메세지는 좋지만... 영화로는 영~~~재미없다  영화만 보면 그리 높은 점수를 줄 순 없지만 감독의역량 ,나이, 데뷔작,완성도 를 생각 한다면 높은 점수를 주고 싶다  아 씨... 평점 보고 볼지 말지 결정 힐껄...  전도연... 참 매력적인 배우인듯... 극중 송강호는 뭔죄고!  캐릭터 제외한 그래픽 발전이 이정도 라니... 그래픽은 역대 급 쵝오!  솔직히 내스타일의 영화는 아냐... 난 서부 웨스턴 식의 복수극을 원했다구!  극적인 효과를 위해 너무 극적으로 가지 않았나...사실적으로 보이기 위해 너무 사실적으로 보이려 했으니 그안에 작은 오류가 보여 약간.. 아주 약간 아쉽..  한 솔로와 츄바카, 레아 공주의 복기 가 너무 나도 반갑다,,, 이제 루크 까지~  감독이 만들다가 망할 껄 느끼고 후반 부로 갈 수록급하게 끝낸 느낌.  기독교를 비판하는 자세는 박수를 보내지만, 다큐멘터리적 구성면에선 많이 떨어진다.중간중간 예수복장의 코믹설정은 영화의 질을 떨어트린다.목사의 개인적 사리사욕은 욕먹을 만 하지만,대형빌딩짓는 건 노가다꾼 생존을 위해 잘하는 짓이다.  드라마틱한 반전이나 액션이 있는 건 아니지만 영화에 몰입 할만한 흡입력과 연기력이 뒷바침 되어 아주 볼만한 영화이다  책을 읽진 않았지만... 재미있을 것 같은데... 영화의 이 어정쩡함은 뭐지...  릴리 콜린스가 이뻐 7점 준다... 내용은 왔다리 갔다리  근데, 이 내용이 피터팬이라는 책에 있는 내용인가요?  끊어 질듯한 팽팽한 긴장감 속에서 어느.순간 총알이 날아오더라도 이상하지 않을 만큼 고요하고 긴장감이 감돈다...  실화만큼 드라마틱한 건없는데.. 이건 배우,연기,스토리 가 다 따로노는 느낌이라...  유치하긴 하지만 소소한 볼거리가 많다  우리나라 '몽정기'같은 영화. 유치하기 짝이없지만 곳곳에 코믹은 있다.  엘비스 집에가서 자살하는 이유가 뭐야?!  그냥 당연하다는 듯이 외국인 '모야'가 범인 인 줄 알았지만 경찰'광수'가 범인이라는 거에 약간 반전!형제들끼리의 다툼은 갈 수록 식상하다.  월터 킨이 불쌍하다 느낀건 나 뿐일까... 어쨋든 마가렛도 사기에 동조 하지 않았나?!  처음엔 '노팅힐'느낌이 나긴 했지만 사랑의 힘으로 자아를 찾아가는 아기 블랙버드의 성장기.  서양 미술을 좋아하는 나로서 이 영화의 어느 한 장면은 날 매료 시키기 충분 했다. 연기력 또한 어느 연기자 하나하나 디테일이 살아 숨셨다. 또한 미술 효과 또한 디테일이 뛰어나 19세기 영국의 거리를 스크린을 통해 즐길 수 있어 즐거웠다  도대체 이 세상은 누구를 믿어야 하는지...  대성이랑 대성이 친구 빼고 다 연기못해! 정사씬이 차라리 없었으면 하는....  병나 냈다고 투표해서 짜르고 남은찍원들 한텐 보나스 준다고 하고...녹움해서 노동청에 신고하면 되지 하루종일 왠 사서  고생!?  연기,수토리,액션,반전.. 모든게 20프로 부족해  드라마적인 요소로서 가족들의 등장은 불가피하지만 생뚱 맞은 등장은 약간은 생뚱 맞다는...  이런 미래는 반기지 않지만 이럴 수도 있다는 생각이...인간이 현명하다면 이렇게 까진 되지 않겠지...  7년 전인가... 윤미리의 자취 방에서  서로 이거보다가 무흣 했는데... 이제야 결말을 보게되네... 윤미리.. 결혼 했을라나....  어침장의 성격이 도통 이해가 되지 않고 설득력이 없다... 싸이코,와리가리 성격  실제 그레이스 캘리가 니콜키드먼 보디 이쁜 듯.  마지막 'home' 파트가 너무 좋았다.  평론가들.... 원작 '맥베스'를 읽어보기나 하고 감상평을 쓰는건지....  얘들이 얼음 물 걸을때 울었다...  늙으면 서러운 거야...  외국어를 들으면 그들의 연기력의 파악하기란 어려운데 연기를 너무 잘하니 실제 처럼 느껴진다.  조금이라도 군인에 몸담았거나 유전학에 조금이라도 지식있다면 이 드라마의 시나리오가 얼마나 뒤 떨어 졌는지 알 것이다  그러니까 착한일을해야 산타가 상을 주지..  여러분..  영화에서 지로가 한말이 있잖아요.중국,소련,영국,미국 과 전쟁한다는 말을 듣게된 지로왈."" 일본이 패망에 길로가는군..""..회푸세요. 영화로는 훌륭합니다  Csi 몰라!? 손톱밑 DNA 채취 해서 감식하면 담방 범인나오느데..결론은 주인공 도와 주는 리 변호사친구가 범인이고 여자는 암에걸려서 사랑하는 남자가 힘들어 할까봐 해어지자고 하는 거다  생뚱맞은 3편보단 낮다  중세에서 멈처야 했어.... 설마 후속작을 만들진 않겠지?  일본놈들은 다 때려 잡아야해  엑기스만 봤다 ,,, 왜 주인공은 죄다 의젓이냐!!  엑기스만 봤다 ,,, 왜 주인공은 죄다 의젓이냐!!  엑기스만 봤다 ,,, 왜 주인공은 죄다 의젓이냐!!  실화가 주는 감동을 단 2시간 안에 담아 전하기에는 부 족 했지만 그들의 숨결을 느끼기에는 충분 했다  여신.. 모니카벨라루치가 이제는 많이 늙었구나.. ㅜㅜ  영화 ""데스트네이션"" 안봤냐?! 어짜피 죽을 놈들 살려봐야 죽게 되어있어... 운명은 정해져 있을 뿐...  막지막에 왜 다죽이는가...본다지플레이 좋아 한다면 한번쯤 볼만 하다...  마지막 조승우와 이병헌의 시원한 한방이었다!  윤진서는 점점 이뻐지는 구나... 근데 둘다 연기가  왜그러니...  역시 사람의 마음의 움직이는건 그어떤 폭력이나 규율도 아닌 대화인가..  감독이 문제냐 배우가 문제냐... 그래도 에드리브는좀 웃기당  뭐때문에 저런 사랑을 나눠 줄 수 있을까?  당신번호 지울 꺼예요. 근데 이미 마음이 기억하고 있어요.  긍께, 새끼때 죽였어야제....  옴마! 실화보다 안젤리나 졸리가 감독이라는게 더 깜널!... 결국 화해 할꺼면서 왜 그렇게 죽어라 싸우는지...  나 이거 웃음 코드를 모르겠네.. 하지만 냥이 사무라이의 표정연기는압권!  중간중간 엉성한 부분들이 있지만 전체적인 분위기는 괜찮은듯.  에니메이션 전편으 보지 않이지만... 극장판을 보는 것만으로도 좋은 애니메이션 인 것 같다  역시 저항에는 폭력이 있어야 윗것들이 움찔이라도 하지...  2016 년 에는 꼭 행복을 찾아 떠나리...  게이영화 안좋아하는데 연기력을 보는 재미로도 볼만한영화.. 거기다 마음아픈 스토리까지..두 게이부모를 떠나 마약쟁이 엄마한테간 아이는 결국 길에서 얼어 죽네요  나도 언젠가는 유럽여행 해야지~  항상 떠나고 싶은 1인,,, 크로아티아 가고파~  해리포터를 벗어난 해리포터를 내가 처음 으로 접한 작품인데.. 이렇게 파격적이다니...  형제의 감동스런 우애는 보기 좋으나....그냥  재미가 없다  주인공남이 왜 끝까지 갔는지는 이해되지 않았지만 재미지다  의젖 싫어! 무슨 내용인지 모르겠다  이 감독도 마무리를 못 짓는 구나...아내가 범인 만나는 상황도. ... 주인공이 범인 죽이는 설정도...  칼빵의 맞았으면 도움을 요청 할것이지 가오 잡기는... 그러다 OO다  남자가 살기 좋은 나라 사우디 아라비아.. 와즈다 너무 귀엽다 ㅎ  로빈윌리암스의 화가난연기는 안어울려. '굿윌헌팅이나 '후크 처럼 인간적이고 유쾌한 연기가 좋아... 그립다 .. 그의 연기..  액션이 완벽하긴 뭐가완벽해?! UFC경기나 보고즘 얘기해라  심청정따라한걸 뒤늦게 알았다 ...문학교수이기엔 너무 멋진 정우성  아씨... 마음 아파.. 너무 아파..  아...9/11테러와 후 미국사회와  연관지어 본다면 새로운 시각으로 보이네..  만화로 변하면서 부터 재미 없어 진다  어릴때 곤충 잡고 연구하는 걸 참 좋아 했는데... 이렇게 나이가 먹었네...  내일 출근 해야하는데 새벽까지 봤네  전작보다 훨 재미지네..  9점 짜리 입니다. 꼭보세요  낯선 얘기로 다가온 그 ...아니 그녀... 느와르라고 보기에는 부족 함이 많다  세계대전이 일어나지 안는한 독립은 힘들다  어린나이에 이것도 야한 영화라고 맘 조리며 봤던 기억이...  어릴때 몰래 빌려서 봤던 기억이 ㅎㅎ  세로운 액션 물에 한획을 그은 영화  거진 10년만에 부활한 씬시티2 ... 에바그린만 봤다 ㅎ  어느나라에든 천재 감독은 있구나,,, 약간아쉬운 점은 뜬금 포로 현대적 뉴에이지 음악이 나온다는거...  김경묵 감독님 제발 다섯번째 작품은 만들지 마시길,,,  실화입니다... 영화같은 얘기지만 현실이 될 수 있다는게 우리 삶에 한 줄기 빛이 내려오는거 아니겠습니까  이쁜여자가 하나도 안나오냐..  좀비 코믹물은 영... 무서운 맛이 없어...  판타지 같은 설정이지만 마음만은 훈훈 해지는 영화~  무슨 괴수 영화가 시체 하나없이 끝냐냐!  배난 영화의 정석대로 후반부에 바쁘게 돌아가나...ㅁ물난리 난 곳에 곳곳에 불이 붙어 있는 디테일 저하의 연출과 말도 안되는 아빠의 구출 작전... 현실감을 너무 떨군다  이 영화 쩐다..~~미국은 카리텔,마약, IS  , 이슬람, 이민.. 신경 쓸게 너무 많구나  만화 책보다 더 잼나!!  주요한 주제를 영화한 건 맞는데 노숙자가 돕기보다는 어린 학생들을 조연을 세우면 더 현실 적일 것을...  음... 내 극히 개인족인 소견는 ...지루하고 집중이 안된다는 것이다   이햐 ! 지금봐도 잼나네 ㅎ  병에 걸린 어린 딸과 함께 남겨진 아빠의 심정은 어떠 했을까....  씨네21| 송효정   여기다 그만 글 올려라/...  나도 파리에서 저런 낭만의 느낄 수 있을까?>>>  정말 인간들은 잔인햐.. 배운사람이든 못배운 사람이든... 선진국이든 후진국이듬...  판타지도 아니고 중세시대에 배경을 맟혔는데... 동양인에 아랍기사에 그리고 흑인 군주 까지... 몰입도가 떨어져...  한국판 엑소시스트라 흥미 롭긴 하나 식상하다  범죄 이유야는 이해 가능하지만  미국 경찰이 바보냐  또 인질극 중에 인질을 집어 넣는 경찰은 뭐야?! 말이 되게는 만들어야지...  연기력은 말할 것도 없지만,, 너무 미친 여행이였어..  종교인이 아닌 분들에게는 허황되 스토리일지 모르나 스케일이나 연출은 뛰어나다.  노래...정말 아름답죠  20대 까진 정말 재미지게 봤는데 30대가 되면서 서서히 유치해 지는 구나,,, 나의 도라애몽  영화니까 구하러가지 실제로는 절대 안구하러가지..  재미난 설정이다. 가족이 정상으로보이나 분노하면 괴물로변하는 바이러스에 감염되었고 이 가족을 사살하려는 정부(군인)를 피해 방공호에 숨어 있는 것이다. 그 가족들이 말하는 괴물은 일반 군인들이니 오해 마시길  배트맨 빅 팬이라면 모르겠는데,,, 이젠 유치하다  초반에 무거움이 다가 오나... 총격씬의 디테일이 아쉽다  이 끔직함을 담은 영화가 현실이라는데 더 끔찍...  여자는 기회가 올때 잡아라,,,날 보는 듯 했다...  코미디와 스파이영화에 따른 유치함은 어쩔 수 없지만 그녀의 존재만으로 웃음으로.커버하는 구나... gag를 위해 태어난 그녀..  서북극 좋아 하신다면 보세요..디테일이 살아 있습니다  영화 자체는 흥미로운데... 극초반 설정 자체가 제주도 만장굴 구경가는 것도 아니고 아무런 준비도 없이 청바지 딸랑 입고 동굴 깊숙히 기어들어 가는게 말이 되냐?! 저런 상황에 다다르는게 말이 안되...  멜리사 맥카시... 본능과 몸이 타고나 개그우먼 이구만..  바보같은 경찰 때문에 별점 오점  아... 에바그린이 아까워...  짐스터게스가 주인공의 소장품을 훔칠려고 여자와 짜고 속이는 이야기. 여자도 그냥 사기꾼연기자.결국엔 주인공은 그 여자와 사랑에 빠지지만 마지막순간 주인공의 소장품을 모두 훔쳐간다  포레스트검프가 생각나는건 나만일까?! 마무리가 좀 싱겁지만. 유쾌한 영화  1편 보단 덜 하지만 3편의 기대감을 주기엔  충분했다  혹시 본다지가 좋아 예고편에 혹하여 보 실려는 분들... 보지 마십시요 ... 예고편이 다구요, 가슴조차 안나옵니다.  10년이 지난 지금 보니까 현재 유명한 분들 많이 나오네.. James Franco ,James Franco,Joseph Fiennes,Connie Nielsen ,,,  현재 DR,Mireles 는 보석금을 내고 풀려난 상태이다.  우린 태어날 때부터 서방국가 편에 서있을 뿐 서방이나 IS나 다를껀 없다  초반 몰입도 좋고.. 약간 아쉬운건 엑소시즘 하는게ㅇ약간 어색한듯  결국 알레스는 한나 눈에만 보이는 귀신 , 환상이구나... 한나가 엄마도 죽이고 아빠 여친도 죽이고,,,  유치하다 유치해..외계인은 그렇다 해도 스토리가 흐름이란게 있어야 하는데,,,  실제로 정말 죄수들이 유머있고 우정쉽을 발휘 할 수 있을까?  이 영화로 말하자면 로맨틱과 코미디의 결합의 교과서.. 그냥 일단 보세요  이때 데미무어,,, 진짜 이뻤지...  초반의 아름다운 그림체와 선율로 미야자키하야오  군단의 특징을 느껴 좋았지만 후반으로 갈 수록 긴 런닝타임의 받쳐 줄 스토리가 부족해 지루했다.근데, 오카상 머리는 왜이리 크게 그린거지?  슈퍼 히어로로 변해 플랑크톤이 PLANK--TON 할때 진짜 웃김  조증만 넘처나도 사람이 힘든거야..  메이지야.. 넌 그래도 누군가에게 사랑받고 있으니 축복받은거야... 이 세상엔 태어나지마자 버림받는 아가들이 얼마나 많은데..  캐틴아메리카처람 후속작은 재미있겠지!?  별로 특별 할꺼 없는 성장통 드라마..  인간은 다른동을 보면 동정이 생겨 세상의 만물과 조화를 이룰 수 있다라는 대사... 많은 생각에 잠기게 되네요  이햐! 이거 만화책보다 잼나는데... cg기술이 좋아지니 웬만한 만화는 다 실사판으로 맘들어 지겠는걸  마지막 떨어지면서 미소,,,, 짱이 었다... 언제나 스토리 이해는 못하지만ㅎ 화려한 영상미에 흠뻑 빠지는 맛으로 본다  뚝뚝 끊기는 이 맛은 뭐지?  너무나도 기분 좋아지는 영화 군요!  님들아....마지막은 2편을 예고하는게 아니라... 우리 세계에 숨어있는 적그리스도를 조심하라는 카톨릭의 가르침이 담겨져 있습니다  전통사극이면 전통, 퓨전코믹이면 퓨전! 이건.뭐 아무것도 아님! 그냥 빨통사극!  이 이야기는 픽션입니다... 하지만 사실일것 같아 무섭고 두렵다... 나같은 소시민에겐....  목숨을 걸고 도점 할 수 있는 용기.. 당신은 가지고 있는가?  언젠가 실사판을 볼 수 있기를 기대하며,,,  나도 어릴때는 개가 좋아 책사서 공부도 하고 했는데 나이가 드니 현실적이고 배타적이게 되었습니다  어릴적 재찬이에게 주제곡을 불러주며 함께 웃었던 기억이... 그립다.. 보고싶다  테디형은 진짜 죽은겨?  디즈니 영화에선 사람을 안 죽이는데,,,,  일단 아무리 코믹영화라지만 고증부분에서 빈약하다..하지만 설경구의 코믹연기는 몇번의 웃음을 주기 충분 하다  메기 동생이 살해 되나니... 이것 또한 시즌 5의 최고의 충격과 공포  우디 엘런 주연이라 믿고 보았다... 음악이 참 좋다  신부가 동여상 녹화 할려고 일부러 조카한테 악마 불러들이는 의식 할려 준거 말고는 그닥,,,  감독이 나랑 동갑이데 이런 훌륭한 작품을 만들 다니,,, 영화에 인생이 담겨 있고 일본인의 장인 정신이 담겨 있구나... 저런 직장이라면 다닐만 한듯...  인도네시아의 천재 감독이 숨어 있는 줄 알았더만 감독이 영국인이네....  문가정화가 다른 미국 사회인데 공감 가는 건 뭐지...릴리 콜린스는 너무 이쁘다  좋은 배우를 쓰고도 망한 이유는 이유가 있어서 구나...  스칼렛 요한슨 때문에 봤지만... 참으로 난해한 영화  극적인 흐름의 위해서라지만 존메이를 허무하게 죽인건 나빴다  우디앨런 영화는 무조건 본다.. 영화. 많이 많이 만들어 주세요""  영화속 숨은 명장면,명대사들이 많은 영화  누가 자연산이레! 안이쁘게 수술한티 팍팍 나는 구만.. 남지배우는 연기 잘하드라  슈퍼맨 처럼 강력한 드랴큐라~  뭐야이거.. 내용도 개떡.. 여자 연기자들도 개떡  정말 영화에서나 나올 법한 이야기지만. 이 시원한 맛은 잊을  수 없다  배우는 일류 , 스토리는 삼류  이런 느와르 좋아. 아주 좋아  Let it grow!  도사읜 신기로 범인을 잡은 것보다 은주가 또 한번 유괴 됐다는게에 더 놀람  저보다 나이어린 분들은 공감이 갈런지...  50-60년대 뉴욕 뒷 골목 깽들을 연상 케하지만.. 마지막 암살 씬만은 장말 훌륭했다  제레미레너의 액션을 보지 못해 약간 아쉽!  그냥... 하나경 벗으니까 봤다  오랜만에 좋은 연기 좋은 스토리를 만나다...  너희... 너무너무너무 멋있다!  아동용 sf?!  아그들아 지구는 니들이 지켜야해..  문근영 할머니 모습에 빵~~ 소지섭 깜짝 출연에 뻑~~  아직 살아 있내 아놀드 슈왈제네거  남모르게 입양갔던 아이들이 커서 진짜 부모를 찾는 모습을 보면 그리 눈물이,,,  일본의 사무라이는 멋쪙! 꽤 완성도 높은 영화!  에니메이션으로 이런 감동을.... 두고두고두고두고 봐야할 명작 중에 명작  아,, 남자 주인공이 드원프 원정대 대빵이 였구나ㅣ~  딸을 대신해 감옥가는 임태..자기 죄 덮을라고 감옥안가는 딸... 동영상도딸 대신 감옥갈려고  임태, 자신이 만든 것. 결국 진범은 딸이 맞음  미친엄마 때문에 미친딸이 살인마가 되는 구나... 이런막장 전개는 아줌마들이 보는 드라마에서나 틉시다  아메리칸숄져도 후편은 대박이지만  첫편은 재미 없었는데... 이 것도. 후편은 대박일라나..  B급도 아니 c급 괴수영화의 공식을 그대로 따르는 구나..  영화속 장면 하나하나가 붓 터치를 하고 싶을 장도로 아름답다.. 마지막 아버지가 아들의 마지막 모습니 될지도 모르는 아들을 안기위해 일어날때는 정말이지... 눈물이...  만화 본 분들은 보시고 안보신 분들은 워이! 스토리가 이해 안될듯...  어벤져스는 계속 되어야 한다! 스칼렛요한스는 여전히 쎅시!  OOO의 전쟁같은 사랑...  여배우... 너무 밀랐다..  영화'디센트'의 좀비들이 추우니까 지상으로 기어올라 왔구나  어릴때 정말 재미나게 봤는데.. 지금 보면 유치 뽕짝이겠지..  어렸을때 18금이라 두근거리며 몰래 빌려봤던 기억이...  세상에 쿨한 이별이 있을까.. 이혼후 법원에서 나온 후 사랑해는 뭐야?!  마지막 반전이 있네..빠알간 장미는 도대체 누가?  임지연 과 이유영의 섹스신 만으로도 볼 가치가 있다  더락! 존재감 만으로 영웅이되는 인간  ""미니언들 ""은 귀엽다, 하지만 미니언즈는 재미 없다  우연과 행운이 없다면 이런 영화를 (스토리) 만들 수 없겠지... 초반에 몰살 할 것이다  나의영웅 이연걸... 어렸을 때...  스티븐 스필버그의 1편은 정말 정말 잘  만든 거였구나....하지만 쥬라기파크의 명성을 이어가기에 볼 거리는 충분 하다!  폴포커를 위한 마지막 엔딩은 눈물 짤끔..  내가 초등 학교 때 이영화를 시청 했다면 어땠을까?... 프랑스 특유의 미술 효과가 인상적이 였다  좋은 배우를 놔두고 매끄럽지 않은 진행이 발 목을 잡는다  여군여기를 잘 하는 건지... 원래 성격이 군인 같은 거지 햇갈려..  같은 성적취향을 만나기란 쉽지 않다... 좋은 결말을 기대 했건만...  원작을 보지 않은 젊은이들에게 추천 하기란,,, 글쎄요,,,그래도 아놀드 슈왈츠제네거의 존재감이란 이 영화에선 대단하다  명불허전! 스토리 연출! 스파르타쿠스 보다 났다  폴워커에겐 미안하지만..  재미 없었다  보는 내내 우디 엘런의 작품이 아닐까 했는게 역시나... 마지막장면에 미소가 ....우디 감독님 부디 늙지 마시고 영원히 영화 만들어 주세요  칠래 대지진을 예견한듯... 다 죽을 준 몰랐네  실화라는 점을 빼면 영화 로서는 그닥... 차라리 다큐로 만들지..  왜이리들 희생 정신이 투철 하신지.. 자기가 먼저 죽겠다고 날리네  마지막에, lost stars 대박! 상상 속의 이야기지만 현실이 된다면 정말 행복한 인생일 듯!  끊어 질 듯한 팽팽한 줄다리기의 연속..한 줌의.희망을 어린 소년에게서 본 조....  처음 이걸 왜 흑백필름으로 만들었을까 라는 의문을 가지다가 점점 흑백에 동화되는 내모습과 사랑스런 프란시스를 보는 것도 정말 유쾌 했다.마지막 씬에 더이상 주소가아닌 프란시스의 이름이 나올때 저절로 미소가 띈다  존스노우가 살해당하다니... 그것도 나이트 왓취 한테.... 샘이 슬퍼하겠군...  마지막에 쥐들이 왜 얘들은 안잡아먹고 ,류승룡은 왜 얘들을 쥐굴로 다 넣은 거야?  1편 보다 더 강렬함을 맛볼 수 있다...인간의 본성, 자신의 본성을.바꿀 수 없거늘... 사화의 틀에 맟혀 살아가기란 그들에겐 고문이다  미국 정보국에게 배신 당하고 끝?  끝이 허무 하네..  숀빈은 여기서도 불쌍하게 죽는 구나 ... 의외로 완성도가 있는 영화  슬픈기억은 즐거운 기억의 홍수 속에 가라 앉히자...  종군 기자 뿐만이 아니라 분쟁지역에 자유를 수호한 군인 들에게 박수를...  섹스의 비밀 재료는 사랑이야... 대공감!  여자 얼굴이 큰거야,? 남자 얼굴이 작은 거야?  평론가의 평점이 왜이리 높은지... 후반부 땡중의 목욕씬은 왜이리 긴지....  누군가 했더니 맬라리 로랑 이구만... 영화보고 니서 원작을 읽고 싶어 졌다.  앞 뒤가 없는 영화! 30분 즐기기엔 좋다!  초반 모녀 씬은 정말 심장이 쫄깃 했다... 인성교육은 정말 중요하다..  내가 한글 자막 만든 영화  톰크루즈 하고 르네 젤위거는 이때도 연기를 잘 했네...  예수쟁이 들이 봐야 할 영화... 그들이 비젼은 나도 좋아 한다...""사랑""  스토리는 솔직히 뭔 말인지 모르겠고 전투신 만은 미래적이다.  나름 괜찮은 스토리에 톰행크스의 월트 디즈니의 연기 까지... 연기력만으로도 충분히 볼만한 영화  스토리라인인 뛰어나다...단지... 투자자들이 없어 미술이나 효과적인면이 엉성하다는게 아쉽... 돈을 좀 들였더라면 여러가지 면에서 훌륭한 영회로 거듭 날 것을...  반전은, 주인공 남자가 오래전 형사 가족을 뺑소니 해서 형사의 아내가 죽었다. 그 형사의 복수극... 주인공 아내는 진짜 죽었다... 포스터에 처럼 살아 있는게 아니다... 모두 형사와 그의 딸 이 꾸민짓  괴짜 아님 정신이상자 같아 보니지... 마지막 장면에 진짜 타이머신을 만든 천재 과학자를 보게 될꺼야  좀더 무거운 느와르를 기대 했건만... 숀팬의 악역은 좋왔지만 마지막에 배우로써 좀 불쌍하다는 느낌이 많이 들었다...  피아노 멜로디가 참 아름다운 영화 였는데.. 공감 안가서... 사랑이 이리 복잡 할까...  이게 뭔 내용이냐... 이태임 때문에 보고 이태임 때문에 6점이라도 준다  이햐... 어찌나 내마음속 이야기를 하는지... 애니만의 매력이 듬 뿍 늘낄 수 있었다  내친구 주경민이 있었다.. 지금 생각해보니 그 친구가 약장 수를 하고 있었다... 그 것도 지점장... 지금 잘 살 고 있을 려나...  사랑이란.. 다순함을 뛰 어넘어 우리가 거쳐 야할 고난이 아닐까... 아지만.이 영화처럼 코믹하고 로맨틱.하게 풀어져 간다면야 얼마나 좋을 쏘냐...  내가 좋아하는 느와르 장르... 하지만 오바는하는 남정내와 뜻없는 캐릭터 조합때문인지 좋지 않았다  대학생... 여름 밤.. 듣기만 해도 설램... 사랑은 돌고 도는 구나...  이영화 NFL, 좋아하고 관심 있어 하는 이들에게는 왕 추천!  섹스가 그리 중요한가 나이먹을 수록...  점점 나이를 먹어가는 나...자식을 잘키워야 하나, 돈 을 많이 벌어야 노년이 편해질까...  한국 놈들... 때려죽여도 못 고치는 게 있어... 뭔 줄아니... 바로 열등감이야  나도 한번만 미국 파티 가고싶다 ㅜㅜ... 이제.늦었겠지...  요즘애들 왜이리 무서워 지는지... 세상이 무서워 지는 건가?...  예수를 믿지 않는 자들이보면 이거 뭐여 하겠지..  피는 물보다 진하다..수화기 넘어로 들려오는 똑'똑'똑.... 대박...  그래서 재목이 십분이구나...잘사는 대한민국에서 이런 애환이 있다...어떻게 보면 너무 미음 아프고 쓰리나...마지막 부장에서 당신의 선택은... 난 현재안정된 직장보다는 꿈을 쫒고 있다...화이링!  남이야기라 먼 산 불구경하듯하지만, 당사자가 지인이나 가족이라면.. 참 이기적인 세상  모니카벨루치! 너무 쎅쓐!  그냥 어려운 영화.... 모니카벨루치는 여전히 이쁘고 섹씨하구나...  틀에 박힌듯 한 연출력, 하지만 탕웨이의 상큼함과,시애틀의 멋진 풍경! 시애틀 가고파..  내가 이책을 읽었던가?...귀여운 꼬마의 연기와 더불어 그의 순수함까지 마음에 와 닿았다  아직노년의 결혼 생활을 해보진 안았지만 이 영화에서 느껴지는 노년을 결혼생활이 살 가까이 느껴진다.... 메릴스트립.. 젊었을때 엄청이뻤는데 늙으니 여성으로서의 매력이 떨어지는 건 당연!  반전은 머리 짧은 여자가 이중 인격.. 아이덴티티 처럼 살인마(의문의뚱보남)이자 친구...머리짧은년이 가족다죽임,편의점알바생죽임....재미는 있네  1960년대 영국의 혼돈과 낭만을 이해 못하고 경험하지 못했다면 ,,,패쓰!  영화 < 더 씽> 이 드디어 대륙으로 상륙 했구나..  중력을 반대로 받는 인간세계가 두개이고 공존하고 있다는 설정... 그저 흥미로울 뿐이다  주인공이 바 뀌건 아쉽지만,, 그래도 마크 월버그 라면,,  너무 앞서가지 않았나 쉽다... 이런 생각을 하는 내가 이런일이 과학적으로 이해할 수 있는 날 기대해보며....  이화정 기자! 니드포스피드 게임이나 해보고 감상평 써라!  시즌 1의 꿀잼을 기대 하고 봤건만...  저런 야생에서 곰과 마주친는 상황이면 차라리 '블레어 위치' 가  낳다고 생각이 들꺼다  007... 매력있는 시리즈 지만 이건 유치해..  조쉬 하트넷, 호빗 나오네 ㅋㅋ  그냥... 리암 리슨 때문에 봤다...  자연의 아낍시다..오늘의 교훈....  역시 좀비영화는 때리고 부수고 찢고 피 튀겨야 제맛  멀미? 나 안어지럽던데,,, 그나 저나 복권 맞은 걸로 만족해야지 여심까지 얻을려니 벌 받지...  이 영화에서 나온 Peter Dinklage 보고 대단한 배우가 될 꺼라 예상한 1인  약산의 디테일이 떨어 지는 듯... 그래도 이산가족 상봉 할땐 엄청 울 었다...  '연가시'가 이걸 보고 따라했나? 그래도 연가시 보단 재미지다  더이상 볼 수 없는 토미멕과이어의 스파이더맨  전 편에 이은 자연스러운 연결과 후편이로 이어지는 물 흐르는 듯한 구조 연결 스토리... 좋아  연기 부터 , 스토리 까지... 아주 그냥 강 추 입니다  이 세상엔 악은.없어.. 그저 나 한테 해롭고 부당하면 악이야...  아름다운 색체, 그리고 명배우들을 보는 것 만으로도 만족!  가지고 있을 때 빨리 먹으라니까  대작! 캐리비안 시리즈의 서막을 알리는 1편!  아무튼 팀버튼은 특이하고 특색있어  내가 가질 수 있는 사랑을 실천 하는 건 정말 어련 운 일이다... 그 미스터리한 사랑... 그 것 때문에 인간은 생명을 유지하는 것 아닐까....  알프스의 순백의 언덕이 아름다웠던 영화  똑똑하고 강인한 남자의 생존이야기,, 거기에다 카인드하고 돈도 많아,,,  내가 좋아하는  70년 80년 대 흑인 음악... 이 영화를 통해 알게된 코러스... 그들도 처음 부터 코로스가 되고 습진 않았을 껀데... 띄워 주기는...  액션 영화 중에 명작이지....  폴 포츠’의 오디션 프로금램을 몇 십번 돌려보며,,, 어찌나 눈 물 나던지...  왕따 얘기 였네,,, 마음아프네,,,  내 인생에서 전쟁을 과연 경험 할까?... 생각만 해도 끔찍 그  자체다,,,,  생동감과 긴장감이 동시에!!!  에디 머피의 다중 연기가 인상적!  돼지 연기가 왠만한 배우보다 좋구나  내가 태어나기도 전에 만든 영화 , 전작 보다 훨씬 발전된 자동차 추격신,,, 훨씬 맬깁슨스러운 성장한 맬깁슨  내가 태어나기도 전에,,,, 지금 보니까 진짜 재미 없다  호주에 있을때 영주 권을 받기 위해 노력 했던 1인 으로서 느낀바가 많다  결국 형이 외계인 한테 끌려가는 구나...  별거 없는 영화... 중독은 무슨...  디스트릭트 10 이나 만들 것이지...  이햐... 이거 볼만하구만... 긴장을 놓지 않는 추리극!  제사벨 엄마가 흑인이랑 바람펴서 흑인여자아이를 낳고 아빠가 아이를 죽이고, 제사벨한테 흑인여자아이 귀신이 따라다님... 비디오도 백인제사벨이 아니라 ,흑인아기에게 남긴 거였음...  아버지 입장에서 딸이 몸을 팔고 있다면.... 필리핀에서는 허용 하는 아버지가 있다  제목 보아라,,, 봄 여름 가을 겨울 그리고 봄,,,, 캬~~멋지지 아니한가  이 영화로 인해 조재현의 연기력이 만 천하에 입증 되었다,,  고고학을 접목 시켜 아 주 신선 했다,,,역시 유령은 이길 수 없어,,,  속은 시원하지만... 영화로서는 영 ... 이게 말이되니?  외계인 인 줄 알았더만... 유령때문이네..  어렸을때와 다르게 지금보니 무섭지가 않네..  그래서 사람들은 귀신이 죽인겨? 엄마가 죽인겨?남상미가 죽인겨?  언제나 유쾌 하고 재미 있다,,, 전작들에 비해 약간 유치 한 감이,,,  줄리아 로버츠에 연 기가 빛을 바하는 구나,,, 돈을 위해서라도 약자를 위해 싸워줄 누군가는 필요 하다,,  영화 ""돈 존"" 보고 이거 보니 까 극과 극이 구나,,,  잭 스나이더의 느낌 이 물씬!! 300의 기대가 너무 커던 것인가,,,  나도 약간 야동 중독자? 에-이 아닐꺼야.. 근데 야동 안보는 남자 가 있을까?  미래 같지도 않은 미래... 후속작이 하나도 기대 안된다  마직막 반전을 바란다면.... 후속작이 기대 된다  나중에는 액션영화로 변합니다  필리핀 가족들과 함께 본 영화... 그리 무섭진 않았다  다시 한번 감독을  시청 해야 겠구나..  후속작 졸 망 했구나...  Michael Collins 는 이십대에서 삼십대 초까지의 인생을 살면서 엄청난 일을 해내다니,, 내 나이 33살,,, 여기서 이러고 있는데,,, 부끄럽다,,,  시간 가는 줄 보고 보았다,,, 마지막 거미 씬 ~~ 썸득@!!  우리나라도 이런다,,, 내 학창시절은 이렇진 않았는데... 너무  무섭다,,,  즐겁게 볼 수 있는 로멘틱 코메디~  Can't Take My Eyes Off You  나도 언젠가 카지노 기둥 뽑을 수 있겠지,,,  사랑이란 그저 화학 작용일뿐,,, 현제 나에겐 그렇다,,,  멋진 배우들을 보는 것 만으로도,,,  물론 한자리에 모여 이런 상태가 발생 될 가족은 없겠지만 인위적으로 만든 이런 사태를 연기로 승화 시킨 감독과 배우들에게 박수를...  착한 마녀는 매력없어~~!!  한참 페이크 다큐에 빠져 있을 때 본 영화~  돈이 아깝고 배우가 아깝다,,,  중국이 이제는 사회적 비판 표현을 허락하기 시작했다,, 그들의 시민의식마져 높아 진다면,, 아시아의 맹주로 다시 떠오르게 될 것이다,  세상이 시시 하다고,,, 웃기지 말라고해  건담 스토리를 모르니 뭔 내용인지를 모르 겠네  필리핀을 자주, 쭉 다니는 나로서는 너무 무서운 영화였다  나도 이렇게 멋지게 늙고 싶다...  처음부터 끝까지 유쾌한 영화  바쁘게 흘러가는 스토리... 섬세함이 부족해 아쉽다  가면 갈수록 빠져드는 마약처럼 거부 할 수 없는 살인의 습작들?  그냥 게임 동영상 정도... 어쩌면 헤일로를 재미나게 했던 유저 까지도 재미 없을 수 있다  따뜻한 애니 한편... 어른 아이 에게 모두 만존 할 수 있다  배우들이 연기를 하는 걸 알면서도 보는데 ... 배우들이 연기하는 맛을 보는게 더욱 재미 있는 영화  미소가 이쁜 미소... 답답한 남자..  피할 수 없는 유혹 ... 안젤리나 졸리..  젊은 여성의 욕망과 사랑...  아... 유치하다.. 만화책이 더 잼있다  액션을 기대한 나로서는 꽝! 그래도 2편을 기대해본다  애니메이션의 참 맛을 느낄 수 있었다  티비판으로 나오는게 나을 뻔 했다... 연기노 몸매도 안되는 구나...  무당은 신이 만든게.아니다... 결국 인간과 사회가 밈든 것이다...  연기의 깊이가 더욱도 깊어 지는 배우...  한국사람은 한국인 답게 한국에서 사는게 정석... 모르는게 답!괜히 외국물 먹으면 나처럼 한국에서 살기 싫어 진다.. 그렇다고 딴나라에 실면 내가 융화 될 수 있을 까?!  우리가 선택 할 수 있는 인생은 많지 않다 그저 굳굳히 버티며 살아 갈 뿐이다  그들의.희생이 있었기에 우리나라가 부국강대국인것이다... 모두 묵념 합니다  이세영... 크면 이쁘겠네  ,,마법사 멀린... 웃가다ㅎㅎ  자살한거 아님. 청와대 홍보 실장이  몰카 설치하러갔다가 들켜서 충동적 살인 한거임  음지생활 하는 남자가 평범한화사원을 만나 사랑하고 행복하게 양지로 나올려 했지만. 때마침 시한부 판정?! 진부한 스토리지만... 황정민의 연기는 일품!  소재가 흥미로운 듯 하면서 어이가없다...애라는 의구심이 없다면 볼만!  2편도 나올까? 흥미로운 소재로 기대감이 잔뜩 묻어 있다  간판스타를 내세워 흥해을 유도 했지만 .. 이렇게 엉성한 스토리로 뭘 하겠는가..  마지막 총격전 ... 뭐냐....  장엄한 스토리를 한편의 영화에 담는게 무리였는지 중간중간 흐름이 끊기는 듯한 느낌을 받았지만 그의 무한한 연기력에 감탄사만 나올뿐이 었다... 결국 주인공은 큰 칼차고다니면서 칼한번 안 휘두르네...  잔뜩 진부한 스토리가 될 수 있는 요소들이  가득 했지만 주연들이 연기를 능처스럽게 잘해서 재미있었다  모우나 루도... 역사도 드라마틱하지만  그를 연기한 배우또한 참 인상깊다...걸작하나 발견했다  모우나 루도... 역사도 드라마틱하지만  그를 연기한 배우또한 참 인상깊다...걸작하나 발견했다  정말 인간이 인간을 배고프다고 먹을 수 있을까?  웜OO디' 처럼 좀비랑 연애하는 것도 신선 하긴 했지만 좀비로 변해가는 과정을 그린 것도 잼나네... 크레딧 끝나고 의문의 남자의 정체가 밝혀지니 끝까지 보세용  발리우드영화 요즘 재미있지... 근데 억지감동은 좀ㅉ짜증나는듯...저 아줌마 나이가 50이 넘었다니 oh my God!  크레딧 올라가면서 들리는 바람 소리가 아직도 긧가에 맴돈다,, 끝까지 보시길...  아내가 천재 싸이코페스로서 남편이 죽인걸로 모든걸 꾸민다.숨어있다가  옛날 남친 죽이고 다시나타난다.. 웃긴건 권선징악 결말이아니라는 거...  크리스찬베일 배나온거보고 깜놀 했다! 명배우들 보는 재미로도 만족!  이게 뭐야.. 공포도 아니고 좀비도아니고... 현대 물질적 이타적 인 모습을 영화에 담은것 같은데... 그걸떠나 재미가 없다  2편 도 이렇게 재미 질 줄이야~  액션 영화의 명작의 시작,,,,  처움부터 예상 되는 결말 ,,, 뻔하다 뻔해!  저번은 정글 ,,이번은 도시 속 정글이다!  그냥 ... 악당들이 바보같지 ㅎ  이연걸은 내 어릴적 우상이었다  오늘 부터 택시 안타!!  권력의 욕망을 향한 광기는 어디로 부터 오는가...  'Goodfellas'  2탄 같은 느낌이 드는건 왜 일까!  로키가 뱀파이어가 됐네..  이 정도면 재미있지 않나  나의 할아버지 ,할머니가 생각나는 구나... 내가 4번째 자막만든 영화  마지막에 맷데이먼 쩔어.... 자유투는 일부러 안 넣은 듯 하다  타잔이 팬티만 입고 눈덥힌산을 아무렇지 않게 뛰어 갈때, 어이가 없다... 무슨 슈퍼맨이냐  결국 4명의 남녀에게 모두 해피엔딩인다.... 반지를산이유를 모르는 산드라에겐 모르는게 약인듯,,,  본넷트 열어서 맨손으로 차 시동 거는 것도 그렇고 시체 보관소에 돈 찔러서 딸래미랑 쉽게 들어가는 것도 그렇고,,, 시청자를 바보로 아나,,,  돈,섹스,마약이 이 영화에 끝없이 나오는데 안재미있을 수 가 있나, 진짜 거짓말 같은 실화이다!  영화로서의 큰 매력은 없지만 , 마직막 한발이 내 눈과 귀를 깨우는 구나...최강나라 미국이지만... 그안에서 돈없으면 죽도 밥도 안된다..  반전은 환경운동가도 글로벌 사 직원이었다는거.... 글로벌사의 양동 작전...  후크'에서 로빈윌리암스의 미소가 떠오르는건 왜일까...  후반부로 갈 수록 점점 치닺는 긴장감! 그리고 반전... 2편이 기대대긴 처음!  레즈비언 영화,,, 프랑스 영호ㅏ 역시, 파격적이야,,,  3편 보단  낳다,,, 여주인공은 하루사이에 그렇게 늙을 수 가 있지 ㅎㅎ  반잔은 니콜키드만, 그아이들 이 모두 저승에서 하는 일이라는 것, 하인들이 이승 사람들...  모두 저승에서 생쑈 하는 건 ""로스트""나 ""디 아더스""똑같다  조지오브 정글의 코믹스러움이 더 잘 어울리는 배우  소린은 빌보를 왜 못 잡아 먹어 안달일까!  전작 명성에 누를 끼친 영화  이런 억지스런 반전은 몰까... 위증죄 피할려고 총들고 강도짓하는 걸 믿는게 바보지...  전쟁씬이나 미술 효과로 치면 지금 까지 쵝오 인것 같다.리얼함의 끝을 보여 준것 같지만....  마지막 전투씬...이동불가 탱크 한대로 200명의 보병이 발이 묶이다니.. 억지가 심하다...  글쎄... 우리나라 사람이 본다면.. 북한 말투 ,생김세 ,문화 ,모두 어이 없어 할꺼 같다. 북한인민들이 퍽이나 이 영화보고 웃겠다.  그냥 아그들이 좋아 할 만한 영화...  후작이기 때문일까... 전편의 신성함이 사라저서 일까..  한번 웃었다... 짐 캐리가 자기가 페니 아빠라는 걸 착각 할 때 ㅎ  바둑빙자 깡패영화.... 타짜 1이 훨 났다!  창수.... 10년간 이를 갈고 갈아 그녀를 위해 복수 한 마음... 10년이면 모든게 귀찮아 질텐데... 그녀를 몹시 사랑 했나 봅니다  마블 또한 요즘 역사를 만들어 가고 있구나...  이 영화를 받아들이기엔 인간은 아직 무지하다  내 동생 왈, 거북이 너무 징그러  이거보고 어렸을 때 거북이 4마리 하수도로 보낸 기억이...  이 유치함은 모지 .... 많은 전투신은 더욱더 스토리를 반감 시키는 구나  ""돼지의 왕"" ""창"" 에 이어 또하나의 걸작을 만들어 냈구나.  사랑은 마법처럼 다가온다... 난 언제쯤 마법에 걸릴까...  캐릭터 특징? 이순신장군 말고 뭐 있어?  나홀로 집에""와 버금가는 최고의 가족영화...  최고의 가족영화! 지금봐도 가슴 따뜻한 영화  외국에서 극장에서 봤다...비록 외국영화지만 처음 부터 끝까지  다 이해 했다.  아버지가 하지 않으면 안되는 일이 있는 거야...  콜린퍼스가  모네 건초더미-아침,황혼을 둘다 복사본 만들어 황혼을 파는 척하면 진짜는 벽에 걸려 있눈 건초더미-아침을 훔친다. 그걸 일본 그룹에 넘기고 사장 물 먹인다  마마...너무 무섭게 생겼다... 근데 자기 자식도 구분 못하나... 혼자 못 보겠다  아무리 아놀드 슈알처 제네거지만... 이런 거북 스러운 영화는 소화 못하겠네...  부패한 사회 하지만 ㅡㅡㅡ 정의는 이뤄져야 한다  좋은 뜻이 담신 영화긴하나,,, 비현실적이고 유치한 극 전개,,,  어 쩜 스토리데로  연기를 잘 할까... 인간 말을 알아 듣는 것처럼...  갑자기 생뚱 맞은 전개지만,,, 후반부로 갈수록 긴장감은 고조 된다~~ 결국은 군인들한테 다 죽는 다는거,,,  이영화 집중이 안되네,,, 뭔얘기하는지도 모르겠고...  포스,터가 너무 많은 결말을 얘기해준다  이거 왜 만든 거냐....  법보다는 사랑을 먼저 볼 줄아는 어린이들의 어른과의 순수한 우정... 거기에 환상적인 케스팅!  전반의 긴장의 멜로가 뒷바쳐 주질 못했구나... 하지만 최고의 배우들의 연기력은 볼만 했다  이 이야기가 현실이라는게 너무 무섭고 가슴아프다,,,  죽을 각오로 하면 뭘 못하겠는가... 오인혜 안벗는다  법이란게 그렇다... 다수가 아닌 소수를 위해서도 소리 낼 줄알아야 하는 법이다  어려운 현실 속에서 사는 여인의 삶은 알겠는데... 내 삶과 너무 동떨어져 몰입이 어려 웠다  나도 30십대... 이 영화를 보고 웬지모를 힘을 전달받았다  초반에반 살짝 끌리고 이건뭔 c급이 따로 없네...  TV 씨리즈로 만들었지만 정말 잘 만든 전쟁 영화  엣지오브투모로우 보면서 이 영화 생각나더라...  데니스리차드 가 참 매혹적이 었던 기억이...  대본은 좋으나... 연기력,연출 , 구성력.. 모든 것 이뒤 떨어진다  저곳은 법보다도 정의가 필요한 곳이다...  발리우드 영화의 화려한 한 헐리우드 진출!  오호라! 이것도 한스짐머 ost!역시!  25년전 내가 가지고 놀던 레고를 내 조카들이 가장 좋아하는 장난감이 되어 있다,,,  마지막 얼음강 편은 잘 짜여진 각본에 좋은 연기력이 독보였다  1편을 능가하진 못 했다 그리고 너무 드라마적인 요소가 많다...  어릴때 봤던 괴수도감이 생각나네 ㅎ  점점 강력해지는 엑스맨 시리즈! 꼭 봐야할 영화 시리즈..  범죄와의 전쟁 처럼 무거운 느와르 를 기대했던 나로서는 ... 아쉬울 뿐  초반에 약간 머리 어지러울라 했는데.. 이정도면 가히 최고지 않겠는가!  유명 배우 나오는 거 빼곤 진부 한 로맨틱 코메디..  샤론 스톤 이였어?!!  본듯한데... 생각나지 않는 영화...  이거 뭔 영화냐... 난 모르겠다..  더이상 우리가 알던 중국이 아니다.. 쭉쭉 나가는 구나!  배슬기 안 벗는다... 보지마라  뚱보 ... 문제아... 그들의 개성을 존중해주고 친구가 되어보자...  시간이 흐를 수록 멋진 그래픽을 선보였다 하지만 스토리는 발전하지 못한다  다른 것 보다 두 주연의 연기는 정말 일본을 이끌 두 배우의 탄생을 알렷다  반전은... 주인공 일행들이 외계인에게 납치당해 우주 어딘가에 똑같이 제현해 놓은 지구같은 곳에서 실험당하고 있다는것.. 연구원 군인들도 다 납치된 자들이다..  내년까지 어찌 기다리누...  나 이 영화 보면서 소름 끼쳤다~ 어떻게 저런 연기를....  아저씨를 뛰어 넘을 순없지만,, 현실감없는 액션은 볼만~  이런거 만들지 말자. 시간이 아깝다  이번엔 도라미도 등장!  우리가 할 수 있는 상식 밖에 일들은 항상 영화에서일어 날 수 있다.. 하지만 이번 일은 너무 오버 스럽지 않을까..?  난 도라애몽을 영원히 사랑 할꺼다  이건 성격 이야기가 아니다! 현제 인간에게 던지는 메세지다... 난 눈물이 났다...  도대체 웜홀이 뭐냐! 신재승 나와서 봤더만 재미 없다  연가자는 연기를 ,,가수는 노래를,, 재발,,  신재승 연기 잘하더라~~ 왕따들이여 희망을 가져라~~  마블의 힘이커지니 영화 퀄리티가 죽여 주는 구나...  내 사랑 도라애몽 ~~영원하라~  내 사랑 도라애몽~~ 영원하라  나가사와 마사미 의 미소때문에 8점 준다~ㅎ  뭔가 대단하지만 이해하기 어렵다...  러시안 소설 ""닥터 지바고""를 보며 느낀 점은 길고 등장인물도 많고 복잡하다는 거였다..  야동에서 봤던 그녀가 출연하네 ㅎㅎ  야릇하면서 꼴릿한 이느낌!  누구나 장애를 가지고 있다 단지 어떻게 보여 질지가 다를 뿐이다...내 장애를 덮어 줄 누군가를 찾고 싶다  잘만킹.. 어디서 많이 들어 본 듯 한데... 익숙하지않은  에로티시즘...  잘만든건 맞는데... 뭔 내용이냥?  글레디에디터는 진짜 잘만든 영화라는 걸 이 영화를 통해 다시한번 느꼈다... 그래도 헤라클레스 보단 재미지다  선희... 그녀는 누구인가... 술 이 모든 걸 만든 건가?.... 우리 모두 탐구해 보자...  도시 밑에 저런게 있다면... ㅎㄷㄷ  불쌍한 사제...좋은일 했다가 비명횡사 했네...  아이의 아픔은 그의  안정적인 숨소리와 함께 자연의 포근함 속에 치유 되리라...  요즘 시대에 이런 스토리의 영화를 만들다니...  기계가 보든 걸 대신 할 순 없다  우리 모두 사랑을 찾을 수 있을까....  2015년에 시즌2가 나온다던데.... 안나왔으면....  노가다 도박 하면서 저런 삶은 안 살 자신 있는가!  소피마르소는 중년이 되면서 청순에서 쎅씨로 변하는 구나...  귀신인줄 알았더만,, 정신병자의 복수 극 이었네 ㅎ  이십대 초반에 책으로도 봤던 기억이.... 아련한 느낌이 아직도 기억나네요  인간은 시스템 속에서 참 다루기 쉬운 동물 같다... 하지만 모든 인간이 똑같지만은 않다...  제대로 보실려면 드라마판으로 보시길..  스케일도 크고 스토리는 좋은데.. 미드로 담기에는 기술적으로나 금전적으로나 많은 제약이 따른다  아빠의 복수 ,, 참 통쾌하도다  전쟁,,, 그거 참 ,,, 잔인한 거야  마지막 극적인 효과가 좀 아쉽다  코믹이 더해진 sf왁자지껄 외계인사냥! 누구나 좋아 하겠다  이상 야릇한 장르게 썩이면서 뭘 말하려는 건지...  역시 드레곤볼은 만화책! 쎈 놈들이 끝도 없이 나오는 구만..  스톡홀름 증후군?! 아니.. 이것은 인간이 살고자 하는 본능과 인간이 자유를 갈망하는 욕구에서 비록된 것이다  이햐.. 이거 의외로 스토리가 있네... 근데 이파니는왜 나온거?  힙합 똘마니들이나 봐라  어릴때 이거보고 오토바이 타는게 어찌나 멋지던지...  사랑에 말이 필요하면 벙어리는 어떻게 사랑하니,, 이 답답한 사람아!  아주 흥미로운 소재.. 인기 끌더니 질질 끄네... 그래도 브이 보단 났다.  하도 스케일이 큰 sf들을 봐서 인지.. 약간 스케일 면에서 만족을 못 시키만 ... 그래도 볼만  중국 무술의 세계를 잔잔하면서도 화려하게 그려 냈다... 하지만 액션씬만은 액션배우가 아니 였기에역동적이지 못했다.. 주먹 발차기가 너무 느려..두배는 빨라야 무술이라 하지 않겠는가..  굉장한 배우가 될 수 있었던 그는 이대로 떠났다....그를 선택한건 탁월한 선택이 었다  이러니 망하지... 사건 개연성고 없고..사건 해결 방법도 어이가 없고.. 너무 줄거리를 억지로 이어나가는데 너무 눈에 거슬림  난 재미있던데,,, 좀비 아닌 좀비,,, 방사능으로 기형이된 사람들이 수용소에서 탈출해서 체르노빌 마을에 불법 관광온 주인공들 잡아 먹는 얘기,,, 결국 다 죽는다... 유령 일 줄 알 았더만,,,,  처음에 에로영화 알 줄 알고  봤다가 연기력과 줄거리에 집중하고 봤다.. 그러니까 있을 때 잘하지...  이거 볼만하네,,, 결국은 외계인의 기술 때문인가? 근데 눈 밖에  설인 발자국은 뭐지? 벙커에서 못 나온다며?  세프론 버로우스 의 섹시미는 기억에서 지울 수 가 없다~ 죠스만큼 스릴있고 재미 있던 영화,,세프론 버로우스가 죽는 역으로 나와 안타 깝다  이게 흥행 실패??  이거랑 다이하드 1 이랑 뭐가 다르냐?  당대의 섹씨 아이콘 지나 데이비스를 여해적으로 만나 볼 수 있다  삐딱한 사람이 갑자기 개과천선 한다!? 아내의 죽음 때문에? 글쎄요...  하느님은 감당 할 수 있는 고통만 주신다 하셨다  장끌로드도 늙었네... 늙었어...테이큰의 아성을 따라가려 했지만.. 스토리 , 액션 모두 뒤쳐진다  딥임펙트의 로맨틱 코메디버젼  잡스의 성공을 담기에는 너무 짧은 렁닝타임...하지만 그가 누구였는지는 살짝 엿 볼 수 있다  스페인 내전 역사를 이해 못한다면 이 영화의 결말도 뭔뜻 인지 모를 거다  난 늙어 서도 도라에몽 씨리즈는 꼭 볼꺼다...내 동심을 자극 하기 위해...  어렸을 때 나도 헤라클레스 같은 영웅이 되고 싶었지.. 하지만..  드라마를 극장판으로 만들어 놓은 듯... 한 시간 반짜리 예고 편을 본듯 함...  연기는 좋은데 뻔한산파, 고딩이 건달 중간보스..이도 저도 아닌 산파극  켈리 라일리 볼려구 봤는데 잘 나오지도 않네,,, 비중 도 없고  분명히 연출력은 B급은 아니나,,, 재미는 없다  아기가 여자에게 발견 될때 눈물 났다,,, 고작 7분으로 사람 마음을 흔드는 구나  제발 우리 가족들 건강히,,, 암이라는게 너무 무서운 병이다,,,사랑하는 사람의 고통을 먼저리에서 바라본다는 것,,, 그것도 것 또한 고통이 겠지,,,  역시 송강호 ,,그의 힘이 여기서도 느껴 지는 구나  속으로 리차드기어를 은원하는 난 뭐지?? 가진 것도 없으면서,,아무튼  결론은 리처드기어는 경찰이 아무 증거도 못 찾아서 잘 먹고 잘 산다,,,  호주에 있을 때 그렇게 서핑하고 싶었는데 ,, 결국 못하고 왔네,,,근데 샘형은 왜이렇게 후덕 하게 나오냥?!  모든 사람은 이중성이라는게 있는거다  케빈 스페이시 가 범인인거 다 아시죠?!  도심 총격신은 아직도 잊혀지지 않은 명장면이다  음악만으로도 모든 것이 설명 된다  와우~ 기대이상~ 어벤져스 급이 잖아!!  군대 훈병때 구나,,,  마이클 섀넌.,.,진짜 석탄이 다이아몬드가 되었구나~ 연기력으로 모든걸 압도,,, 오랜만에 무게있는 르와르를 보았다  어이없는 결말,, 반전,,, 엉뚱한 곳에서 오는 범인,,, 중간에 남북한 관계가 악화되고 있다는 뉴스가 티비에서 나오고 무장공비가 잠수함타고와서 산장에있는 사람들 다죽인다,,,  스필버그는 나에게 영화의 기쁨을 처음으로 알려 주었다....  당신에게 고문을 하고 예수를 믿지 마시오하면... 당신은 뭐라 하시겠소.... 하나님은 견딜 수 있는 고통만 주신다 하셨다... 정녕 그는 어디 있는가?...  아무리 시대가 바뀌어도 금기시 되고 공감이 안되는 소재가 있기 마련이다....말고 안되는 영화를 만들고 있냐....  포르노라해서 야할거라 생각마라... 음담패설은 많이 오가지만 그보다 백수들의 해피엔딩 말들기다  조커,조코해서 스릴러일줄 알고 봤지만, 사회적 풍자가 가득한 어두운 영화..  막약중독자들을의 갈망,욕구,충동성 등을 벰파이어라는 소재로 풀어나가려 애씀...  이.햐! 주디댈피의 감독능력이 이정도 였냐?! 조심스럽게  우디엘런을 연상케 한다능....  지인들에게 추천해주고 싶은 영화...  2005년 겨울.. 태풍이 될뻔한 영화...  어렸을때 18금이라고 야릇야릇하게 본기억이 난다  어렸을때 봤는데 지금다시보니까 재미있네 ㅎㅎ  1편 보다 픽션이 많이 가미 되서 인지 더  재미 났다,,, 유오성 아직 살아있네~~ 3편 나올 듯!  남북화해분위기 때문에 5446 부대를 정리한다는 설정,,, 김현수를 죽이러내려온 공작원들이 꺼리낌 없이 남한 정보부요원을 죽이는 설정,,,앞뒤가 안맞아  옆애 있은땐 감사허고 고마운 사람인걸 몰랐던 때 나를 생각나게 한다,,,김강현이라는 새로운 캐릭 발견~!  Deborah Francois 는 볼매, 볼 수록 매력덩어리네... 한국도 세계대회에 출전하다니...  이건 내가 바라던 폴리스 스토리가 아냐...  그만큼 사람 정이 무서운거다  봉준호.. 대단하다...그는 영화계의 이상화를 만들어 낼 수 있을 까?...  아무리 이쁜 판빙빙이 나와도 이런 영화는 사절...  아름다운 십대들의 사람이 충분히 담긴 영화긴하나... 마법이라는 소재로 갈길을 잃은듯...  여배우편 보고 싶은데..  인간은 왜 인간을 잡아먹지 않을까...마음, 이성이 있기 때문일까.. 아님 본능적으로 크루병을 피하기위해 단지 이성적인 감정을 대비하는 것일까...  이게 요즘 만들어진 홍콩 영화라 믿어 지지 않는다... 주성치 돌아와라  우리나라,, 국민들 주권,,, 많이 좋아 졌습니다  성동일과 고릴라의 교감이 부족했다,,서교의 연기 아주 부족했다  스파르타의 카리스마가 없다,,,  언제나 무서운 Paranormal Activity  씨리즈,,, 할머니가 마녀구만..  역사적 중심에선 그들을 당시 실제 필름에 삽입하여 보여 준 영상미는 가히 극찬 받을만 하다  영화 로서 극적 자극이나 볼거리는 없지만,, 크리스 마스 이브날 모두사 소망하는 한가지를 위해 잠시 현실을 벗어나는 명장면,,, 그 것 때문에 8점 준다  우디 엘런 대단한 감독! 명 배우들을 줄 줄 출연 시키다니,,, 보고 나면 로마로 향하고 싶은 마음을 주체할 수 없다.  이때만 해도 Penelope Cruz , Javier Bardem  세계적인 배우가 될 줄 몰랐는데,,  패스트 푸드 메니저 바보냐....  권선징악이 너무 뚜렷한나머지 너무 뻔한 결말이 예상된다... 그냥 재미로 봐줘야 할 듯  역시 만화책의 감동은 없군  마틴 로렌스 라는 코미디 거물을 발견한 영화~  포스터의 저장면,,, 난 눈물이 나더라,,,  OO랑 섹스치료사랑 다른게 뭐냐? 신부가 맥주 사가지고 찾아  올때  빵빵 터짐  순수한 감정을 표출한 한 미숙한 여성... 그걸 순수하게 받아 드리지 못하는 남성.. 누가 잘 못했다고 할 순 없다...  난 이게 왜 천만 관객을 넘었는지 이해불가... 김연아 때문인가?  나도 영화보는 내내 버니편이 었으니... 마지막 둘이 찍은 사진을보면 웃음이 나더라..  북한 정치범 수용소는 이보다 더하다... 흑인노예들은 입에 풀칠이라 하지 않는가....치웨텔에지오프의 연기력은 끝내 줬다... 영국에서 데려올만 했다  에바 그린 나온 영화는 다 좋아~ 관객의 입맛에 맞게 007도 변하였네,,,  스케일은 큰데,,, 뭔가 2% 부족함이 느껴진다  좋아 하는 건 아이들뿐,,,  잔인하기 그지 없는 범인,,,화염 속에서 탈 출한 그를 보면 속편의 예상 했지만,, 복 수를 위해 다시 나타난 주인공~  자막을 찾다 못 찾아서 처음으로 만든 한글자막 영화,, 필요한신 분은 쪽지나 메일 주세용  그들은 동물이 아닌 인간이다!!  문화와 사고방식이 다른 미국의 십대 이야기지만 십대 , 이십대 초반들이 꼭봤으면 하는 영화 ,,  내 가 처음으로 자막 만들기 시도 한 영화,,,중간까지  잘 만들다가 자막이 귀신 처럼 날라가 그냥 봤다는,,,,  한때 슈퍼마리오에 반했다 본 영화  어설픈 싸구려 액션이 가미된 중국 역사물보가 훨씬 좋다! 이제 관객들의 트랜드가 변한 것이다  여자들이나 좋아 하겠다  강간 1에 이어 2편도 실망...  그나마 여성 관객이나 기자,평론가들이 점수를 좋게 줘서 그렇지 용의자X보다 재미 없다  북한도 이보다 더하면 더했지 못하진 않다... 미국이 어서 해결해 줘야 할 텐데...  미국 영웅주위의 빠진 군인 뿐만 아니라 점 점 전쟁에 미쳐가는 군인들을 표현 한점이 마음에 글었다  밴드브라더스 이후로 전쟁드라마에 관심이 많다  비쥬얼은 굉장하나 스토리 개연성이 부족하다..  파이널 판타지 게임 하시는 사람만 보시길... 난 게임도 안해봤지만 유치하드라..  모건 프리만한테 아버지 복수 할려고 FBI. 요원이 마술사하고 짜고친 고스톱.... 반전이 개연성이 없다..  난 해병대 951기다...  이능룡 연기 뭐지... 이효리와 이상순 이야기인가?  Life 잡지 표지 모델로 선정된 월터의 압권씬은  명장면이다  조쉬 하트넷 패션 감각은 언제나 봐도 대박!!!  ㅎㅎ 엠마스톤 목소리 너무 잘 어울린다  갱스터 판 버킷리스트!  지성 몸 많이 좋아 졌네...  구숙정즘 볼라 했더만 이상한 애글만 나오네  그냥 손예진 수영복 씬만 기억에 남는다...  봄에 만나 여름에 사랑하고 가을에 이별하고 겨울에 어른이 된 그들의 이야기...한편의 단편 소설을 읽은 느낌~  더불어 우주적 스케일과 엄청난 고퀄의 그래픽 기술 또한이 영화에서 눈을 뗄 수 없게 만드는 매력 요소에요  명령을의 이행할 것인가 신념에 의해 행동할 것인가,,, 당신의 선택은?  싸이버 공간의 우리의 정제성이 진짜 인지는 나도 모르겠지만 그 것에 의해 웃고 우는 건 확실하다,,  가족들이 함께모여 정답게 담소도 나누고 게임도하고 축하해주고 걱정해주고... 문화는 다르지만 얼마나 보기 좋은가!  중국 무협물 따라하다 망한다  솔직히 그 닥! 재미는 못느꼈지만.. 시나리오 작가는 천제인것 같다  홍상수 ,,,홍상수,,, 그를 느끼고 싶다면.,.,  강제규 사단의라해서 기대하고 봤더만,,,  황장군의 포스는 아직도 뇌리에 깊게 남아 있다  두말하면 잔소리... 액션 , 연기 , 스토리 ㅡ,ㅡ 그당시 모든 것이 획기적이 었다  김현수의 미소만 그저 생각날 뿐...  할배가 돌아가쎴는데 미인대회 참가라,,,, 한국 인식으로는 불가 했을지 모르지만,, 영화 자체는 아주 굿!굿!  헐리우드판  아리에띠.... 소인들이 헐리우드가면 손에 활 창 칼이 쥐어 주는 구나...  OO가루ㅋㅋㅋ너구리를 죽이자...  친구가 위스키 깰때 때려주고 싶드라...  이제 에로는 이런식으로 만들어지는구나... 연기력이 그리 나쁘진 않다  모르고 했던 알고 했던 형행범으로 잡힌이상 재판을 받기 전까지 범죄자로 보는 건 당연지사... 동정심을 주기에는 그닥.. . 내용은 슬프지않다... 전도연의 연기는 슬프다  다른 사람의 입장에서 생각하는건 정말 힘든 일이다,,, 인간은 이기적인 동물이니까..  작가의 뛰어난 상상력 ,,, 내게 전지정능한 힘이 생긴다면,,,, 부자 될꺼야  역시 사랑의 힘은 대단하다~  인터넷이라는 새로운 문화 혁명과 함께 찾아온 사랑,, 요즘은 스펨 메일 때문에 난리,,,  주경민, 박동오가  생각 나는 구나... 다신 볼 수 있으려나...  나 정소영 좋아 했는데.. 왜 이런 영화에 나왔지...  요즘 이분들 영화 왜 삼류 액션영화 같지....  걱정끝... 아이들이 보기에 교훈이 있어 보기 좋을 듯...  복받은거야... 돈이라도 해주니까 저렇게 라도 해주지...  반전은 아빠가 택시운전기사 친 동생이고 둘이 짜고 아들이랑 아내 죽이고 새장가 감... 근데 택시운전사인 형이 동생 아들을 안 죽이고 키움.. 다큰아들이 아빠랑 운전기사 다죽임  아마와 싸우는 그는 우리의 히어로  키아누리브스 가 메트릭스에서 쿵푸를 배우더니만.. 이런영화를 만들었네... 왜 이런영화 출현 했을까ㅎ했는데... 자기가 만든영화..  글쎄요... 모정만큼 부정도 대단하다 하지만....여장까지 하면서...  이때만해도 멜컬리컬킨이 최고 였지...  달팽이를 이리 귀염이로 그려낼 줄이야ㅡ!! ㅎㅎ  내용 면이나 배우들의 연기 ,,,마음에 들었다,,, 감독에 연출력만 뒷받침 되어 준다면,,,,  마지막장면에 송강호의 ( 살인의 추억) 이 생각나는 건 뭐지~,,,  이들이 관상에서 다시 뭉칠 줄이야,,,,  김혜수의 존재 때문에 6점이라도  준다  명 배우들을 앞세운 작품이지만 로마시대의 말투와 그에 맞지않는 배경들 주위환경들,,, 아류작같은 스토리 연결 라인,,, 거북스럽다,,,  누구를 위한 에니메이션이란 말인가,,,,  콩가루도 이런 콩가루가 없다!!  명배우들이 연기하는 그들만의 4중주...  일편의 명성을 이어가기엔 부족함이 있다...  그가 빛을 바라지 못한 영화...  그땐 이영화도 야하다는 생각이...ㅎㅎ  제작비가 부족했는지,,,,그래도 빈디젤의 연기와 캐릭은 마음에 들었다  한나의. 시리즈물로 자리 잡기에는 캐릭이 너무 말이 없다  리딕판의 시초...빈디젤이 주인공이 될 줄이야...  글쎄요,,,, 내가 태어나오기 전에 만든영화라 그런지,,,, 명장면이 곳곳에 숨어는 있네ㅡ,ㅡ  이 영화를 볼때 쯤 난 어리고 꿈도 많고 패기도 있었는데,,,  순식간에 적잠수함을 조종한다는 게 말은 안되지만,,,, 뭐 봐 줄만함,,,  우리가 살고 있는 이세상,,, 지구를 잿더미로 만들고 있는 건 인간이 아닐까.,  꼭 봐야 할 재난영화 중 베스트3!!  안토니오 반데라스라는 배우를 알게해준 영화  로버트드니로는 사실 관중을 속이는 사기꾼이고 킬리언머핀이 초능력자라는 설정..물건들 흩으려져 있고 전기 펑펑 하는것도 다 킬리언 머핀의 짓...  우울증인 줄 알았던 여자는 우울증이 없는 정상이고  ,전 여정신과의사랑 짜고 약에대한 부작용이 있는것처럼 사회를 속여 주가 조작을 한다. 주드로가 나중에 알아차리고 복수하는 해피엔딩  견자단 때문에 본 양화...  이렇게 많은 물량을 투자하고,,, 실패하다니,,,,역시 감독은 중요  이햐~~이런 블랙코미디 좋아~~~  우리나라 영화 많이 발전했다~~ 해회 로케이트 또한 흥미진진~~  문소리의 전라 연기는 기리기리 남을 명장면~  난 그의 눈빗에서 면정학을 발견했다...  미야자키하야오의 그림체에 익순한나는 약간 신선했다  뻔한 결말 ,뻔한 예상.... 명배우들이 약간이나마 커버해주네...  Julie Delpy 의 주름과 똥배가 이 영화가 얼마나 현실 적인 가를 말해 준다,,,  북한에 비하면 이건 마무것도 아냐! 니들이 북한을 알어!  내 가슴을 뜨겁게 불집히는 영화,,, 영화처럼 살 순 없을까??!!!  제프 브리지스 가 이런 대 배우가 될 줄이야,,,  신 고스터바스터~~~ 화려 하다 박진감 넘친다 ~ 근데.... 스토리가 깬다~~  나도 고교생때 저런 걸 꿈꿔 왔는데... 난 왜 이렇게비겁했지... 지금 까지도...  어른이 된 내가 카1.2 는 정말 재미지게 봐서 소장하고 있는데,,, planes 는 그명성을 이어가기에 유아적이다,,,  무엇보다도  모로코 따라다니는 로봇 목소리가 넘 기여워~  미등에서 계속 손내밀고 있으면 진작에 빠져나올수 있었을 텐데...  귀신이 되어 다니 나타난 김지수.... 내이름도 김지수...  두개의 총으로 두가지 다 쏘기에 무리가 있는듯  염정화 노출신이 있었네 ㅎㄷㄷ  누구나 공감 할 수 있는 부분이 다를 것이다... 30 남성으로서 미래의 아내를 위해 봤다  끝판와 크로노스를 데미갓이? 현대판 타이탄의 분노  영화에서 가장 흥미진진한 장면이 마지막 마그닉토랑 x,가 나올 때라니...x man 시리즈도 어서 크리스퍼놀란 제작진이 맡아야 겠다  아.. mirror mirror.. 여주인공이 었구나.. 너무 이쁨....근데 영화는 재미 없음..  배우 딲 두명나온다,,,, 그런데,,, 조연들이 너무 굉장하다,,, 지구,,,, 우주,,,,  해적의 입자에서 바라본 노략질도 바줄만했다ㅡㅡㅡ 네이비씰 멋져부려~~  어떤 아빠든지 가족을 위해서 드러운 짓도 할 수 있다... 그럼 상대방 가족은?!.. 자고로 인간은 이기적이다...  아류작 .. 친절한 영애씨 ㅎㅎ  권력에 짓눌린 소시민이 바라본 그들의 삶과 수긍. 안타깝도다...  이제 박찬욱과 송강호는 땔래야 땔 수 없는 관계...  가슴아픈 분단 국가의 서러움,,, 이등병의 편지를 더욱더 구슬프게 만드는 구나,,,  다시보고 싶다~~ㅎㅎ 현재 자타공인 최고의 배우 송강호와 최민식이 출현 했으니,, ㅎㅎ  투캅스이후로 그들의 환상의 콤비 다음은 라디오 스타?  조금만 .... 아쉽다...  이햐... 송강호 대단!  스토리를 더욱더 무겁고 음산하게 이끌어가는 배우들의 명 연기...진지아의 할머니가 범인... 옛부터 남편이랑  유괴해서 가두어 키움... 지진아도 피의자면서 피해자   그당시 나에겐 충격과 공포와 귀여움 그자체  당시 충격과 공포 그리고 귀여움... 지금 보면 후덜덜  한편의 가성 소설을 읽는 기분이였다ㅡㅡㅡ 내안에는 무슨 벽이 있는 것일까,,,  이 여성의 전기를 왜! 영화로 만든 거냐...  특히 고양이에다가 턱수염 그리뉴건 정말 아니다  이걸 봤던 어린나는 어디가고 처량한 내가 여기있네,,, 자기길은 스스로 개척하는 거다,,,  명절 때 친척집에 가서도 티비앞에 누워 봤던 기억이,,,  이햐~~ 명절떄마다 이거봤던기억이 이번에도 할려나??  결국에는 세명에 영웅만이 남는 구나,,시리즈로 계속나왔으면...  단편에니메이션 중에 으뜸!!  할아버지가  엄정화딸을 15년전에 납치하고.엄정화가 그 할아버지가 범인인것을 발견하고  그의 손녀를 다시 납치해서 그 할아버지자 죄값을 다시  받게 한다,,,  어릴때 3D 인줄 알고 보았다는...  진짜 손맛!이 들어있는 에니메이션...  어렸을때 3D인줄 알고 보았다는...  시즌 3는 좀비와의 싸움보다는 인간들과의 생존싸움?!  마지막 편 빼고는 지루함의 연속... 내동생은 보기를 포기했을 정도다  내가 원하고 기다렸던 미드가 탄생했다..  Spartacus 는 영원히 잠들지만 그들의 정신은 영원히 기억 되리,,,  주인공은 바뀌었지만 그래도 잔인함과 야함은 그대로ㅡㅡㅡㅡ  토이스토리에는 어른이보아도 꿈도있고 감동도 있고 재미도 있다  당사자 들은 얼마나 마음이 아플까...  대단한건 없다 그냥 결말이 궁금 해진다..김갑수가 죄없는 아빠인적하다가 공소시요 끝나는 순간 기쁜듯이 웃는다.. 그가 범인이다  김상수영화는 조금만 봐도 그의 냄세 .향기 느낌들이 전달 된다  이거 제작과정 보셨나,,,, 그 수고와 노고만으로도 8점``  이건 뭐 그냥 액션이지 ㅎㅎㅎ  역시 이래나 저래나 믿을 건 가족 뿐이다.  나 이거 다시보고 싶은데 찾을 수 가 없네~~  류승범과 임창정의 육두문자 가 아주 시원스럽게 들을 수 있어 졸았다  모든걸 다 보여주무로써 극한ㄴ에 공포로 까지 이끌진 못했다,, 그해도 한국 귀신 영화 보단 낫다  범인은 건설노무자 아들 이고 결국 하정우가 범인과 함께 건물을 폭파시킨다...하정우가 왜? .. 영화봐도 이해 안될껄...  정우성은 그냥 악역으로 나오네..  문정희 가  원래 주인을 죽인 후 집을 차지하는 싸이코로 나온다 .. 형은 아무상관없다... 문정희가 검은 헬멧쓰고다니는 범인!  액션 잔인함 선정성... 삼박자 모두 갖춤,,,,  영화 300 에 힘입어 꽤 괜찮은 미드,,  시즌 1부 부터 본방 사수하는 열혈 펜이지만 이번 시즌을보고 이제 끝이구나 생각했다,, 그동안의 정들었던 케릭들은 온데 간데 없고,,, 특히 라미란,,, 영화 괴물에서  한강에서 죽자고 소리지르더니만 여기와서는 말도 안되는 케릭으로 나오다니,,,  내가 조지클루니 뜰줄 알았당께~~!  for the first time 같은 명곡 과 함께 조지 클루니의 잔잔한 목소리와 미소,,,남자인 나도 반했다  진격의 거인이 이작품을보고 모티브 삼았다는...  그래도 1편이 제일 좋다~  스토리도 좋고 몸매도 좋고...  어릴적 나의 영웅 슈퍼히어로,,,  전작이 너무 대단해서 그렇지 나름 킬링타임으로 보기 괜찮음  이 작품은 명실공의 sf를 대표하는 작품이라고 봐도 무관..  정말.기대 안하고봤는데 시간가는 줄 모르고 보는 내내 미소를 머금고 봤다.... 진격의 거인도 쇼우 처럼 착하면 얼마나 좋을 꼬...  시즌 끝나고 시작 할때마다 배우들 빠지고 바뀌고... 이제 지겹다...하지만 강예빈 선택은 탁월 했다  저지드레드 핼맷 웃기다.. 여주연이 안쓰는 이유가 있구만... 액션은 참신한데.. 내용이 없네...  정말 재미지게 오랫동안 보게되는 드라마  정말 재미지게 오랫동안 보게되는 드라마  정말 재미지게 오랫동안 보게되는 드라마  정말 모건프리건이  이 영화속에 쏙 하고 녹아 들었다고 믿을 수 있을 정도로 연기력이 뛰어 났다  Game도 재미지게 했던 기억이...  미래의 우리사회 정말 통제 하기 힘들 정도로 변할까.. 아님 그냥 만화일까?,,  멋진 주연 ,조연들의 총집합,,,, 거기에 이병헌이 끼다니,,, 깜놀~...  왜 그소굴로 뛰어 들었을 까?,,,, 설마,,,  액션에다가 스토리까지... 한번쯤 볼만한 영화  시대가 달라서 그런지... 난 그들의 메세지를 못 받았다  에일리언의 새로운 시작을 알리는 3편,,,,  이게 뭐냐...일본도는 왜 들고 있는 거야...  할리베리에 섹시함으로 밀어 붇였지만,, 글쎄요....  북한은 지금도 그렇고 그떄도 그렇고 세계 중심에선 악당이네,,,  어렸을 때 기억으로 7점..  말이 필요없는 액션 명작  전편보다 후작이 성공한 드문 작품  그 당시에는 몰랐는데 지금보면  약건 엉성한 느낌..  조지클루니가 주연한 1은 절대 따라잡지 못한다  개인적으로 재미있어서 비디오까지 샀다  난 전편 들은 안보았지만 3편 하나 만으로도 충분히 잼난다  여자 주인공의 죽음을 다뤘다고는 하지만... 그녀의의 삶은 결코 행복 행복하지 않았다...  한순간도 긴장의 끈을 놓지 못 했다  동울에은 아이의 순수 함을 받아 들이는 능력이 있는 걸까? 나도 어릴텐 순수 했는데...  내 생각엔 쵝고의 극장판 애니 시리즈가 될듯!  늑대가 될 수 밖에 없는 인간의 선택... 그는  사랑에 불꽃에 의해서 도 치유 될 수 없는 소리 없는 늑대가 되었다..  이게 실화라니 ... 지옥에서 지옥을 찾는 느낌이랄까...  내가 찾는 엘도라도는 호주... 그곳인가?  난 이영화가 너무 재미져서 비디오와 영화ost 까지.구입했었다  찰영이 힘들었다는 걸 스크린 밖에서도 느껴진다  난 이 영화를.보고  해병대 가기를 맘 먹었썼지  요즘처럼 화려한 cg없이 쵝오의 긴장감을 선사했다  그녀의 모성애가 느껴진다.. 어머니는 강하다  정말 내가 좋아하는 시리즈..  지금까지 좀비영화 중 최고 봉이라 생각 합니다  좀비영화는 자고로 죽이고 때리고 찟고 부시고 쏴고 해야 하거늘...  당신은 정말 무엇을 믿으며 살아가는가... 그리고 나에겐 왜 이렇게 불행이 찾아오는가..  난 이런 느와르영화룰 원했다.  부끄럽다..정말...마이클패스벤더의 연기가 정말.나를 부끄럽게 만든다  Olympus has fallen 보단 낮다..  아놀드 형님때문에 그나마 빛난 킬링타임용 영화..  쵝오다! 이정고 일 줄은 몰랐다. 이제 드레곤볼도 영화로 만들 수 있겠다는 가능 성을 보았다...  제시카는 뭘해도 이쁘 구낭  슈퍼맨의 능력은 진짜 슈퍼스럽다  와우!박찬욱 감독이 였어... 우리나라도 이제 헐리우드 진출인가?  이거 뭐지.... 난 남들 눈치때문에 아는척! 하진 못하겠다...  미니언에 너무 많은 중점을 두지 않았나...  기대이하.. 난 플레닛51 후속작인 줄 알고 기대했다는...  메튜폭스는 그냥 정의로운 역활이 어울려..  그래픽은 뛰어나나 스토리가 모든 걸 무너뜨린다..  두배우의 연기가 참 좋다.. 나도저런 로맨스가 있었으면... 그럴리는 없겠지...  왜이렇게 가슴아프냐.... 나도 사회적 약자...  진정한 사랑은 요행이 아닌 진실됨으로표현하자..  두 배우가 연기파 배우라는 걸 입증 하는 영화...특히 제니퍼 로렌즈의  몸매는 끝내준다  미래에 이렇게 세계가 망가질 수 있을까....cg 나 스토리 만족스럽다...  터미네이터 메니아라면 꼭 보시길...  클레어 데인즈는 왜 크면서 안이뻐 졌을까?  난 이거 1,2 보다 재미지게 봤는데...  화려한 특수 효과는 둘째 치더라도 스토리마져 탄탄하다  난 오즈 마법사 시리즈 중 가장 재미있었다..  Alexis Knapp 이쁘당  북한이기에 좋은건 도대체 뭐냐,,,,  솔직히 참신한 스토리는 아니지만 ,,요소요소 에 있는 유머와 감동이 있다  내가 자지고 있었던 동심을 바꾼 영화  누구든 자유를 위해 목숨을 받칠 각오가 되어 있는가..  일본 최고의 판타지 영화..  동양 판타지,,, cg 실략만 좀더 좋았더라면,,,  결말이 이상하다 . 비밀은 결국엔 모두 죽어 있었던 것이다 , 추락과 동시에 모두 죽었있었던 것이고 영혼들이 모여 왁자지껄 에피소드를 만드는 것이다,, 마지막에 성당같은 곳에서 섬에서 죽었던이들 다 같이 만난다,,,  어릴때 비디오대여점에서 빌려 봤던 기억이 나네요  너무 멋진배우들이 주연한 영화  클로이 모레츠 얼굴이 크면서 점점 이상해 진다??  개인적으로 느와르식 서부극을 좋하지만 조니댑의ㅇ알듯 모를 듯한 코믹연기는 모든것을 압도한다  고질라도 카이주?? 싸우면 누가 이길까?  크리스찬 슬레이터 는 브로큰 애로우 이 후 내가 꽂힌 배우  크리스찬 슬레이터 는 브로큰 애로우 이 후 내가 꽂힌 배우  주인공여자가 이중인격인 줄 알았지만 여자 메니저가 이중인격자.. 자기가 가수 인 줄 알고 있으면서 .. 여자메니저가 주인공 주위사람 다 죽임  브로큰 에로우.제목한번.. 멋지지 않은가...  Tv판 아주 아주 저예산 영화보는 듯 했음  결혼의 책임을 회피하는 행위.. 용서 할 수 없다  뻔한전개.. 문화가 달라서 웃기지도 않은 유머..  눈 물 쏙 빼게 만드는 ... 난 저런 사랑을 할 수 있을까... 못 할꺼야..  그냥 얘들영화 미루,환희가 보면 좋아 하겠네..  마지막 골인 할때 그 쾌감은 .. 전작보다 좋다  에니메이션으로 표현 할 수 있는 새로운 스포츠 영역을 개척한 최고의 시도... 스토리가 짧았던 것이 참 아쉬움..  난 에반게리온이 뭐가 재미 있는지 모르겠음.. 그냥전투신만 흥미로울 뿐..  난 에반게리온이 뭐가 재미 있는지 모르겠음.. 그냥전투신만 흥미로울 뿐  근데 수애랑 장혁은 왜 감기에 안걸리는 거야... 저 난리통에 있으면서...  캐릭터들의 표정연기가 정말 쩐다!  아... 안타깝다... 3탄에선 스파이더맨 처럼 슈퍼히어로 되는거 아냐..?  우리가 살고 있는 대한민국 이 시대가 얼마나 축복받은 건지 알아야한다  아무리  먹을 게 없어도 인간을 먹을 까...  황담무개념 액션.... 알 수가 없다,,,  허OO피가 처음에는 여자 인줄 알았다,  고독한 노인의 외로움과 불법외국인들의 가슴아픈 현실도 느껴 진다,,,  난 아빠가 되기에는 아직도 멀었다,,, 아니,,, 될 수 있을 까??,,,,  구혜선 감독님 그냥 작곡 ,연기하세요,,,  1편 처럼 무섭긴 한데,,,막장에 좀 산으로 가는 느낌,,  역시 로버트 저메키스 감독 믿을만 하다  자기자신을 위 몸을 던진 전쟁,, 하지만 나중엔 국가와 신념을 위해...  난 정통 느와르 짱고!를 발했다고!!  난 항상 누굴 배끼며 살아 왔는데... 이게습관이 되어서 너무 무섭다,,,  역시 스토리 없는 액션은 재미 없다  기대가 너무 컷던 탁인지.... 송강호도 쇠파이프로 한강의 괴물을 죽였는지... 우주선을 만들정도의 과학기술로 괴물하나 죽이는데 버거워 하다니,,,  별다른 cg나 특수 효과 없이 정말 재미지게 만듬,,,  1편을 얼마나 우려먹는 거냐,,,  어린시절 보았던 그느낌 그대로,,,  미국의 공권력에 대한 비판은 너도나도 해놓아서 그다지 참신하지 않다.  난 못난 오빠지만 내 동생은 날위해 과연,,, 보고싶다 ㅜ내동생  그냥 꼬마들이나 봐라,,,  단순한 에로영화가  아니다,,, 순간순간 떠오르는 데쟈뷰 같은 영상들은 무ㅓ지,,,  나름 경력 있는 감독 같은데,,, 이런 실 수를,,,,  성룡의 가족을 건들지 마라,,,,  순수함이 묻어나는 한폭의 수체화,,,,  다시? 한번이라도 뜨겁게 사랑 해보고 싶다,,,  병원에서 맨살에다가  심장 전기 충격기 헤야 살아 날것 아니냐... 옷의에다 하니까 죽지,,,,  거북하다,,,, 게이나 봐라,,,  탁월한 연기력과 섬세한 줄거리,,,  스기모토 아야 는 아름다운 몸매의 소유자다  스기모토 아야 는 아름다운 몸매의 소유자다  결국 부녀가 상봉 할 거란걸 알지만,,,, 영화의 재미는 솔솔 하고 감동이다  신선한 배경에서의 스릴러는 감동까진 아니지만 충분히 질길만 하다  나는 나의 정의 자존심을 위해 목숨을 담보로 진실을 말 할 수 있나..  젊은 FBI 는 소련 첩자 다...  결론은 여동생이랑 남자친구랑 짜고 친 드라마,,,, 나중에  마피아 보스가 둘다 죽임,,,  지금 나의 삶을 빼앗는 건 내가 아닐까,,,내가 맞다ㅡㅡㅡ  정말인지 눈치없는 brother,,,하지만 나도 저런 가족이 그립디,,,  sf영화도 아니고 조금은 말이 되게 만들어야 하지 않겠나,,,,  뻔한 스토리 라인 이지만 다코딩페딩이 이를 감동으로 승화 시킨다,,,  Tamsin Egerton 은 이쁘다,, 주인공 보다,,,  뒤죽박죽 따로노는 이야기가 영화 전체를 지배하지만 지루하지 않는 이유는?  이 인물을 영화 화하기에 충분이 시나리오가 탄탄 했는지 생각해 보았는가?  난 귀신영화 인줄 알았네,,,입양한 딸이 미쳐서 가족들 다 죽일려 함,,,  다음편에서 이보다 스케일 크고 화려하게 만들 수 있을까??  어떤 가정환경과 와부적 압력이 저런 미친 놈들을 만드는지,,,  주연급배우들이 나올만한 영화~  머리 좋으면 앉아 서 돈버는 사회....  그럼 왜??잠수람의 충격에의해 침몰 했다는 사실을 숨기는 거여??  아직도  기억에ㅡ 남는 영화,,,  인간은 어디까지 악랄 할 수 있을까,,,  9년 뒤에 이런 감옥이 생길까?  귀신,,, 너무 무셔~~  영화는 처음부터 끝까지 음습한 정신병동을 헤매 돌며 관객을 깜짝깜짝 놀래키는 역할에 충실히 봉사한다  질리도록 나온 페이크 다큐이지만 무서운건 무섭다,,특히 혼자 보면,,,  그냥 av를 보자ㅣ  만화를 영화로 만드는 일본의 영화도 나름 일본 영화의 매력  시간 설정이 앞 뒤로 ㅡ현재 과거로 왔다 갔다 거리는 설정 때문인지 무슨 내용인지를 당최 모르,겠다  애션 영화의 교본이라 할 수 있는...  데미무어의 파격적 변신,,,  조지클루니에게 이런면이,,,  그냥 보지마,,, 시간도 아까워,,,  알송 달 쏭한 영화` 톰형님 때문에 그나마 산 영화  독일병사의 관점을 어느정도 이해할 수 있다는 부분들에서 높은 점수를 주고싶은 작품입니다  아이들은 좋아 할 지 모르나 어른들은 그닷....  누나가 아니라 엄마야,,,,싱글맘,,,  인생은 아직도 보고 배울 것이 많겠지,, 하지만 난 왜 이렇게 움추리고 있을까,,,  외국인들은 공감 하기 힘들 지만 살아 있는 영화  분단 국가의 아픈 현실...  우리부대에도 저런놈 있었는데,,, 나 일 수 도 있고,,,  감독 배우 ,,그냥 동반 자살 해라  이재은의 연기는 아직도 기억에 남는 다  주연들의 연기로 분위기를 만드는 영호ㅏ,, 고수의 케릭터가 왜이리 까칠한지는 아직 의문이,,,  스토리도 그렇고 지대한 연기도 그렇고 영~~~ 재미 없다  피의 결혼식 편은 정말 충격그 자체  이건 정말 쵝오다,,,,,  생각지도 못한 미국드라마에서 충격을 받다,,,  누구나 갈 순 있지만 떠나긴 힘든 머나먼 나라 ,,그곳,,, 죽음만이 허락하는 구나..  전편보다 재미없다  무서운건 해와달,, 재미있는건 앰뷸런스..  유치뽕짝이긴해도 기분은 좋아진다  끝내 버려져야 할 폭력과 응보의 악순환인 셈이다. 그가 그녀를 구원하는 듯하지만 사실은 그녀가 그와 그녀 자신, 즉 스스로에 대한 구원자인 것이다  이비가 끝내 브이의 가면을 벗겼더라면 신비스러움과 감동의 여운이 반감되었을 것 같아요. 오히려 볼 수 없기에, 마스크와의 키스 장면이 더 안타깝고 가슴 아픈, 절제된 아름다움이 느껴지는 것 같습니다..  원작에 많이 가까운 영화... 하지만 아오이 유우가 안이쁜 적은 처음,,,  차라리 코미디로 갔으면,, 억지가 심하구나,,,  막판에 귀신 나올때 무서 웠다  박한별 몸매만,,,,  심지어 여자 배우 도 안이 쁘다  번개불  콩 구워 먹듯..... 사랑의 힘은 정말 대단... 어떻게 왕비를.....  마지막 엔딩크레딧에 한번 웃었다  난 발리우드 영화인 줄 알고 깜 놀했네.... 역시 헐리 우드!!  어느 픽션도 실사를 따라 올 순 없구나  뭔가 철학이 있는 듯 하나 잘 모르 겠다,,,,  드라마틱한 장면이 있었겠지만 정말 죽다 살아 났군요...  좀 더 후끈 하는게 있었더라면...  이 영화 포스터 참 좋아 했었는데...  참 매력있는 캐릭들이 많이 나온다,,, 근데 만화가 원작이지만 너무 만화 같아,,,  얼마나 아 프고 무서웠을까...  이런 생존 영화 좋아 한다... 근데 좀 어설프다...  신화가 된 아이언 맨...  누구든 이 영화가 지루 하다 느낄 것이다,,, 하지만 늙어 사는 삶이 란게 그런 것이다,,, 우리 부모님 조부모님들 처럼,,,  2D로 이런 멋진 영상을 만들 수 있다니///  미지의 세계... 우리는 과연 그곳에서 정답을 찾을 수 있을까??  이런 말도 안되는!  그당시 ost 구입해서 몇번을 들었는지 몰라  마지막 한 순간 까지 가슴이 뭉클해지는 느낌~  경기를 포기 할때 친구끼리 싸움을 하기 싫다고 하는 이유가 나오는데... 누가 싸움하라 했나? 스포츠하라 했지.. 그러니까 평생 아마추어라 불리지,,,  일본영화는 영화를 만화처럼 만드는 무언가 있어 ㅎㅎ  인 굿 컴퍼니.. 마음이 아프고 차가워 진다.... 회색빛 현실...  Channing Tatum는 뭐야,,,,, 정말 스토리 재미 없다  애기들 짜증난다....  스토리가 뭐 가 굿이인가... 뒤죽 박죽,,, 제이슨 스타뎀의 화끈한 액션을 원했다면 보지 마시길....  성우는 좋은데 재미는 없구나...  류승완 감독이 우리나라 영화발전을 한단계 끌여 올렸 구나...조금더 사실적이 었다면 하는 바램...  설정은 설정일 뿐이지만 느와르로서 갖추어야 할 것들은 충분히 갖춘듯 하다...  다른 게임들을 오가는 설정과 비주얼은 충분히 흥미롭다  이 여자감독이  참 남자들이 좋아 할 만한 영화를 잘 만든다~  크림슨타이드  따라쟁이~  잠수함 영화에 대표작,,~!  실제 로 하고 싶은 말들 행동~강철중이 대신 해주는 구나~~  정재영 케릭터가 악랄 할려면 하고 멋있을려 면 멋있고!~ 이건 뭐지??  어릴쩍 액션과 모험을 한눈에 느낄 수 있던 영화~  느와르를 좋아 하고 홍콩을 좋아 라 하면 딱~!  스토리 하나는 정말 최고 인 영화  민지근 ... 내 어릴적 알던 친구 였는데,,,여기서 보네  범인을 잡겠다는 거야 말겠단거야!  마녀 사냥에... 참 잘만들었다...  매끄럽지 않은 연결고리...하지만 그들의 사랑엔 아름다움이 흐른다...  어찌보면 귀신들린 나무~~ 무섭무섭~  인간의 슬픔을 로봇이 공유 할 수 없을 까?  슈퍼히어로를 한번 느껴봐~  내 이름을 불러주는 사람이 세상에서 사라진다면 나는 어떻게 될까요? 반대로 내가 이름을 부를 사람이 이 세상에 아무도 남아있지 않다면? 생각해보면 두 경우 모두 무서운 일입니다.  이런 영화 다시는 없을뜻<<~ 어렸을때 봐서 더 잔잔 함~을 느낌  e두말하면 잔소리~  본드걸이 이쁘지 않았어..nn  연가시는 창자에 딱 달라붙어 있는지라 수술로 제거가 안된다는 대목; 암조직도 능히 제거해내는 현대의학을 생각하면 글쎄다. 그렇게 어렵진 않을 것 같은데  닉은 그저 섹스가 궁금한 , 섹스를 해보고싶은 동정의 소년일 뿐이였다.  우리는 케빈이 누구인지... 어떻게 커왔는지... 그는 또 다른 악마인지 알게된다/.... 케빈이 결국엔 엄마 빼고 화살로 다 죽인다  난 그냥 우디 앨런이 좋아 보았다  M. 나이트 샤말란 감독에 대한 기대 가 너무 큰탓인가....  역시 재난 영화에서 볼케이노가 빠질 순 없지  전반부에 좀더 끌어 땡기는 맛이 있다면~ 더 좋았을 것을...  민주화에 몸을 받친 선조들을 욕되게 하는 영화다  법만 알면 돈 쉽게 번다... 호주에 이런 기업이 있다니...  어린이들의 꿈과 부활절, 크리스마스 등 명절의 수호신들이 총출동한 '어벤져스'  잘 짜여진 SF 드라마~  좀더 느와르 액션으로 갔더 라면.....  홍콩식 액션 ...지겹다,,,,  진짜 찐짜 애들영화  SF 코미디이긴 한데 웃기진 않고 정치적 풍자가 있다,,,  그의 연기는 정말 현실적이게 잘 표현 됐다,,,  자본으로 치환되는 현대 사회를 여성의 몸으로 풀어내고, 여성의 시선으로 연대해나가는 영화  M. 나이트 샤말란 하면 떠오르는 반전 무비~~  브르스윌리스는 죽어있는사람이고 헤일리 조엘 오스먼트는 죽은 이를 보는 자... 근데 헤일리 조엘 오스먼트는 요즘 뭐 하냐??  발전해 가는 CG 기술 덕분에 못하는게 없구나..  의리~~!  김사랑 때문에 6점~ 내용은 별루~~  솔직히 가족영화는 아니징~~  최반 흡입력은 좋았으나 갑자기 산으로 가는 내용 은 뭥미??  MY way를 열창 하는 그의 연기는 정말 감동 이였어....  노력하고 노력하고 또 노력한다... 나또한 포기 하지 않을 꺼다..  그녀들의 삶을 엿볼수 있어 좋았다.,.,ㅎ  두말 필요 없는 명작~!!  정말 죽이기 힘든 남자죠~~ 잘 못하면 내가 죽을 수,,, ㅎㅎ  그냥 화끈하다~~ 그냥 액션~~ㅎㅎ  전쟁의 포화 속에서 적도 아군도.. 그리고 동정도 없다...  주연,조연 배우 할것 없이 지금은 최고의 배우들이 되었다,,,특히 김윤석!  미스터리 구조를 띄다가, 후반부로 갈수록 인생 역정 드라마와 감동 스토리가 흥미롭게 뒤섞인다.  이거는 1인칭 주인공 시점 에서 봐야 합니다~  1편은 볼만 했는데,,,, 그냥 다 죽는다.,...  난 술담배 안하는데...  코드네임제로니모보다 훨씬 디테일하고 잼나다,,, 미국 ㅡㅡㅡㅡ 무서운 나라다..강력한 나라다...  파시스트의 인격체인 웃긴 광대가 아이들에게 인기가 높은 건, 권력이란 대단히 매혹적임을 의미한다. 스페인 근대사 모르면 재미 없을껄~~  이영화에겐 뭔가 특별한 것이 있다  안나 페리스 ...어떨땐 섹시하게 어떨땐 이쁘게 어떨땐 백치미~~귀요미~  곰돌이가 왜이리 귀엽냐 ㅎㅎㅎㅎ  교훈은 있는데 재미는 없다??  암울했던 삶이지만 가족이 생기고 위로해주기에 참았다,,, 결국 해피엔딩??  내용이 뭔 필요냐,, 그냥 가는 거지~  엄청난 죄악이 온 거리마다 가정마다 뿌리를 내리고 있지만 흔하다는 이유 하나만으로 그걸 눈감아 주고 이제는 일상이 되어 버렸지  마지막에 조셉 고든이 레인메이커를 살리기 위해 자살한다...  그냥 만들지 말았어야 했어.,.,  마녀는 한번도 안나온다 하지만 청각을 자극하는 무서움은 극에 달한다....감독은 그걸 알고 있었다..,.  지하 저 깊은 곳에 또 다른 생명체가 있다는 흔한 소재의 공포영화다..  흥미로운 소재 그리고 괜찮은 시각효과~  마이너리티 리포트의 가장 큰 영상적인 특징은 바로 의도적인 블루톤의 연출효과에 있다. 근미래에대한 불안감과 프리크라임의 시스템의 오류의 신용성문제라든지,그리고 존의 불안한 심리를 그대로 영상으로 표현한다  과거에 연연하며 살지 말자,,,나부터.,.,  신이맺어준커플'에서 평점 남겼었는데...  모두가 한없이 경멸해마지않는 그녀들의 삶이 일의 종류를 제외하면 우리와 무엇이 다른가 하는 생각이 들었다. 적성에 맞지 않는 학업과 직장에 늘 허덕이고, 평생 빚에 시달리며 미래를 불안해한다  M. 나이트 샤말란,,, 반전은 없지만 극 끝까지 흐르는 긴장감이 좋았다..  느린듯 진행되듯 하지만 팽팽한 긴장감이 감돈다...  한물간 가수 아빠와 딸이 함께 만들어가는 듀엣곡  이걸 수입해서 판매 하다니,,,,  Megumi Kagurazaka가 나와서  참 방가운 영화~  남자의 피를 끓게 하는 영화  이 영화의 중요한 특징을 꼽자면 지상세계와 지하세계간의 색상을 통한 차별성을 들 수 있는데요.  어른 동화라고 해야 할까~~~팀버튼의 매력을 충분히 느낄 수 있는 영화  이들은 멍청한건가 용감한 건가??  발킬머가 이때는 멋쟁이였는데....  당신이 생각하는 그 이상을 보게 된다~  스탑머션 에니메시션을 이영화로 처음 접한것 같다  펭귄맨 케릭터,,,, 캬~~~ 절묘하다~  명 만화를 영화로 볼 수 있다는 게 얼마나 축복인가,,,  가위손으로 눈꽃을 만드는 장면은 명장면 중에 킹!!  프랑켄슈타인의 이야기를 팀 버튼식 동화로 제대로 바꾸어냈다  벌써 10년전 영화네,,,,  좋은 배우를 써도 스토리가 좋지 아니하면 망하는 구나...  두말하면 잔소리!!  사랑을 위해서 이렇게  열정을 불태울 수 있을까?...  Video killed the radio star가 흘러나 오는 놀이기구 장면은 쵝오의 장면이다.,.,  스토리를 모르고 봤더라면 9점!!  스토리를 모르고 봤더라면 9점!!  시즌 1 보면서 이거 어찌 불안한데 했는데,, 결국 종영.. 아쉽다~  여기 호주도 이민자들의 나라인데... 역시 세상이 많이 좋아졌구나....  잘만들어진 영화이긴 한데...난 왜 졸립지/..... 미국 역사를 좀 알고 보자..  Woody Allen 이 감독인지 모르고 보았던 작품들이 Woody Allen감독이란걸 알았을때 ...감탄서 와~~ 역시~  대한민국에 아픈 현실을 풍자적으로 그려냈다...  도둑은 도둑일뿐이야 영웅이 될 수 없어...  아 하... 전두환 각하에 관련된 아웅 산 테러가 이분 아버지구나,,,  그냥 애들영화... 애들은 좋아 하더라..  연기도 좋고 노래도 좋다... 하지만 유치한 스토리에 몰입감이 떨어진다  스토리가 리메이크하면 좋을 듯하다...  현재 일본 시대 현대 인들에게 일침을 가하는 영화~  난 누구도 멋있지도 누구도 잘생겨 보이지 않았다~  이걸 두 개로 나누어 개봉할 생각을 하다니 정말 대단하다  햐~~ 이렇게 맛있는 영화는 처음인듯~~  자신을 엄마라고 말하며 찾아온 그녀는 결국 이정진(강도)에게 사채를 쓰고 죽은  아들의 엄마라는 것...이정진(강도)에게 복수를 하기위해......  참 예술적으로 사는 구나~~  한명을 죽이면 살인자가 되고 1000명을 죽이면 정치인이 된다..  큐브처럼 한정되 공간이지만 그만큼 긴장감은 없다~  마크 월버그.. 그는 무거운 연기도 소화하는 배우다..  제작자들의 노고에 박수를 보낸다...  팽귄 너무 웃끼다 ㅋㅋ  상상력이 제대로 폭발하는 공간은 바로 이들이 얼떨결에 합류하게 되는 서커스의 세계  wow 안소니 홉킨스 였어???  인간 터미네이터 ㅎㅎ  무섭다 무서뭐 세상살기 넘  무셔~~  여자 제이슨 본의 탄생~  새로운 스파이의 탄생~  범인 찾을 줄 알았던 줄리앙이 아내를 탈옥시키네~~ 햐~~ 볼만 하다~  닉이 얻은 가장 큰 소득은 자기 자신을 돌아보고 자기 자신을 진정으로 사랑하게 되었다는 것입니다.  나와 뭐가 다른가... 난 단지 합법적인 채류일  뿐... 이것도 간당간당...  멋들어진 캐릭터들이 훌륭한 성장담을 보여준다.... 유머와 온기//..  우리가 살아가는 인간들의 이야기... 마지막에 미소가 지어지는 구나~~  선우일란이 진정 베이글녀이군요.,.,  어렸을땐 몰랐는데 자금 보니 수작이네..ㅎㅎ  +코미디판 광해 ㅎㅎ  그나마 김윤석이 이 정도로 이끌어 내는 구나...오연수는 왜 나온거?? 너무 색깔이 없다  설마 이게 사실일까,,,, 사실이기엔 너무 끔찍하다.,.,.,  Snow White And The Huntsman의 백설공주 보다 이쁘다..  소방관들이 보면 웃겠다,,,  ㅋㅋ난 오키타 안리 연기 보고 웃겼는데 몸매는 당연  쵝오~~  파도처럼 밀려오는 감동의 홍수.,.,  북한을 무슨 군대처럼 그려놨냐...  공중액션씬은 볼만하나... 관객을 바보로아나....공군이 비웃겠다....  그는 이미 죄값을 치르고 나온자다..  스토리가 초반 중반 잘나가다가... 마지막에 호두엄마 고양이를 동물병원 직원이 맡아주는 설정이있는데 호두엄마가 살인을당해 못돌아오면동물병원직원이 실종신고 할텐데..그럼 김민희가 타인의 이름으로 살아갈수 있을까1..  이 영화가 오ㅐ? why? 박스오피스 1 위를 차지했는가.,???  아시다 마나... 너무너무너무 구ㅣ엽다~~ 천사가 따로 없네~~ㅎ  본 시리즈의 명성만으로도 볼 가치는 충분하다..  액션영화에서 스토리를 찾는 사람,,, 보지마세요,,  당신의 가족, 동료 혹은 '이웃사람'이 당신을 해칠지도 모른다는 현재적 공포는 훨씬 강하고 직접적으로 다가온다..마지막에 섬뜻 했다..  그냥 어린 소녀감성 자극하는 영화...  이영화가 망한게 참 '아이러니' 하다  진실게임은 진실을 말하지 않는 것이다  신하들을 준엄하게 꾸짖으며 대외정책을 바꾸고, 어린 백성을 진정으로 가엽게 여기는 어진 임금은 많은 시대가 꿈꾸었던 바로 그 지도자의 모습이다  잘해주는게 아니라 좋아하는겁니다...  이 에니메이션 스토리가 영화로 만들어고 손색이 없을 정도.,.,  전작을 너무나 재미지게 본 fan 으로선 실망~~  나도 우울증이 있는것 같지만 지구멸망이라..,., 한번살아 볼만 하지 않을까?!!  우리 어머니도 날 마음으로 길러주셨다.,., 불효자식 같으니라고,,,,  금은보화는 없지만... 우리가 남는 국토대장정.,.,  이거보면서  단 한번도  웃은 적이 없다.,.,  예술가에 대한 기본지식이 없다면 보지 마시길.,.,  어디서든 진심은 통하는 법~~!  당은은 사람의 내면을 먼저 바라볼 수 있습니까>?  한글자막을 기다리다 기다리다 지쳐 처음으로 영문으로  본 영화  여전히 금발미녀와 큰 가슴과 식인물고기와 핏물과 살덩어리가 난무한다  한국판 오션스일레븐~~ 현실성은 떨어져도 영화다운 재미가 있다  순간순간 재미지다~ㅎㅎ  연기는 좋은데  너무 잘생긴 사람이 똥개 연기하니까.,.,.  류승범이기 때문에 빛을 발한 영화 ~~대단하다  감독에게 박수를 보내고 싶다  연출력이나 미술은 약간 엉성한면이 있었지만 스토리만은 굿~~  캐릭터들이 지나치게 단순합니다. 살아 움직이는 인간이라기보다 감독이 정해놓은 한 가지 성격만을 끊임없이 들어내는 인형 같습니다  유명한 배우 나와서 봤다  wow!! 2편이 너무너무너무 기대 되는데....@@  최강 미국 군사력을 보여주는 구나,.,근데  인도에서 찍은 티가 팍팍 난다.,.,  나도 내 여자친구를 소개하고 프다.,.,  벤 애플렉.. 그는 이제 연기파 배우다.,., 배우가 만든 영화,, 재미있는것들이 늘 어나고 있다/.  장면이 적지 않지만 감정의 편린들을 하나의 정서적 흐름으로 만들어내지 못했다.  뱅크시가 티에리 구에타를 고발합니다., ㅋㅋ  아프리카.. 그곳은 너무나 미지의 세계..같은 시간 때를 살고 있지만 한국에 태어난 것을 정말 감사히..,  디카랑 복사기는 뭐냐??  천안함.. 911태러도 정부위에 정부가 한 짓???!!  따뜻한 사랑과 보살핌, 타인의 이해로써 치유될 수 있다는 가장 중요하면서도 기본적인 사실을 직접 보여줍니다  홍상수,.,. 그는 분명히 그만의 색깔이 있다  배우들의 연기 가 관객의 마음을 움직이기 충분하다.,.,  우리의 환상의 끝은 무 엇인가?,  고등학교때 1편을 본 나로선 그들과 같이 늙어 가는 느낌이 들어 좋았다.,.  전형적인 치고 부시는 영화다 ..근데 연걸형님은 나오다 마는 거지.,.,  영원한 굿 가이 더락!!!  사랑보다 아름다운 유혹.....  사람이  욕망을 절제 하는 짓!은 참으로 어려운 것이다.,.,  스파이더맨의 어릴적 모습을 보아 좋았다 하지만  시리즈물은 신선함이 없다면 지루하다  지붕 위의 기병... 일름마저 멋지지 않은가//..,.  르네 젤위거가 사랑스런 로드 무부를 만들어 냈다.,  가난 ...그리고 되물림... 하지만 그는 아버지...  Daniella Wang.. 끝내주는 몸매다.,.,  마법과 주술, 엉뚱한 유머와 기괴한 취향이 뒤엉킨, 어딜 봐도 '팀 버튼+조니 뎁'의 작품.  그시대의 걸작.,  이건 예고편만 뻔지르르 하구만~....  드디어 내가 동심이 사라진걸까.,., 이번편은 조금 재미 없었다.,.,  wow! 박시연~  뭔가가 있긴한 영화인데 난 찾지 못했다.,.당신은 찾아 보시길,ㅡ,ㅡ  링컨이 뱀파이어 헌터,,ㅡㅡ, 참 기발하네~  하정우의 공효진 고발 씬은 정말 쵝오 였다  1999년 만들어진 영화를 지금보니 감흥이 안올 수 밖에.,.,,.  <황후화>,<연인>제작진이 대거 참여해 했지만 스토리가 여럿을 망치는 구나,.,  Halo 를 해본사람이라면 한번쯤.,.,  에바 그린은 언제나 빛난다~  the one의 '보낼수 없는 너' 때문에 2점  우리가 봐야할 곳은 앞이 아니라 옆이다,,,  요요추.... 아무리 야동감독이라도 어느 장르건 최고는 최고다.,.,  그냥 성유리만 이쁘다..,.,  영화니까 그러겠지 하면서도 어린여자아이가 이런 계획을 세운다는게 말이 되냐~  한마디로 왁자지껄 코미디.,., 이야기사 산으로 가는 건 여전하다.,,.  악랄한 피탄 속에서도 주인공 마루게는 그의 신념을 굽히지 않았다... 나는 과연 할 수 있을까..,  애기들이랑 같이 봤는데 애들은 좋아 하더라.,.,  All Ye Who Stand Before These Doors Shall Be Judged  나를 몇번 눈감게 했다.,.  백설공주의 세로운 해석.,., 하지만 백설공주가 안이뻐/.,  톰 크루즈의 총 뽑는 솜씨는 일품이다  게이샤는 드라마다....  이제 칼만든 히어로는 식상한가?..,.,  유령이아닌 신비하지만 흉칙한  쇠물에 이야기에 관심있다면 추천~  범인은 라이언 이다..그가 엄마 아빠도 죽이도 주인공도 죽일라 한다  나도 이런 매력을 갖고 싶다.,.,  남자라면 저런 치명적 매력을 갖고 싶지 않을 까.,.,  나도 사랑 앞에선 평등하고 싶다  전편에 리암 니슨 정말 멋졌는데.,., 악당이 너무 약한거 아냐?.,.,  액션 신이나 소지섭의 '간지'를 원하는 관객이라면 크게 실망하지 않을 영화. 전체적인 드라마의 짜임새를 원했다면 실망할지도 모르겠다.  지금까지의 브라이언 드 팔마 의 작품중 가장 재미있다  제목 하나는 끝내준다~  정말 가면갈수로 내용은 없고 액션만 난무 하는 Resident.Evi  우리가 가야할 곳은 어디 인가?.,.,  꿈음이 다가오는 것은 살아온 날의 '정리'보다 미래에 대한 '꿈'이라는 점  연기력 ,독창성,스토리라인, 모든 것이 떨어진다 2편은 만들지 마시길.,.,,.  이따위껄 보면 아무리 스토리가 엉성 해도 배우의 연기력과 외모가 왜 중요한지 깨닭게 되었다  피할 수 없는 '원작과의 비교,,, 나는  볼만 했다.,.,  한  인간이 정치적 인 인간으로  완성되는  과정.,.,조지클루니...감독으로서 성공했다~  한정된 공간에서 소년?소녀들이 생존을 위해 죽고 죽인다는 설정은 일견 일본영화 [배틀 로얄]과 비슷하다  칼이 있고 마약이 있고 여자가 있고 섹스가 있고.,.,시간때우기 충분하지 않은가, ,ㅡ  이런 맛있는 영화는 처음이야~  실제같지만  전투중에 저런 카메라 엥글은 잡을 수 없다.,., 근데 시체는 진짜 같더라  법보다 위에 있는 법 집행인들의 패악과 선출직 정치인들의 거짓말 및 백인우월주의 단체에 의한 인종차별을 고발하고 있음이 명백해 보였다  우리가 우주에 가는이유는 미지오ㅏ의 조우도 있다.,,.왜 숨기려 하는가.,.,  우주속에 유령선.,.,그것만으로 충분치 않을까  여자는 가끔 쌕시한 악마를 꿈꾼다  스토리에 반전에 반전을 둔다고 스릴이 있는건 아니다.,  감정이입하기에는 너무 먼 소재 아닐까.,.,  만화책은 잼나는데..,  My  99min. With Maril  실존 인물을 드라마틱하게 잘 살려냈다 2편이 기대되는 영화  인생은 언제나 새로운 출발이 가능하다.  전체적인 흐름은 좋았다.,.,마무리 단계에서 관객들의 표가 갈릴듯.,,.  우리가 꿈꿔온 세상을 누군가는 지키고 있는 것알까.,.,.  생각없이 시간 때울려고 봤는데.,.,그감동은  눈물을 흐르게 한다  이영화를 어떻게 어른이 만들었을까.,.,.  보자마자 느낀건 프랑스판<시라노 연애박살단> ㅎㅎ  누구나 한번쯤 캥이 되고 싶은 상상을 하지 않을까.,.,  나도 이영화를 보면서 상상했다.,.,내가 만약  저런 능력이 있다면/.,.,.  스토리리도 재미나고 캐릭터들도 개성있어 좋았다..그리고 무엇보다Paz Vega의 몸매가 예술영화 수준.,.,  치고,자르고 ,깨지고, 차고, 액션 킬이타임용 영화로 손색이 없다  감독은 일부러 싼티 팍팍 나게 찍었다는데 .,.,무리수가 아닌지.,.,  오바라고 생각할 정도의 코믹 씬들...거북햐.,.,  그는 왜 어린 아내에게 ‘절대 들어가서는 안 될’ 작은 열쇠를 건넸을까. ...  Javier Bardem  연기가 모든걸 압도하는구나.,.  나도 다시 시작하는 마음으로 아자.,!  흉악하고 죄를 지었다고 해도 가족은 용서할 수 있다고 믿는 일반적인 믿음을 이 영화는 거부한다..용서하면 영화가 재미 없지 않겠나,,,  호주영화 중에서 은근히 재미진 것들이 많다  어린이들이 재미없다고 잠들지는 않겠지만, 성인들은 재미있고 흥미롭게 보기는 어려울 것 같다  그냥 Lea Seydoux 너무 이뻐 4점.,.,.  인강이 갖은 고뇌를 로봇은 떨칠 수 있을까.,.,.,  Katherine Heigl 이 왜? 낙태를 선댁하지않은 이유가 부족하게 표현 됐다  주연보다 조연들이 돋보였던 영화. 제이미 폭스, 케빈 스페이시, 콜린 파렐, 제니퍼 애니스톤의 연기 변신이 상당히 유쾌했던 '스트레스를 부르는 직장 상사'  많은 남성들이 조여정 몸매를 보려고 했을 것이다 ...마케팅 성공!  이 영화에서 난 경이로운 장면을 보았다... 하지만 좀 과잉 되게 포장 되지 않았나.,..,.  울음을 호소하지 않고 웃음으로 슬픔을 느낄 수 있게 해줬다  말도안되는 스토리지만 그냥 즐기면서 볼만 하다.,.,  난 느와르를 좋아한다,.,, 임달화만 느와르였다  여러분의 권리...투표하세요 ..  연령별로 보는 느낌이 다른 당찬 영화..  다큐와 영화가 합해져 드라마틱한 전달력이 크고,종이마저 불편하다 여겨 디지털화 되는 첨단의 시대. 임권택 감독은 슬로우 페이퍼, 한지의 속성을 탐한다.  아직 결혼을 안해봐서 모르겠지만..사랑이란 감정...변하면 어떻하지,,,  성우에 유명배우를 쓴 ㅇㅣ유가 담겨 있다  홍상수 ...그는 그만의 철학과 영화 세계를 만들어 냈다  이것저것 덕지 덕지 붙였다  지브리 애니메이션은 그냥 아름답다..  맷데이먼 똑똑한 티가 나는 구나.,.,  도대체 왜?왜?  두 명품배우가 따로 노는 느낌.,.,.,  아름다운 사라얘기인건 분명한데 ...액션을 보라는 건지 드라마를 보라는 건지,.,.,  누구는 인생을 영화 처럼 사는 구나,,,,  발리우드 영화가 점점 발전하는게 보인다.  아...슬프다...나중에 kahy가 집에 타일 붙여 달라고 찾아오면 어쩌지,,,  만화는 만화일 뿐인데...내가 커서그런가....  가정일이란 남자는 바깥일, 여자는 집안일 혹은 그 반대이거나 처럼 니 일 내 일 따로 책임지는 것이 아니라 같이 신경쓰고 같이 책임져야 할 문제라고 이야기 해주는 것 같다  확실히 미국인이보는 웃음 코드는 한국인과 다르다..미국인과 HBO에서 방영하는 에이스벤츄라를 봤는데 웃음 코드가 확실히 다르더라  그냥 가족영화...눈물을 짜네기엔 부족!  욕망은 소심하게 다루어지고 극 전반의 긴장감이 사라져 길고 지루하게 느껴진다  한 여자의 꿈과 사랑""을 그린 감동의 대서사시------------ 가 될뻔 했다..  영화는 감동적이지 않았는데 크레딧 직전 루나의 실제 경기장면이 날 울렸다..  관객 모두 알꺼다,,, 두명 모두 승자라는 것을,,,  중간에 끊으면서 봐서 그런가ㅡ,,,,, 지루하네,,,,  전작에 이은 수작,,,  과거로 거슬러 올라가는 스토리라인이 기똥차다..  제목이 정작 세이프티 하우스 이지만...영화에 세이프티하우스는 그냥 세트 일뿐..  그 이상도 아니다  한국 그리스도의 향기,,,ㅋㅋㅋ  아....베우들이 아깝다....  영광을 누린 케릭터로 후광을 누리긴 무리인가,,,  네이비씰...내동경의 대상.,...,  영화의 여백과, 침묵과, 안개로 자욱한 공간의 감성과, 두 배우의 눈빛과 표정을 천천히 음미하다 보면 이 영화가 지닌 내면의 풍경과 서서히 만나게 된다  이런 영화에서 날 울려버린 황정민.. 대단 하시다..  영화...무한한 가능성을 보여준다  고등학교때 가슴 두근거리면 봤던 기억이....  펑키호러,,,, 누구에게도 쉽지않은 장르를 신정원 감독은 잘 이끌어 냈다..  편안한 마음이로 웃음을 유발하기엔 손색이 없다  류승범이 영화를 살렸다..ㅎㅎ  고문-슬래셔 뿐만아니라  쏘우와 다른 액션이 담겨있다  이게 연기면 연기 천재다,,, 근데 무슨 영화지는 모르겠다,,  만화로 유명한 판타지... 영화로도 재미지게 표현 했다.  액션만으로 만족할 수 있는 관객이라면 즐길 수 있겠지만, 영화 전체적인 '드라마'의 짜임새를 원했다면 실망할 수도 있는 영화  영화는 악의 본질이 무엇인지 묻고 있다.  동심이 살아있는 크리스마스를 성인용으로 잘풀어냈다  딱 애들 영화..유치 뽕짝  3편은 좀 더 탄탄한 드라마의 구성에 역점을 두는 편  연기는 대단하다 하지만 자칫 깊은 내면을 들여다 보지 못하면 지루하고 '이게 뭐야' 할지도 모른다  미야자키 아오이의 마지막 무대장면은 연기자로서 대단한 연기였다,,,  야구를 잘 모르면..그리고 메이저리그 팬이 아니라면 재미 없을 영화...브래드피트의 연기는 훌륭하다  나르시시즘 넘치는 베드신 같은 결정적 장면은 없다  희망과 행복을 찾고ㅡ 전파하는 사람이 있어 다행이다,,  정말 화려하다..하지만 박물관 missouri를 타는 순간 영화가 산으로 간다.  한정된 공간 그리고 제한된 인물 ,,그안에서 어떤 위기와 결말을 만들어 낼 것인가? 하는 의문을 런닝타임동안 들게 만든다..  으스스한 분위기 속에서 겁없는 소녀의 세상을 향한 외침~~  이건 호러이기보다 액션에 가까운 영화...  내장몇개 튀어나온다고 무서운건 아냐,,,  난 중간중간 나오는 노래가 소름끼친다...  이 영화엔 그 어떤 기교나 꼼수도 없다.그저 현실적으로 다가서는 서부 총잡이들의 세계를 뻔한 복수극으로 엿볼 수 있다..  코끼리 연기는 좋았다..리즈 위더스푼가 왜 이쁜지는 모르겠다  우리가 찾아야 할 스파이는 우리 안에 있다...  이나영 연기가 전혀 어울리지 않아,,,  이 영화는 <원스>의 후속작같은 작품이 아니다. 원스의 주인공들, 그들의 실제의 삶을 담았다.  다코타 패닝...이쁘게 자라는 중.....  연기파배우가 인정한 감독..  무성영화도 멋지게 전달할수 있구나,,,  이번에는 작정하고 볼거리들을 쏟아낸다.하지만 구성이 어설퍼 너무 아쉽다...  나도 이런열정이 살아 있다면,,.,.,  창고에 쌓아 논거 다 가져다  썼구만...  내용은 그냥그냥.. 연기력에서 모든걸 앞도한다...  성인들이 보기에는 약간 유치하네요...  1,2, 편의 명성을 3편이 망쳤구나...  윌렘 데포의 마지막 한방은 정말 강렬 하다..  미쉘 파이퍼 많이 늦었다...  식인사자,아프리카, 사냥꾼,, 이걸로도 충분 하다..  '음악 테러단'의 연주가 생각보다 파격적이지 않아 의아하긴 하지만, 기발하다,,  상실은 이겨내는 게 아니라 인정하는 것. 거기에 있는 슬픔이 어디로 사라지지 않는다는 사실을 인정할 때 비로소 다시 시작할 수 있다  제한된 공간에서 긴장감을 잘 표현했다  어떤 사랑도 없는 것보다 낫다  Lou Taylor Pucci의 음악을 들을때 감상에 젖은 표정은 잊혀지지 않는다...  감각적이 영화,,,,수수께끼 같은 만남과 철학적인 대사의 반복...  An Education에서의 그녀가 이렇게 성숙하게 변할줄이야 .,. 앞으로의 기대가 크다..  제시카알바의 몸매만 보였다...  청소년의 감정을 잘 표현한 것은 사실이지만 ,,,,극적인 전개없이 그저 잔잔함이 문제...  싸이트 관리자는 영화를 보긴 봤나요... 배우정보에 조연을 주연으로 주연을 조연으로 표기 했놨어  액션을 기대했다면 .. 금물.. 무직한 이야기 전개가 자칫 지루 할 수도....  얼또당또 섹시코미디물...  만화ㅣ영웅캐릭을 영호ㅏ화할려면 화려하게 해야한다 아니면 유치해진다  맷 데이먼은 참 훌륭한 배우다. 다소 엉성한 스토리조차 그가 연기하면 '그러려니'믿고 싶어진다  인생꼬이는건 한 순간이 구나.....  치매,,, 그것은 주위 사람을 파괴한다..사랑의 힘으로 극복하라...  사투리 듣느 재미가 쏠쏠 ㅎㅎ  그녀의 연기력때문에 몰입도가 한층 더 올라 갔다...  찬란하고 수줍은 사랑과 추한 사랑이 교차하는, 그리고 그것이 가족 안에서 서로 맞물려 있는 풍경을, 영화는 보여준다.  얼토당토 않은 설정인데 재미지다,,,근데 도라에몽에 '어디로든 문'이 생각나는 이유는?..  영화이길 망정이지 사실이었다면 끔직한 진실,,,  감동이다,,,,음악편집만 좋았더라면....  2012년 아카데미 5개 부문 최다 수상 아카데미 11개 부문 최다 노미네이트 골든 글로브 감독상 수상 나에겐 와 닿지 않는 구나,,,  모든 여자는 사랑을 원한다지만,,,내 도덕 관점에선 이해 불가,,,  감수성 자극 하는 풋풋한 스토리와~70년대 한국의 정겨운 모습을 잘 표현했다  감성자극하는 순수한 이야기  이런걸 국가보안법에 안걸리고 영화로 만든게 대단,,  정말인지,, 바보같은 설정이다...  살면서 한사람만 바라보며 살 수 있을까,,,,  강재규,,,또하나의 휴면 드라마를 만들어 냈군...  오해는 오해를...불신은 또다른 불신을 부른다,,  재난영화중 손 꼽히는 영화,,,  재난영화중 손 꼽히는 영화,,,  내인생 최고의 영화!!  밑바닥인생들... 무섭다,,,  오늘의 사랑과 내일의 사랑이 늘 그대로였나요? 혹은 카피된 사랑, 진짜보다 아름다운가요?  상류층만 공감하지...  두 연인은 하나 씩 사라져가는 감각에 아랑곳없이 남겨진 감각만으로 서로를 갈구하며 사랑을 유지한다.  이거 페이크다큐야.??  빠르게 전개되는 스토리...하지만 설득력이 많이 부족하다...  이렇게 어려운 영호ㅏ는 처음이다...  밥먹으면서 보며 울컥한 나...  어린이들에 눈높이에 맞춘 화끈 액션...  내용도내용이지만..대배우들앞에서 영화를이끈 토마스혼의 연기력에 박수를...  타락해가는 자신을 보기싫은건 누구나 마찬가질터...나처럼  전개과정도 재미지고 마약에 대해 새로운 생각을 하게 한 영화  댓글 알바쓸돈을 제작비에 투자하라!!  이리갔다 저리갔다...배우이외에는 볼게 없다  이번엔 스케일이 크다..  결말에 대해 얘기가 많을 법한 영화  에바그린의 몸매를 원한다면 보지 마시길..이건 예술영화...  방종한자는 먹기위해 산다,절제된 자는 살기위해 먹는다...간디  자매의 가족 비밀 찾기 여행이 선사하는 감흥이 크게 새롭게 다가오진 않았다  아무리그래도 자기가 저지른 잘못은 자신이 부담해야한다..  그 동네 사람들에게는 달콤한 거짓과 잔혹한 현실 중에서 어느것이 필요했을까?  넘기면서 보니까 볼만하다..  아만다사이프리드 때문에 낚긴영화  원초적인 본능...파괴,폭력  인간은 어디 까지 잔혹해지는 걸까...  권상우의 배역,연기 너무 안 어울린다...  사람보다 곰을 선택한 남자 이야기,,  멋진 선울과 아름다운 이야기를 잘 재미지게 표현 했다..  사랑보다 위대한 마약....마약 ,,도박은 하면 안도ㅑ  마지막 엘리스의 발레장면에서 눈 물 날뻔...  Fuck과 백투더퓨처가 생각에남는 영화  강렬한 포스터에 넘어가서 보진 말세요,,  한여성을 삶을 송두리째 바꾼 음악과 살인 ,,,그리고 모성애,.,,,  한마디로 ..허접하다  '조이칩' 만으로 영화를 이끌기에는 부족하다  우리주위에서흔히볼수 있는 인간형을 볼 수 있다는 점이 흥미롭다,,  개시판의댓글이 더 무섭다...  감독이 표현하고자 하는 뜻이 점점 궁금해지는 영화  두 미녀가 그나마 영화를 살렸다...  액션영화란 이래야하는법 화끈!  조제의 계란말이는 담백하다  스토리라인과 배우들의 은은한 연기가 약간 이해하기힘든 감정을 잘 풀어 냈다  마약과 도박은 절대 해서는 안된다,,,  ""행동에서난이겼어.반응도내게서뺏어갈수없어""  스토리는 좋은데...연기..연출이 아쉽다..딱 tv드라마 수준  세남자의 얽히고 설킨 끈질긴악연..하지만 설득력이 약하다  스토리는 좋지만 연출력이 유치하다  초반 흡입력은 정말 대단하다  주제를 찾기에는 영화가너무 감성적이지 않았나..  부족한 연기력을가진 조연과주연..후반부 엉성한 액션씬이 감점 요인  현실성없는얘기를 영화를통해 잘표현했다  나약한 여류시인의 사랑과 시....누구하나 극복할 수 없는 감성의 멜로디..  영화구성이 현실성이 떨어지게 만들어졌다  인도영화에는 오묘한 매력이 있다.  우디알렌...감독에 기가막힌 연기까지...  초반몰입도는 좋다 허나 이유는 설명해야하지 않나...  빛나는 주연들의 연기가 볼만한 영화..  우리청소년사회에 일침을가하고 도움이 될만한 영화  옥에티도 너무많고 스토리토한 엉성  차라리 av,보세요..배우가 이쁘지도..내용이 자극적이지도 않음  왁자지껄 황당액션  충분히 해결할수있는상황인데도 시나리오에 따라가기위해서 억지 진행이 있다 엉터리다  르네젤위거의 연기력과 아름다운 스토리가 더해져 완성된 작품을 보여 줬다..  마지막 해상 그래픽 씬은 압권이였다..  그냥 시노자키 아이 비아그라 영상집  가장 추악하고 무서운건 문명의 붕괴다  선남선녀 배우대리고  와서  관객몰이 했군...  교수말이진실이라면 내가 아무것도 할수 없음에마음이 아프다  화끈한액션은 아니지만.. 전체적 짜임은 좋은듯..  새롭다...참신하다..우리을 궁금증을 영화스럽게 만들다  사실적이어야할 영화가..전혀 리얼리즘이 없다  도끼로도 부서지는 로봇이..총으로는 안부서져...유치하다...  인생...태어나면서 부터 고생시작이다..  미국과사상이 달라 이해할수 없지만 브리트니머피의 사랑스런연기는 정말 사랑스럽다..  러브스토리로 넘어가면서 지루해진다  우주타고온 첨단기술생명체가 딱총'활'창들에 쓰러지다니.....  매끄럽지않은 전개가 조금 아쉬웠다  벤에플릭이 성공적으로 만든 것 같다  사실을바탕으로만들었지만 영호ㅏ는 사실적이지않다  마지막에 세상을 향한 외침은 내마음을 울렸다...  어쩌면 이런시대에 성경이 모든걸 지배할 수도 있다는 시나리오가 흥미롭다  초반.,중반엔 연기력으로 몰입감을 줬지만 마지막결말은 억지스러운 감동을 이끌어냈다  남자는 16살이 되면 자기가 무엇을 원하는지 알게 되지  단지 전쟁에서 승리했을 뿐 혁명은 이제 시작이다  성룡,CIA,아프리카의 절묘한 조합  역사를배우기엔 좋은 영화...하지만 좀더 정보를 갖고 본다면 가치있는 영화  가족영화에 새로운 참신한 설정을 더하니 보기좋구나~  그들의 오바.연기와 유치한스토리가 눈을 거슬리게 한다  마지막에 멕스가 천장에붙은마리 편지를보면서 죽은장면이 정말 감동...  모든무슬림이 테러리스트는 아니라는 메세지를 억지스럽게전한다..영화로선 꽝!  내가하면 로맨스...남이하면 불륜...  누구는 유치하다할지 모르지만 ..이건 최고다  뭔가 있을듯,있을듯 하면서  교훈적으로 끝나네...  내가 태어나기도전에 이런 상상을 만들어내다니....  조지루카스...그는 전세계의 영웅이다...  조지루카스....그는 역사에남을 영웅이다  조지 루카스...정말 역사에 길이길이 남을 사람이다  영화안에 분명철학은 있다..그러나 그것을 찾아내는 학생들은 얼마나 될까  슈렉이 막이내리고 고양이의시대가 열리는가?  마지막 주인공이 죽음을 앞두고 투쟁의지를 불태우는 씬이 압권  순수한 감수성풍부한 여성을 위헌 애니메이션..  참...죽음을 준비하러가는 알파치노연기...진짜대단하다....  후속작이 기대 되는 영화~  이런 아이돌스타를 내세운 청춘드라마는 계속나올것이다...  아무리영화라지만 상식에 너무 벗어나니 몰입도가 떨어진다  1950대 전후 미국역사의 흐름 아시는 분께 권합니다..  아무리 막대한 자본력을 가진거장이라도동물로 감동주기가 쉽지는않네요  불가능을 가능 함으로 만든힘 ..애니메이션..  옆집에이사 온 전문 킬러와 자충우돌 코믹극  운명은 정해져 잇는 것이 아니라 스스로 개척해 나가야 한다는 것  Adrien Brody 연기력은 좋으나 감독이 표현하자고 하는 것이 무엇인가.,.,  혼을 빼놓는 듯한 오프닝  Boston Legal 시즌3 -17 와전체적인 구성도 비슷하지만,최후변론부분은 거의똑같다.  마직막을 멋지게 장식하는구나~  슈렉의 가족들 행복한가족을 꾸려 지내는 모습이 보기좋았다  다시보고싶은 sf을 전설의 시작  ost 듣다보면 첩보원이 된 기분이 들정도ㅡㅡㅡ  액션,액션,액션 뿐인 영화  말이필요없는 감동의 드라마.,.,  슬픔에 차있지 않아서 그런지 음악이 슬프지 않았다  정지의 미학이 좀 과한듯....  이거,..,,설득력 있다.  5편도 만들 생각인듯...  1등 이다~이거 왜 만든거임  허술한스토리를 배우빨로 커버하려 하다니...  한명은 정신적으로 한명은 육체적으로 사랑에 배신한다,,,  언제나 그렇듯이 마이클 무어의 주장은 명료하고 통쾌하다  몽환적이지만 관객에게 메세지는 주는 영화~  영화를 인간의 외침으로 만든 영화  서로의 인생을 찾아가는 장면이 마음에 든다~  관객들 우롱하는거냐!!!!!!  Back To The Future 영원한 명작~  과학적 근거를 재쳐두고 너무 기발한 시나리오  이햐~연기 참  잘한다  두 명배우의  찰떡궁합연기  케릭터,정말색갈 진하다 ㅎ ㅎ  성룡이 주연하는  진부한스토리  모험영화의 교과서  모험영화의 교과서  이연걸 이름팔기로 만든영화  집에서  파콘먹으며  보기엔딱  내용은 형편없어도  그녀는섹시해  내용은형편없어도 그년 섹시해  이거보고 쿵푸체육관 다녔다는 거.,.,  제목부터 좋지 아니한가~~ 대단 하다..대단해  홍콩영화의 부흥을 이끈 영화..  엑션보며 가슴벅차오르긴 처음인듯?  연출,효과,연기력,스토리 모두좋아  영화는 소문 하고 많ㅇㅣ 다르군...정치적 암투...  accident의 끝을 보여주는 구나.,.  황비홍과 인디언의 만남~캬~~~  유치원 원장 딸이 범인이다...  이 영화의 묘미는 막판 사진전...ㅋㅋㅋ  오인혜 떄문에 봄  웨슬리 스나입스,,,그는 이때가 가장 멋짐.,.,  웨슬리 스나입스,,,그는 이때가 가장 멋짐.,.,  고립,생존,공포......80년대 봤으면 9점..  대륙의 역사를 영화로담기엔 분량에 문제가 있다,,,  확실히 미술 효과는 뛰어나나다.,  전혀  감정이입이 안된다  2%만 채워 줬더라면 대작이 었을 텐데.,.,.,  학교 수업시간중 학우 들과 봤던 기억이 나네요...명작!  반전!!동생이 죽어 있었다니.,.,.  랄랄랄랄랄라~랄라랄랄라~~~  너무 전문적으로 접근해도 이런 사태가 발생하는 구나  실화라면 ...일본은 진짜 간거임?  그의 일생을 닮기엔 영화가 짧다  그냥 호기심 있는 분들만 보시길....  어렸을때 봤던 감동이 아직까지....  개인적을로 호주 영화 좋아한다 .이것도 볼 만한 전쟁 드라마,,,  감동 재미 모두갖추고있는 드라마  할리우드의 플라톤이라면 우리나라엔 하얀 전쟁~  그냥 가족영화,, 동심이 없다면 보지 마시길...  비쥬얼은 뛰어나나 스토리 연개 과정이 짧다  이 영화를 보게 된건 순전히 호기심때문이었다.  섬뜩할 정도의 지독한 사랑....  소피마르소 도 음악도 너무 좋다  메이터가 주인공..f학점 첩보원을 애니로 보는 듯.,  어린시절 꿈과 희망을 줄 수 있는 영화  액션을 바라는 자는 보지 마라..이건 휴먼 드라마다  난 책까지 읽었다  꼭봐라!  내가 꿈꿀 수 있는 모든것  이거왜만들다말었어  액션이면액션 드라마면드라마 하나만하자  막판 씬에 빵 터짐 ㅋㅋ  재미,상상력 두가지 모두 충족  망하는 데는 이유가 있구나.,.,  뒤로갈 수록 판을 너무 키웠다  귀여운 케릭터지만 스토리에 흡입력이ㅣ 없다  남자라면 누구나 꿈꿔오는 일...  차라리 av를 보겠다  억지로 끌어내려는 감동은 그만,,,,  초반 스릴감 굉장하다.,.,  어른 동화 같다  독특한 시선으로 본 색다른 영화  비상식적 마무리가 이 영화를 일개 수작 액션 블록버스터로 만든다  동심을 자극 하기 충분 하다  동심을 자극 하기에 충분 하다  시리즈중 가장 멋졌다  어릴때 누구나 한번쯤 꿈꿔왔던 상상~들..  지금은 아니지만 그때는 쵝오!  이거 왜이렇게 유치하냐...정도가 있어야지...  너무 사랑스런 그녀~  억지스럽지않으며 감동을 절하는 영화  설정이 정말 스릴 있다  진짜 연기력에 소스라 친다  그들은 정말 인간 쓰레기인가.,.,  이런 사람들이 있어 그나마 다행이다  스릴있음  사람의 감정은 정말 복잡하다  안성기의 연기가 모든걸 커버 하는 구나  환경파괴.,.,.,시사하는 바가 크군  기승전결리 아주 명확하구나  잘 만든 액션 영화  TV드라마 같다  뭔가를 채워 줄만한 건 없음  유명한 이유가 있다  그녀의 몸매 때문에 7점  쇼걸은 사람들의 애간장을 녹일만큼 자극적이지 못하다  원숭이 하나 제압 못하는 인간...믿을만 한가.,.,  액션은 업 스토리 다운  나이 30세....난 왜 이만화가 유치하지 않은 걸까.,.,  우주와 우주인에 대한 무한 호기심을 자극하는 비주얼  예고편만 굉장 하구나  동심을 자극 하기 충분한 영화  뭔가 있는 영화이긴한데 난 이해를 못 하겠다  뭔가 있어보이는 영화  좀 말좀되게 만들어라  윤하의 노래는 사랑한다 하지만 영화는...  개가 연기를 잘하네  우리 자손들에게 물려줘야할영화  일본사람은 재미있겠다  달리의 그림만큼난해하다  밑도끝도없이 진행되는전개  그녀는 정말 다양한 표정을 갖고 있다  진부하다  감동도 없고 스릴도 없고 긴장도 없고  만화가 연작이지만 너무그러면  독이 된다  중간에 '이건뭔지' 이런 생각이 들꺼다  허접한 연출로 인해 그들의 연기까지 허접하다  미술효과는 좋으나.,.,.,홍콩영화 스럽다  판타지 ,,,그리고 러브  아직 결혼은 하지 않았지만 권태기가 뭔지 느껴진다  진지한 편이 더 좋았을 것을.,.  주윤발의 연기력은 볼만하나 지금 보기엔 스토리나 연출력이 영,.~아냐  마법사와 제자  숨겨진 이야기를 보는듯 흥미롭다  마약을 쉽게 접근하며서 빠져드는 세계중산층인 10대들의 일탈  영화가 전반적으로 지루하고 별 설명도 없이 무리한 진행을 하고 있다  뒤죽박죽 코미디  그당시는 모르겠지만 지금 보면 유치뽕짝  전작만한 후작 없다  긴장감이 자르르르르.,.  미국에 대한 새로운 시각  그의 연기 변신은 언제??  밑도 끝도 없는 코미디.  어른 동화  오묘하게 재미난 영화  태식의 희망 수첩처럼 희망을 기록하고 하나씩 지워 나가는 밝은 내일을 희망해 본다.  끝에 가서 화끈하구만.,.,2편 기대  혐오감이 필요하더라도 너무 하면 독이 된다  실화속에 감동이 있다  흔한 로맨틱  너무 사랑스런 멧라이언~  이거 끝이 안나는 구만~반복된다는 느낌  두서없는 전개  오ㅐ 비슷비슷한거 같지..,  억지 울음  감동은 있으나 재미는 없다  스토리가 만화같다 연기또한.,.,  화려하지만 세계관이 맞지 않는다  완전완전 애들영화..,  유명한 배우들 써서 그나마.,.,  스칼렛요한슨 너무 이쁘다~  시작은 좋았으나 연결이 매끄럽지가 않아,ㅡ,ㅡ  아.,.,친구들 보고 싶다.,.,  딱 홍콩스타일 영화  애들 영호ㅏ  시각적 표현을 위해 좀더 사실적이지 못한점이 아쉽다  아그들 영화~  슬픈 역사속에 유대인 이야기  고독한 킬러의 인생  스토리는 좋은데 화면연출이 아쉽다  빠른전개 몰입감 마음에 들었다  뭐야 이 난해한 영화는.,.,  유괘한 로맨틱코매디  아담샌들러팬이라면 재미있고 아니면 유치한영화~  정말 끝이 아쉽다~참신은 하다  전쟁의 참상이 느껴진다  말로 먹고사는 사람들 이야기  이름만 달라졌지 똑갔네 똑갔에.,.  유쾌하다,,영화는 영화다~  감동ㅇㅣ 있는건 ㅇㅏ니지만 중간중간 코믹요소가 잼난다  성인 씨티콤같다  호주까지왔는데 골코가서 서핑은 꼭 해야지  만화가 원작이긴 하지만 전개가 이상하다  사랑들이 사는 인생을 들여다 볼 수 있는 영화  처음에 궁금했는데 테이큰만 못하다~  하하~유쾌한 영화~갈수록 골치는 구만   이영화는 무얼 이야기 하고싶었던건지 잘 모르겠습니다  마약했을때를 잘표현한것 같지만.,.,마약을 해봤어야 알지,.  미국인들.,.,그들의 픽션~  Katherine Heigl..,정말 사랑스럽게 나온다~   긴장감이 자르르르~  일본 액션영화중 명작이네  뒤로갈수록 스캐일이 커지네~  아기자기한게 잼있다  짱짱한배우 좋은연기.그러나 몰입도가 떨어진다  아~~ 연애하고 싶다~  참신한 코믹 영화  떠나고싶다.,.,낙원으로~  이거보면 내음식은 쓰래기군.,.,  어린나이에 구숙정을 설래면서 보았지  어두운 사건인데 어둡지 않은 것 같은 느낌이 든다  소소한 반전이 있네~!  끝부분 해석이 조금 아쉽다~  반전에 초점을 둔것 같지만.,.,실패  이거보고 남자들 어깨에 힘즘 들어 갔지,  이거보고 남자들 어깨에 힘즘 들어 갔지,  이거본 남자들 모두 어깨에 힘즘 들어 갔지  스토리는 삼류지만 볼거리만은 쵝오~  그래서 어쩌자는 거야~  흥미진지한 전개가 좋다~  임창정 영화 이런식 전개 아주 해피해~ㅎ  천재....영화조차 따라가기 힘들다  뻔해도 눈물은 난다  뭔가 심오한게 있는듯한데 통 감이 안오네.,.  유오성.,., 무너지는 구나  오토바이 좋아하는 사람만 보아라  여자가보묜 반할 만한 외모의 남 주인공  물어뜻고 싸우기만 하는 것이 아닌 인간성을 담은 영호ㅏ  정치적이념을 떠난 인간의 승리~!  너무 힘들어갔어 다들.,.,.  진부한 로맨틱코매디가 아닌 조금 참신한맛이 있었다  이렇게 지루할 수가.,.,  픽션이 가미 되었지만 아주 기분 좋다  정말 처절 하다  언제나 그랬듯 남자의 명애에 대한 이야기  뭔 노래가 이리 많어.,.,  한마디로 잘~ 만들었다  스토리는 좋으나 연출이 부족~  임수정 이쁜데 너무 말랐어.,.,  마지막 픽션을 조금만 덜 줬더라면.,.,.  분명 흥미로운 시리즈이다  이걸보고 어떤이는 흥분의 어떤이는 경악을 하겠군  태희야,,,여기 왜나왔니.,.,.,  정말 의인화가 기가 막히군  Jane austene책을 안읽어 봐서 공감 제로  확실히 인도 영화의 매력이 있다  선남선녀가 만나 영원히 친구가 될 순 없다  남여간에 사랑은 어느 환경이던지 피할 수 없구나.,  기분 드러워 지는 영화  실화인줄 알았지만 눈물이 주룩주룩ㅜㅜ  로맨틱한 여자와 남자~  난 이렇게 못해  증거에 증거를 찾아가는 장면이 긴장감이 떨어 진다~  영화가 만화에 생명을 불어 넣는 구나~ 감탄~  고어영화는 나에겐 안 맞아,,  정말 사실적으로 표현했다  그들만의 전쟁  시각적인 표현은 전혀 공감되지 않는다  성룡,견자단은 여기 왜 나온거야.,.,.  나름 신선했다  놓칠수 밖에 없는 한나.  정말 볼만한 인도 영화  지금 보기에 부족한 면이 많다  노력한 흔적은 보인다  얼굴이 이뻐야지 만 가능한 일~  역사의 비극을 담은 영화엔, 그 소재가 지닌 기본적 감동이 있다  이게 코미디여,스릴러야?  뭐야 이게.,.,.,  시작을 하기엔 충분 하다~  가족애가 담기 만화이긴 하나 감동을 주기에는 무리  1만 못하다  무섭다,,잘떄 생각난다  떡밥영화~  시대를 경향한전형적인 미국 갱스터영화.  다른성향의 여자가 바라본 사랑이란개념  대작임은 분명하다  소재는 감동이다 ,하지만 시각 효과가 많이 부족 했던 것!  도박판에 빠졌던 내가 공감 하는 부분이 많았다.  감동도 재미도 있는데 식상함은 어쩔수 없어.  이건 뭐,ㅡ,무섭지도 않고 내용도 이상하고.,.,  소재는 좋으나 말은 좀 되게 만들지,ㅡ,ㅡ  출연진에 비해 재미없는 영화   난이게 왜 재미없지?  우리들의 친근한 친구들을 재미나게 표현  그냥 형사 코믹물.,.,  너무 따라하지 않았나.,.,  방황의 끝은 어디인가.,.,  지금 보기에 부족한 면이 많다  액션은 마음에 드나 진부한 스토리.,  액션과 스토리를 적절하게 애니로 소화  70년대 괴물영화.요즘에 보기엔 유치한 면이 있다  정치인의 양면성  난 깊이 빠지지못헸다..송강호 주연중에실망안 영화  영국이랑 일본 코미디는 이해를 못하겠네  좋은 연기력에 깰알 같은 시나리오 ㅎㅎ  억지이긴 하지만 재미나게 봤다~  간단명료 하면서도 꽤 생생하니 공포영화는 인기가 많을수 밖에 없습니다  발킬머가 왜 이렇게 나오지.,.,.,  말이필요없는 명작  ㅋㅋ 귀엽다~  그냥 인생 야기~ㅎ  어딜봐서 20대 여성들의 고충??이란건가?박한별이 이뻐서 5점  스냅이 너무 엉망이라 tv드라마정도 느낌.,.,  엔딩만 잘 마무리 했었으면.,.,.  한글자막 제목을 왜 저렇게.,.,  고매하고도고귀한외로운섬으로사는것은너자신만피곤하게하는것이다  난 내가 고문 때문에 마음에도 없는 말을 할까 두럽구나,,,  내나이 29,,, 유치해서 못보겠다  중간까지의 흡입력은 봐줄만 하다  이런 좋은 배우로 더러운 시나리오에 투입하다니......  기계에만 의존하여 인간성을 잃어가는 과정  영화보면서 딱 한번 웃어서 1점  무서운영화는 못 따라가는 구나.,.,  너무 일찍 알아차려서 그런지 중간부터 긴장감이 떨어 졌다  앞뒤 안가리고 이게 뭐하는 거지.,.,  tv시리즈 티가 팍팍 나는 군  그당시는 모르겠지만 시대를 거슬르는 감동은 없네  고문은 테러리스트를 낳는다'  차나 레이싱좋아할만한사람은 좋아하겠군.,.,  유치하기만 하구나.,.,  내용없이 시각,청각적인 부분만 본다면 무섭다  프랑스현현대 교육방식을 보여준 영화  공포영화라기보다는 코믹공포?  기독교니 뭐니.,.,.난 이해가 안된다.,.,  만화책을 안봤으면 보지마시요  만화책을 안봤으면 보지마시요  정말 미친놈들이 모였다.  정말 미친놈들이 모였다.  정말 미친놈들이 모였다.  애들 영화  제목처럼 거창하지 않다  게이영화는 못보겠다  두말할 필요 없음  픽션적인상황속에서 기장감을 이끌어냄.  기분좋아지는 영화~~애니메이션인데도 풍경이 실사처럼아름답구나  지금봐도 전혀손색없는 로맨스  역시 대단하다~시사하는바가 있어  흥미를가지고 봤지만 흥미없는 스토리..  삐삐시대떄의 미국 하이틴 드라마  마지막에 Julie delpy가 연주하는곡이 맘에 와닿는다  너무 재미없다..이시대에 뒤떨어지 액션영화  미식축구 감동이야기 그러나 감동은없다  멋진배우들과 난해한 스토리의 만남  좋은배우들과 어른동화같은 시나리오...  영국코미디는 별로공감이 안갔는데 이건 재미있군  학생, 교수,정치가,기자 이들이 바라본 현시대의 미국 국제정치  딱드러맞는 스토리에 즐거움이 느껴진다  그의 삶은 궁금하지 않지만 그의 노래는 좋다  오~ 사랑스런~르네 젤위거  내가 처음 본건가.,., 보지마셈 진짜,,,  처음부터 끝까지 긴장감 연속이다~  예고편 동여상에 속았웁니다.,  잠깐잠깐 나오는 위트가 대단 하다  와~지금 우리를 되돌아 볼수 있는 영화~  아.,.,연기력이 너무 어정쩡.,.,  뭔가 재미있지만  너무 유치하지~  오묘하면서 그리움이 느껴지는 영화~  둘다 연기도 잘하고 매력적이다~  캬~ 손예진 이쁘다~  역시 최고의 감독 작품 답구나~  무표정한 코믹 연기의 달인 거바이스.  영상미를 연출하려 했으나.,.,스토리가 안따라주네.,.,  사랑에 빠지는 과정이 현재과 사뭇 다른 느낌  뻔히 드러나는 결말~이중인격에대한 스릴러  이런 수작이 숨어 있을 줄이야.,.,  남자들은 한번쯤 이런 삶을 꿈꾸지만 좋은 것만은 아니다  확실이 내용은 공상이다 하지만 비쥬얼은 대단!  분명 대단한 감독이다  그냥 골 때리는 영화  글쎼요.,.,.킬링타임용으로도 부족하지 않을까.,.,  변호사 세계에서의 악을 응징하는 내용  전형적인 미국식 코믹 로드무비.,.,  내가 미국인이고 역사를 알 았다면 9점 줬을껄  배역이 맥데이먼의 연기력을 다 보지주지 못했다  그림체는 괜찮은데 스토리는 영.,.,.  영화 대부분의 느낌은 인간의 증오심에 대한 표현을 적절히 보여준것같다  주인공의 카리스마...작살  이거 웃기긴 한데.,.,기억에 남지는 않을듯  더락.,.,.,은태 할껀가.,.,  빠른전개와 약간의 영국식 코미디 가미.,.  여주인공이 좀더 이뻤더라면...진부한 로맨틱코메디  매니아틱하고 전달력이 부족한 영화인듯 싶다  바보 경찰  시나리오와 제목이 딱 맞아 떨어지내요  두말할 필요 없는 영화.... 보세요  만약 부부가 파리로 갔다면 행복했을까?  감독이 뭘말하는 지 뭐르겠다...진실된 사랑을 기다린다는 내용  재미있는 드라마  인도를 영행한다는 느낌...  반전이 있을줄알았지만 얘상못한 반전이였다~  이 영화에 쏙 빠져들어 보다  정우성,.,.,당신은 이영화에 왜 나오신 겁니까?/  지어낸듯한 느낌이 든다  페이크 다큐멘터리로는 약간 부족한듯.,.,  연출쪽이나 시사하는 것 모두 잘 표현 한듯.,.,  오태경 연기 잘하네.,.,.,근데 재미는 없다  아.,..,영국식 코미디는 이해 안되  이거 볼만 한데,,의미도  있고~  친구에서 애인되기??  그냥 가족에대한 잔잔한 이야기~  서로의 상처를 치유하는 가족영화  어려운상황속에서도 마음이 따스해 지는 영화  그냥 킬링타임용이다~  이 감독의 갱스터영화,.,., 좋ㄷㅏ  큰기대와 함께 봤지만,,ㅡ,ㅡ 이해하기 어렵다  후반부의디테일고ㅏ 엔딩장며는 구태의연  시나리오는 그렇다 치고 액션신은 밋밋 그자체  현실이 만드러낸 아픈 현실  잭블랙이 많은걸 짊어 졌지만 무리였나.,.,  이름부터 시적인 명작입니다~  유치뽕짝 하이틴 드라마  에니메이션이 점점 발전 하는 구나~  tv  드라마 같은 느낌을 받았다  이분의 애니는 정말 따뜻합니다,  이런 막장 드라마.....  좀비물을 좋아하신다면야~  이런거 이제 질리지도 않냐,ㅡ,ㅡ,ㅡ  미래형 인간은 이럴듯...  스칼렛요한슨이나오는 영화,베토벤소나타 비창 4악장  진부한 사랑얘기지만 따뜻해지는 영화  그들이 삶을 생생하게 볼수 있어 좋았다  300따라해서 영상미는 독보인다~  공자의 삶을 짧은 영화에 담기에는 무리~  전투신은 영화에서 표현못하는 영상미를 볼수 있어서 좋아지만 스토리 흥미성은 영.  끝까지 포기 않는 것도 중요하지만 자기자신의 아는 것이 가장 중요한것 같다  만댈라라는 인물과 럭비를통해 평화 해석한 면모가 독보였음  쌍방이 만족하는 사기가 진정한 사기인 걸까...  아바노래와 잘 맞아 떨어지는 영화~  노래에 마력을 부러넣은 형의 비애  그냥 도라애몽이 좋다  시나리오가 코믹과 적합하기 어려울 정도로 형편 없다  전도연을 이렇게 요염하게 그려내다니.,.감독에게 박수를~  보면 짜증나는 영화  남자 영화~  오~ 이거 감동이네~  왜  만들었나.ㅡ.  점점 안좋아지네,.,.  아이리쉬들이나 봐라  그랜토니노 보단 조금,,.못하다  지루하다  유치함  시간과 돈이 아까운 영화  허무맹랑한 영화  일본감성이 담긴 특유성 하지만 결말이 ㅇㅖ상된다는 아쉬움  우리가 기대할수  없었던 상상의 세계가 다가 온다  통쾌하면서 정신 없이 볼 수 있는 액션 활극  리얼리티를 좋아하는 분이라면~ 강추  수애 목소리 때문에 4점 준다  이거 감동이면서 생각 많이 하게 하는 영화~  ㅋㅋ 이거 재미있다  이거 판타지도 아니고 도대체.,.,  스토리는 좋은나,ㅡ,ㅡ,,,,,근데 군대는 뭐하나,,,원시생물 진압도 못ㅎㅏ고  이게 말이 도ㅣ냐!!!  이거 약간 모자란 로맨틱 코미디  스토리가 있어서 몰입감이 있다~  영화하니까 이런 짓하지,ㅡ,ㅡ  참.,.,미국판도 감동이구나.,.,  애니메이션만이 할수 있는 표현력~  일본 유머 왠만해선 좋아하는데 이건 아니짢아~!!  아~~뭔가 연결도 안되고 재미도 없고,.,.  ㅋㅋ애니메이션 다운 발상  아바타 원작 까지는 아니다.,.,  그래도 악마는 나쁜 사람만 잡아가네.,.,다행  액션영화와 정치영화라는 두 마리 토끼를 한손에 모두 잡으려 한  와우~! 그래픽이 놀라울 따름~  엑션을 원한다면 추천  더 늦기전에 보시기를.,,.  난 홀리건들 이해를 못하겠다 메이져의 말처럼 그저 뻘짓 인가?  한숨만.,.,  이거 약간의 반전에 놀람~  나도 해병이야 근데.,.,픽션이 너무 가미 됐어.,.,  액션 없는 첩보 영화~  가슴이 뻥뻥 뚤리는 영화  모르겠다 이 영화.,.,.,  이거 약간 억지 감동.,.,이런 이가 어딧어~  가족 영화~  시간아까워  천제들의사랑,.,.이해안되,,  영화가 앞으로 어떻게 진행될지 안다 하더라도 그 여정이 재미가 있다  맥데이먼의 연기력만 보였다.,.,지겨워~  거부감 없는 화장실 유머~~  이 영화의 원작이 도대체 왜 명작이란거지?  화질만 신경쓰면 다 극장판이냐~~~!!!  잔인하면서실속 없는 영화  아픔은 어떤것으로도 대변할 수 없다  유쾌한 로맨틱 코미디  두 연기자들의 환상적인 연기  이영화 괜찮다  복수에서 끝냈더 라면.,.,.,  연기력,극중 긴장감, 다 좋다  뭔가 조합이 안된다는 느낌~  감동 적이다.,.,하지만 이런영화 너무 많이 봤다  연기가 왜이리 부담 스럽냐.,.,  처음 알 았다 이런 사실~영화를 보며 가슴으로느낀 사실  유쾌한 로맨틱 드라마~  유치 뽕짝~ 바이크 좋아 하는 사람만 보시길,.  제목은 멋있지 않나~  3류 하이틴 드라마  약간 아쉬운 느와르 액션  맬깁슨,.,.늦어도 액션이 되는 구나  좀비물이 지만 전현 긴장도 안되고 스토리도 잼 없다  클래식을 모른다면 보지 말라  사실감 제로~하지만 킬링 타임으로 굿~  몰입 안되는 스토리~  보면 기분 나빠지는 영화  1폍 보다 못한 작품  어째 둘이 잘 안어울린다.,.,  시나리오는좋은데 돈즘 좀 쓰지.,.,  역기력만 좋은면 뭐하나 .,.,.,  진부해.,.,진부해~~  처음엔 느와르로 잘 나가다가 끝이 엉망이네.,.,  소재의 참신함을 전혀 살리지 못하고 끝에 가서 다 말아먹는 영화이다  300이후로 빛을 못 발하네..,  대만 갱스터 느와르 영화 마지막 장면 좋았다  두여자가 꼴보기 싫다  유머가 가미된 액션 코미디  반전이 예상되는 영화  돈 마약 여자 끊을 수 없는 연결 고리.,.,  뭘 말하자는 거냐.,.,  솔로들을 위로하고 격려하기 위한 영화  우리나라에 개봉 안한 이유가 있다  시사하는 바가 크다.,.,  이건 실화라기에는 너무 잔인 하다  유쾌하다 ㅋㅋ  극 적인 결만 이지만 시사하는 바가 크다.,.,  이거 원작보고 봤으면 재미 있었을라나.,.,  이거 줄거리는 좋은데 좀더 자금력을 투자 했더라면.,.,  역시 가장위대한건 돈? 아님 사랑?  TV판타지물 정도 너무 지루하다  이건뭐 하이틴 TV SF드라마 정도  감독의 카메라기법에 참신함은 엿보였다,  역사물을 원한다면 보지 마시길.,  정말 어이가 없네.,.,  처음엔흥미로왔다 가면갈수록빠져들수없는 산만함  뻔한 스토리지만 감동은 충분~  편집증 환자의 사랑 빠지기???  뭐지.,.,이병맛같은 영화는.,.,  지루한듯한 하면서도 스토리가 흡입력이 있네  스토리는 유치~BUT 코믹함은 인정~  액션은 좋다 스토리완성도가 떨어진다  엉망진창 로맨틱드라마  박진감있고 스릴있다.스토리도 무난  스릴감있게 잘그련낸 SF작품  좀더 중후한 맛이 있었더라면...좀 가벼운 느낌...  보편적인 행복의 공식,당신도 느낄수 있다  화려한 액션과 신화의 조합~  괜찮은듯 하면서도 아닌 듯한.,.,.,  우린 과거를 기억하지 않지만 과거는 우릴 기억한다  감독을 기발하고 천재적인건 알겠지만 영화가 좀 어렵다  트와일라잇 보고 안볼려  했는데...역시 보지말걸그랬어 흑흑  이영화는 사실이다,.,가슴이아프다,,하지만 그런 끔찍한 현실을 잊어야 하는 나,,,  결말을 쫌만 쫌만 쫌만 신경 썼더라면.,.,.,.,  어렸을때 상상 렸을 키워준 영화~  게이에대한 포커스를 맞추는 것을 좋아하지 않는다 하지만 그의 연기력은 정말 놀랍다  이영화를49년이지난후에야보았다하지만오드리에사랑스러움은전혀녹슬지않음을알수있었  처음과 끝만 좋았다  레오나르도 연기에 물오르다,심리변화가 너무 빠르게 표현  액션을 기대한 자들은 보지말것  시사하는바와 영상미가 합쳐진 대작  후반까진 스릴있고 좋았다 가면갈수록 완성미가 떨어진다는 느낌  실화를 바탕으로 상상하면 할수롯 끔찍~  액션, 모험, 스릴러,비키니 다있지만 엉성한 시나리오는.,.,.,  그리스신화를 헐리우드 버전으로 만든영화  역사적 사실에 홍콩액션을 가미~좀더 액션이 ㅅㅏ실적이 었으면  내가 볼수없었던 면을 볼수 있다~  만들지 말았어야할 영화  사춘기때 누구나꿈꿔 볼일이 있지만 제 자리로 다시 돌아 가는 것도 중요 하다  마지막에 요자가 배신할 줄이야.,.,.,  납득할수 없는 소재를 더욱이 재미없게.,.,  두친구의 우정을 아름답게 그려낸 작품  초반에 기대하고 봤는데 혹시나 했는데 였시나 였다  드라마같은데 중간에 확 끌어당기는 묘미가 있네  로맨틱 판타지 ~그말이 정답이내~~  마지막 장면 때문에 +1해서 7점!  3류액션영화 같다  우리나라에서 같은 시나리오로 송강호가 연기했으면 하는 생각이 들었다  처음엔 긴장감 있게 잘가다가 왜~~~  연기력 코미디 감동 사랑  주성ㅊ 매력에 흠뻑 빠질수 있는 영화~  모두 어린시절의 아름다움을 잊으면 안되~  단지 킬링 타임용 액션  3류 미드같은 느낌...  한시대의 혁명을 가져온 그녀의 인생을 명성에 치중하지않고  내면에 비추어서 좋았다  영화 중간중간 나오는 심리를 대변하는 노래가 맘에 듬~  업보를 안고사는 가련한 여인.,.,  코믹하면서 킬링타임으로 그만인 영화~2편을 기대함  스칼렛 요한슨 너무 이쁘다  마음이 너무너무 따뜻해 지는 영화  난 사랑을 할 자격이 도ㅣ있는가?  일본 특유의 애니적인느낌..인물 특성을 살리지못함이 아쉽  홍콩식 액션은 질릴만도 하지 않다...아무튼 내취양은 아니다  설램이있고 따뜻하고~음악도 좋다~  억지 슬픔~엇지 감동  새로운소재~이런영화를 만들어야 한다~  방황하는 이들에게 던지는 메세지 ~희망~노력  소지섭에 연기는 좋았지만 은 영...  내인생이 하나하나 이 영화에 담겨 있는 듯.,.  주드로의 형사연기는 나도 놀랐다~  2편까진 괜찮군...  그의 외로움이 이렇게 마음속에 와닿을 줄이야.,.,.  여자를 미련하다고 봐야할지 어머니의 사랑으로 봐야할지..,  웬만한학원물 보단 났다  요즘 이런얘기 진부해~  설령 형을 진실하게 믿지 못했기에 진실을 말할수 있었을까??  감독과 배우 모두 내가 좋아하는거장들.,.,  한여자의 기고한 운명을 멋드러지고 스릴있게 그려 냈다  희로 끝까지 여잘 지키는 멋진놈.,나 그러지 못했다  내용이 맬랑 꼴랑 하구만  포스터만 간지 나네.,.,  섹시한 여자들만 잠깐 등장하고 내용도 없어 .,.이게뭔지  이만 끝낼때도 되지 않았나  한번 시도해보세요 재미있습니다  영화같은 이야기지만 좋은 느낌이 든다!~  카메라효과로 긴장감약간 있지만 아마추어가 만든듯한 시나리오  배우와 연기 시나리오의 완벽한조화  최강희가 연기를 이렇게 잘  할줄이야  ㅇㅣ런영화는 10점  그냥 살인자의 이야기 공감도,감동도 되질않는군...  그냥 유쾌한 로맨틱 코미디~  아픈현실보다 자기가 원하는 꿈을 꾸면 죽는 것이 행복한 껄까?  사무엘 L. 잭슨의 연기력만 독보인 영화~  송강호가 영화를 살리다~  사후세계를 흥미롭게 표현 하였음  장근석 연기 진짜 마음에 안든다  스케일은 크다 하지만 연출력이 최하.,.,.,2편은 안만들었으면  너무 슬프다.,.,.전쟁, 고아, 배고픔.......  진정한사랑은 나이도 국경도 초월 한다는 건가~??  새로운 형식의 스토리라인 흥미롭고 재미있었다~  몰입할수있어 좋았따~  게이영화이지만 유머도 저절하게 있고 유쾌함  너무나도 유명하다해서봤다~노래는 일품~  기대이상으로 볼만했고 현실을 다루는 영화라 좋았다.근데 너무 러닝타임이 길다  가슴 울리는 영화 하나 발견~~  아메리칸파이 시리즈는 비슷비슷 하지만 흥미롭긴하다,단지 10,20대들에 한해서..  재목하난 정말 어울리게 졌네~추억을 자아내는 영화~  일본은 아직 이런 영화 만들라면 멀었다  로맨틱하면서도 코믹스러운 재미~  해피엔드 깽스터 영화~  화려한 상상으ㅣ 세계,영화만이 가능한 것~  어린이용 영화~어른은 보지마시요  좀더 시나리오가 현실적이었다면 그들의 연기가 더욱 빛났을 텐데...  장면장면마다 긴장은 흐르고,연출은 좋은데...이해할수 없는 부분이 많다  따뜻한 내용에 실화라는 점이 맘에 듬  제목을 파이널 하기 다행..이제그만 끝내라  짐캐리의 유머가 독보인다~  내가본 크리스마스영화중 최악 영화 3류 시나리오  유쾌 상쾌~옛 추억을 자아 낼 수있는 영화~  지루함의 미를 아끼지 않는 일본영화  특유의 특성이 독보인다~  뭐 랄까... 반복 된다는 느낌  잘 만든 B급 영화  딱 어린이영화  허리우드식 결혼식 보여주기,결혼앞둔 여자들이 좋아할만.,  사랑한다고 다좋은건아니다  도대체 왜? 진핵크만은 자기가 했다고 진술 한걸까?..,.  주인공이 갑자기 딴 사람이 되는 게 반전인가요...?  진부하다못해 식상하다...  왜, 비디오영화인줄 알겠네..후반에 점점 엉성해지는 느낌,  시청자를 가지고 노는구나 편집으로  인간은 섬이 아니다...  3류,진부한 드라마  이거뭐....주연보고 봤는데 너무 허접 하다  미국식 유머도 공감 안되고..시간 아깝다  오만과 편견 하고 내용이 어찌 비슷하다 했더만 저자 제인오스만의 이야기였다니..  성룡 영화중 이런 여운이 남는 영화는 처음!  감독의 상상력이 독보이는 영화  이런 잔잔한 영화가 좋다~  아....제작비는 많이 들어간것 같지만....  가족을 다시한번 생각나게 만드는 영화  그냥 왁자 지껄 액션물  다음편을 위한 예고편 정도  치유 할 수 없는 상처는 사랑을 통해서  잘나가다가 왜 결말이 시시하냐구요~  처음에 이해 안되다가 점점 이해가 되네~~  니콜라스에 젊은 시절 연기력 ~보기 좋았다  이럴수도 있다는 생각이....마지막에 가슴이 아프네요  맥시코인들이보면 섬뜩할정도로미래를 향한 영화  보지 안았으면 한 영화 그냥 영어 공부겸 봤다  발킬머.. 많이 망가 졌네  일본식 유쾌한 성장드라마  미술효과는 좋았지만 만화같은 전개..,  성경에의거한 법의학 스릴러 하지만,.,.,몰입감이 부족ㅎㅏ다  후반에 약간 현실성없는전개지만 긴장감은 굿  말하고자하는게 뭐지??  꿈을 잃지않은 할아버지~화이팅!  최초로 후편이 아카데미 작품상을 받은 영화  전편보다 못하지만알파치노의 마지막오열연기는 압권!  아이들에겐 모르겠지만 27살인 나에겐 심한 영화~  반전에 반전 ~억지스러움  후미가 약간 아쉬움이 남는 영화  멜빈 퍼비스는 애 자살 했을까??  예고편 보다 못한 영화 차우!!  마지막 지구종말 CG는 압권~!  인간의 상상력의 아름다움을 보여 주는 애니  재미있을줄 알고 봤는데,.,,점점 영어 리스닝공부에 집중했다  얘들 첩보영화,.,공을 들인듯, 어른들에겐 쥐약!~  시사적인면,인권유린을 담아낸 호소력있는 영화이나 재미면에서는 영,.,.  스토리전개면에서 억지로 따라가려 했으나.,.,오버연기가 거슬린다  호주 브리즈번 가면서 본영화,.,  흥미진진 스토리에 화려한 액션이 난무 걱에다 풍자 까지~  아일랜드 역사를 안다면 흥미로울 지도...  베토벤 비창 2악장...정말 최고다..  지루하다생각말고 참고보세요,,, 마지막에는 눈물이...  이런 서부영화 좋더라...  쏴악 빨아 들이는 느낌이 있음  우리나라를 겨냥한 타이틀 쥐 force  2% 부족한 느낌,,, 아쉽다  3D 기술력 와우~ 훌륭하다,,하지만 예고편의 기대감에 못 미치는 스토리  고은아 때문에 2점 준다..,.,.시간있으니까 봤지 ,,,나참...  이거 킬링타임용이지만 너무 비현실적이자나 액션이....  sos에 신고해야할 영화.  화끈한 비해기 액션을 원하시는 분들에게 비추...왠지 제작비부족으로 만들다만 느낌  느와르..하지만 스토리 연결성이 다소,,,, 아타까운...  유쾌~상쾌~통쾌~보증된 웃음~  생활의 유머가 묻어나는 영화.추천  난 이거 무섭게 봤다,,,  이영화 역시 전쟁으로 인한 인간의 잔혹성을 보여준다  자연과 함께 하는 삶, 소유욕과 욕심이 없는 삶을 보여준다  전쟁의 단면과 심리적 갈등을 제대로 그린영화~  흡입력 있는 영화임...사랑이 느겨지는 훈훈한영화  한방 반전이 있긴하지만 느끼는건 없었다..  벌들의 의인화한 상상력~ 흥미롭다  웃고 즐길수 있는 영화~  내용을 와 닿지 않지만 영상미에서 만점 주고프다 너무 아름답다  개의 표정연기가 압권이네요 애니메이션만이 가능한일~어린이들에게 추천~  차하고 쭉방 미녀 좋아 하지 않으면 보지 마십시요  제한적 장소에서 전혀 지루하지 않은 스토리~  이정도에 영화는 봐줘야죠.  절제된 그림체에 감동까지 더하네요//  약간 부족함이 느껴지는 SF영화  상상력...정말 끝이 없군~  구성력이 좀 떨어지내요  풍부한 상상력으로 꿈의 세계를 보여주는  잔잔하면서 모건프리먼의 연기가 독보였던 영화~  난 유치하게봤다.동심을 잃어서인가..아동들에게는 굿! 모든어른들에게는비추~  알콩달콩한연출은떨어져서주인공에이입할수없는사람들에게는보는내내지루할 수 있다  카우보이 비밥을 극장판으로 처음 접합 매니아가 아니라서,,,  한편에 다큐멘터리 같은.....  만화다운 애니메이션 2탄이 기대됨  개성있긴하나 당최 이해를 못하겠네.............  저질 미국 코미디 영화....  이래서 사람들이 뮤지컬영화를 보는구나...시간가는줄 몰랐음  미국판 신데릴라.....이젠 지겹다....영어공부 하눈 셈 치고보다  이도저도 아닌... 뭘 말하겠다는 건지...  10계명 중 ㅏ나인 불륜을 옹호할 순 없다.  영화라 좀 극적인 면이 있지만,,,,충분히 있으만할 일.이라크포로 폭력사태만 봐도...  실화였네여...그래서 좀더 흡입력이 있는듯....  마지막 사진이 진짜 웃기네 ㅋㅋㅋ  실화를 바탕으로 했지만....연출에서 사실성이 떨어진다/...  날 여전히 감동시키는 구나 도라에몽~~~~~~~~  실화바탕이기에 더욱 감동스럽군요///  여자가 좋아할만한 영화.결말이 좋네  영상좋고 음악좋고,,,순간 폭발하는 힘이있는 영화!  이야~명작~!그에게서 묘한 승리가 느껴지네요...  미야자키하야오...대단하오.....세계멸망이라는 주제만 빼면,,,  이거....2탄 나오는 거얌?  남일 같지가 않네요...  로빈 윌리엄스의 눈밫 연기에 매료  이런 좋은 영화가 숨어 있었네....  난 블랙젝 이기는 방법을 알고 싶어서 봤단 말야~~~!!  누구에게나 적당한 거리는 필요하다.  나머지 사람들은 어떻게 됐지...?  곳곳에 코미디적요소가 물씬 볼만 합니다~  조금 유치하네요 안트불리가 더 재났어.....  완전 애들 영화구만 ....스토리 ㅅ실성 자제에서 미흡한 부분이 많음....  유토피아가 디스토피아가 되가는 과정  고뇌와 공통...그리고 조국,,,그들의 전부 였다  줄창 감동이네요,,,,연기도 좋고....  영화가 있기에 가능한 작품 일듯~  푸이의 삶...진짜 영화다...  나도저히 점수못주겠다  상상력을 불러 일으키기 충분한 영화~잔잔한 스릴도 함께...  이별이 있기에 사랑이 더욱 아름 답네요  1만큼 못하네요..스토리성 현실감이 많이 떨어짐  어른들의 상상력이란 끋이 없네여  킬링타임 용으로고 부적합!  참,,잼나게 만든 영화~  그떄 당시 ,,,대단 했죠,,성룡다운 영화!  전지현이 이걸 왜???찍었을까....  빠른 전개...신난는 스토리 결말이 예상되는게 약간 아쉽..  역사적사실이부른 비극..  일단 시나리오가 맘에들고 화면효과도 300못지 않다  그저 재미있습니다 킬링 타임 용으로....  이영화~완전 코미디다,,,,,,  3시간이라는 상영시간이 지루하지 않았다~  아야세 하루카의 미모빼고는 당최 이해가 안되네....  범죄면 범죄 코미디면 코미디..하나만...!  난 미국에서 산적이없고 그시대에 공감대 형성이 없고..영화에 빠져들지 못했다  특수효과동 당시 획기적이 었죠~스토리도 굿~  이건 좀 아니지....영화라해도 전개가 말이 되게...  내용을 너무 압축해서인지~부실한 면도 있지만 흥미롭긴 하다~  명연기,,,,줄거리,,,,손색이 없네요,,,  각색은 됐겠지만 실화다...그래서 더욱 감동~  심적 내면 연기만 2시간 넘게 지켜봐야하는 영화다 꾹참고 봤다  분명 명장면과 음악은 있다.하지만지루함과 질질끄는 듯한 느낌  감독님~2편은 안만드실 꺼죠  솔직히....최고입니다~  단지 킬링타임~~  상당히 재미있네요..무간도와 다른결말도 볼만하구요~무간도보다 한표더!  인생의 척도가 될 수 있는 영화~영화란 좋은것~  이,,영화 뭐지,,,너무난햬해...제목만 멋지다..  실망감을 감출수가 없네요 ㅜㅜ  얘기들에 자립심을 키울 수 있는 좋은 영화~~  성룡 저리가라네..  이 영화 상당하네요,....,.,  어른아이 할것없이 재미나게 볼 수 있는 영화~  너무나 현란한 영상에 물든 지금 약간의 투박한 액션은,,,,,  <아나콘다>와 <호텔 르완다>를 혼합한 것처럼....하지만 잡탕같은 느낌..  핵보유량을 국력으로 간주하는 현세태를 신랄하게 비판한다  내용전개도 완전 만화구만...  리메이크작보고 봤는데 이게더 굿~!개봉당시에 극장에서 봤더라면 ㄷㄷㄷ  미술효과가 뛰어네요...두번째로본 독일 영화~  원착 혹성탈출보다 못하지만,,,,,결말이 흥미로운 듯~  배우의 명연기는 확실하나,,,,,내용면에서 끌리지 않은 이유는...  비국적인 사랑얘기를 아름다운 영상미로 그린 영화~  타인에 대한 인식이 인간다움을 유지시켜 줄 수 있는 것  눈물나는거 겨우 참았음~죽음에 대해서 대충예상을 해서 9점~~  미키 루크의 연기력으로 모든걸 평정한다~두둥~!~  이거 언더월드 시리즈 외전판 정도,,,,,,  사실적 전쟁을 좋아하신다면 추천...하지만 너무 미국 모병 홍보동영상 티가...  난 안젤리나보다 변호사가 더 연기면에서 인상깊었다~  한글영화제목[킬러들의도시]이건 아니다...  괴물진화에 한표주고싶지만...내용상 사실성이 많이 떨어지네..괴물잡는 것도 그렇고  우리나라 [괴물]에 맞먹는 영화~!  다소 연출과 구성에 허술한 느낌도있지만 해상전투장면은 상당하네~  이영화의 소재..흥미롭지 않나요;,,,,  주인공의 연기력이 2%부족한 영화~,,,,  공상할수 없는 공상이지만 한번쯤 즐길수 있는 영화  역시 인간의 자유와 생존을 닮은 실화바탕 영화는 볼만 하군요~  한편의 장편 소설을 읽는 듯한.....실화라서 더욱더,,,,  킬링 타임으로 그냥....그냥...봤다..,.,  약간,,,,무언가...아쉬운 로맨틱 코미디~  이미 예상했던 범인......난 알고 있었어~!  드라마가아닌 진실마음이 전해지는 영화였네요ㅜㅜ  영상미는 좋았는데,.......스토리가 영,,,,,,,,,,  사실적이였으면,,,,,최고사령관이  직접나와서 싸우다니....  톰아저씨의 연기력에 감탄이~~  영화에서 상상할수 있는 모든것...ㅎ그러나 좀 시시  이거 잼있음~~  소수보다다수??다수를 위한 슬로건을 갖고 테러를 저지르는 미치광이 영화  정말영화같은 내용이지만 흥미롭게 잘봤어~  제니퍼가너가 사진작업결과 발표할때 정말 매력적~감동~  두명의 암살자가 버리는 순가뿐 액셕~  이거 잼있는데...그러나 영화는 영화다~  이 영화,,,,,,10점 주고 싶다...  그당시 이연걸 액션의 진수를 보여준 영화~  그당시 이연걸 액션의 진수를 보여준 영화~  그당시 이연걸 액션의 진수를 보여준 영화~  잔인만 하고 내용은 영...  나도 감동받을줄 몰랐는데..슬프더라...  뭔가 무겁지 않은영화~  화면이 너무 어둡다는 것 뺴고 볼만 했는데......  지금까지 007씨리즈중 개인적으로 강추~  전개과정은 스릴있고 좋았다 하지만 마지막결말은 뭔가 충격이 없네  보는것이 시간아까운 영화,..  이거 게임은 정말 재미있게 했는데 영화는영........  사실적인묘사~그리고 연기력에 재미를 보았다~  저예산 영화같은데 감속의 시선이 특이학 신선합니다~  나한테만 안맞는 건가....사실성 부족한 판타니지,,,,,  중국인들이나 좋아하지....영~공감이 안감  화려한액션?극적인스토리?송강호의 연기력 때문에 그나마 8점!!  스토리라인도괜찮고 소재도 좋고...좋네요^^  노력한 티는 나나,,,,어이없는 사실성,,,브레이브핱처럼 못만드나.,....  역시 해피엔딩~기분 조~~아 지는 영화~~  내용을 어이없지만 김예원이 이쁘니까 후훗~  유머~액션~1편관 연결되는 스토리라인 좋다~~ㅎ  미라 시리즈중 가장 허접....왜그러지.....  미국에서 감옥가면 클라겠다~  지루하지않았다~하지만 선명하지도 않다~  뻔한결말,그저그런연기력,뻔하사건전개,어디선가본듯한 이벤트  2편이 기대되는 영화는 많지 않은데 충분히 기대 되는 영화다~  도라에몽~~~내 동심을 마구마구 건들이는 구나~~ㅎㅎ  스트븐킹의 영화 좋아하지만 이건 좀영...........................  1편보다 더해진 큰스케일 너무 재미있다~~  그냥 시간때우기용~~~괴물영화~  연기진짜 못하네......................  지방검사는 투페이스! 낄낄~~~  해롤드 크릭이 기타치는 모습은 정말 로맨틱 했어~  이번에도 스크랩에의해 모든 동물이 살아 나네요 ㅋ  스크랫에의한 빙하기 시대의 시작!설정!재미있네요~  어린아이같은 아이언에게 순수한 어린아이가 딱 맞는 선생이네여  훈훈 한 감동과 재미 ~~역시 잭 블랙!!!  칼,총,살인마,귀신같은소재없이도 얼마나잔혹하고무섭게공포에몰아넣을수있는지  진부한 스톨리라인이지만 오싹했다~  극도로 에니같은 면으잇지만 인디아나존스를 보는듯한....  상상 그이상의 아름다움~자연의 힘  분단의  아픔보다 가족을 잃은 슬픔.. 이루 말할 수 없죠  흐르는시간속에 자신의 성장,미래,사랑을 향해 천천히 달려가는 소중함을 알게 되었다  뻔할 결말과 진부한 스토리.....유명배우가 나온다는 것 빼고는........  나나시....목소리 너무 멋지다 ...............................  내가봤던 재일!!!무서웠던 좀비영화~~~  영국풍 저택에서 미국식 언어를 내뱉는 사람들.......전형적인 공주 동화  애니메이션의 대작~재미성~을 큭대화 심킨 영화  GP라는 공간의 물리적 특징은, 폐쇄성과 미로성  제임스 맥어보이를 죽이려느 적이 진짜 아버지였다니...  이것이 느와르 액션이다!!쿠궁!~~그러나 결말 스토리면에서 아쉽네~  마지막에 아이언맨이 나오다니 어이없다.....  칭기스칸///~~그의 위대한 향현은 계속 된다~쿠궁~  이건 시간아깝고 눈 만 피로하네...왜~!!!만든거냐!~  난 황금을 택하겠어요  심심할때 킬링타임용??조연들 왜이렇게 싱겁게 죽어...  남녀노소 모두 즐길 수 있는 가족영화다.그렇다고 아동용은 아니다!  김윤진의 연기력!!하지만 리얼 범죄스릴러라면!현실적인것즘~~쫌~~  벙대한 스토리를 짧은 시간안ㅔ 넣을려는 무지함 하지만킬링타임으로 굿  성룡과 이연걸~꿈에 그리던 조합이었다~  이런 애니매이션은 나한테 안맞아 ㅡ.ㅡ  리암 니슨의 압도적인 카리스마~강추!!!  엘리샤 커스버트가 이뻐서 5점 준다 ;;;;  난 킬링타임용으로 재미나게 봤는데~ㅋ  억지스러운 스토리 전개~!!1편보다 못함!!그러나~재미있다~  스포츠라 비실한 연기자들이 소화 하기에는 ......  미국 자본주의의 뿌리를 날카롭게 묘사한다  긴장감있게 잘봤다하지만시각적인 방향상실감 때문에 눈알에서 피가 나  영화지만 현실적인면에서 볼때 전혀 공감안가!!  충의와 배신, 지혜와 음모가 뒤섞인 인간사의 축소판  반복되는장면 이미드러난탓에새롭게밝혀지는내용이별로없어지루하게느껴진다  너무 지루 하게 본영화~보는 사람에 따라 다르겠지만요~  정말 최고의 걸작 ~인간이라면 꼭 봐야할 영호ㅏ~  상황들의 절묘한 연쇄는 눈여겨볼 만하다  두말이 필요없이 명백한 걸작  정말 유쾌상쾌통쾌~ㅋㅋ1편과 다름 없는 스토리라인이지만 캐릭터들이 개성있고~  아라마키 신지 의 상상력은 상상을 초월하는 군~  이것은 사실 안개를 사이에 두고 벌이는 부등가교환의 대칭이다.  소리 후미히코...그의 상상력은 정말 대단하구나...  궁녀를 소재로 해서인지 산뜻 했지만 내용은 별루~  전작에비해 스토리면이나 화려한 액션은 떨어지고 부실하네~~  이건 뭕;....영지루해서~참회라는 제목은 영화에 어울리넹~  이연걸식 액션응 온대간대 없고....끝에 반저도 있지만 영....  내가 중국인이었다면 감동 했을까>???  상상력이 증폭 될 수록 공포는 밀려온다~  떠오르는 태양 김윤석!!!  마지막 쥐들이 요리할때 정말 재미있었다~~  만화같은 내용~좀 유치하지만 ~ 유쾌하다~  우리의 미래는 밝을까?가보고 싶다..  그냥 킬링타임용으로 봤다 ~ㅋ  참신한 내용면에서 굿~~그리고 요한슨 한점 이뻐~~  반지 대신 조약돌 줄때 감동 적이 던데~ㅋㅋ  본아이덴티티보다 덜하지만 볼 만 하다~   모험의 전개를 위해 필요한 목적의식이 뚜렷이 설명되지 않는다  최고의 CEO!!!!!!!  어렸을때 봤는데 보고 정말 눈물 흘렸음 어엉~~엉  아버지의깃발 만든 감독이 만들었다니~....잘만들었네요~슬퍼요 ㅜㅜ  이쁘네~찌잉~~~~~하네~일본 애들 이런 영화는 잘만드 다니까!  출세에 눈이먼 방청운......형재애를 저버리다,,,,,  중국을 역사를 이해한다면 너무 슬픈 영화,,,음악 또한 .....   나치의 유태인 학살 을 오히려 유머스럽게 묘사  풍기문란코미디인줄 알았는데 의외로 감동이네~  내 인생을 다시 돌아보게 한 영화~굿~!!  이것이 르와르다~캬~~근데 결말이 좀 섭섭 하네~~  애니메이션을 덧칠하여 몽환적 분위기  신나게~볼 수있는 영화~  고독함이 얼마나 무서운지를 다시 느꼈다~  인강의 본성마져도 변화 시키려는 전장의 슬픔~!!  상상 그이상의 것을 경험 한다~  조쉬 하트넷이나와서 기대하고 봤는데~진부하고 뻔한 내용~  드라적이며, 액션적인면 ~모두 좋았다~  특수효과는 볼만~하지만 내용은 어린이용 ㅜㅜ;  이거 은근히 잼나네~~  두여자가 물에 같이 빠지는 설정 웃기당~ㅋㅋ  마지막 축구하는 장면은 말도안되는 내용이였지만~중간에 아만다바인즈의 귀여움은ㅋ  한국판~이탈리안잡?너무어설퍼 이 알바생들아!!  터미네이터 씨리즈는 다  잼나~~  기대안하고 봤는데 이상하게 잼나데...  60번을  넘게 봐와도 아직도 공원입구 들어가는 장면을보면 두군두군~~~  메인 포스터만으로도 보고싶은 포스가 느껴지느 영화~  톰행크스 그는 천제다~  역사적인 사실에는 비극적이고 아픈 내용들이 많구나~  킬러가 사랑이란 감정을 알게된후~세상이 바꿔 보이는 구나~  기대했는데 인물 특징이라든지 내용전개가 단순 하네요  제가 아일랜드 사람이라면 만점~~  상영시간 동안 정말 눈을 땔 수 없었다 ~~강추!!  너무 재미나게 봐서 비디오까지 샀어!!  슬레븐의 복수 무섭구만~내용은 급반으로인해 아쉬움이 남는다~  내취향의 에니는 아니였지만~음악이 무척 맘에 들었다~  에니메이션인줄 모르고 봤다간 큰 낭폐~  군더더기 없는 액션~~  전쟁의 아픔 그리고 안타까움~그것이 실화이기에 더 다가오는구나~  30년 전쟁후 스페인의 몰락을 잘 보여주는 역사물 굿~  집에서 혼자 보면서 마음속으로 기립박수를 쳤다~굿~  악마인지 신인지~구별하는건 인간의 마음과 보는 눈에 차이 아닐까?  ㅋㅋ정말 유쾌하게 봤다~  성룡 죽지 않았어~하지만~내용 전개가~억지야~!~!~  노아~~늙어서도 너무 멋있는 로맨스쟁이~  스릴감 넘치는 좀비영화로 봤는데~허무하네~  빠른 액션~현실감 있는 스토리라인~굿~~~  좋한단 말한번 못한 남자 바보퉁이~!~  우리는 함께살고, 훈련하며 싸우며 언제나 정의의 편에선다 우리는닌자다  딱 들어맞는 테트리스 같다고나 할까~  여자친구가 엄청 무서워하더라흐흐  전우가 저렇게 돌아가신다면~전우애는 뜨겁다~  이런 영화~넘무 역겹다~그래도 좀 짜릿 하더라~ㅋ  눈을 땔 수 없는 이 몰입감~정말 기분좋게 본 영화~  CG볼만하다~제시카알바 이쁘다~하지만 내용전개가...  정말 실화냐?내용면에서 좀 사실적이지  못 하다  환상적인 모험에 세계!!여러분도 한번 떠나보자구요~!~!  여친이랑 디비디방에서봤는데 내용보다 런닝타임이 길어서좋아다흐흐  억지로 짜낸 울음!!그러나 여친은 울더라~  인간이 외계인이라니~자연을 사랑하는 맘으로 봅시다~  멜로인지 알았는데 반전이 상당하네요.  내용과 영화이미지 이건 아니잖아!!!!!!!!보지마쇼  오락 영화중 최고라고 할 수 있다  이거보구 토탈워 존니 하고 싶더라  Jack Black좋아하지만 이건 유치했다 수녀 이쁘더라~!  Jack Black이조연으로 취급하다니!!!  조이진씨 이쁘네요  잭블랙이 좋아 봤는데..내용은 식상~  세상엔 악당이 너무 많다~  진짜 야만인들 같았다 미술효과 죽이던데...  언어의 혼란~내 머리론 이해가 않돼  경각심을 일깨워 주는 영화~  에라곤 2나오겠군  영웅은 의무감 속에서 만들어 지는 것!!!  솔직히 이건 아니잖아  둘의 연기력은 역시!!  중국의 물량공세~고구려를 못먹은게 이상  덴젤의 연기력에 나도 속았다  주인공 꼬마아이의 죽을때 날리는 썩소가 인상적!  슬픈 반전이네용ㅜㅜ  날개달린 천사놈은 왜 나온겨~!  아킬레스가 브래드처럼 멋있지 않어!~  한5번정도본것같네요마지막에윌리엄스와아이들이재회할때눈물이  인간이 이런걸 만들 수 있다니!~  HItchcock 감독스타일의영화!HItchcock 감독 좋은 분들 보셩  스칼렛 요한슨 땜시 봤다 역시~이뻐  비디오로 본건데 결말이 궁금한 영화  권상우 땜시 받당  롯데월드의 로티*로리가 더 귀엽더라~  인간이라면 꼭 봐라!!!!  이런 영화 때문에 스크린쿼터제 문제가 나오지  아름다운 주제곡 만으로도 감동하고 눈물 흘릴수 있는영화  날 좋아 하는 그친구와 본 영화  브래이브하트의 장르는 액션이아니라 드라마요!!  내가 하지원 때문에 봤는데... 졸았다  "
"다음 편이 기대되네요~ ㅎㅎ  개인적으로...  내 취향에 드는 애니는 아니었다.특히  이 애니애리 부각되야하는 로맨스라는 분위기를 잘 살리지 못했던 것이 내가 말하고 싶었던 이유이다.  5.18 민주화 운동에 대한 실제적인 표현이 맘에 들었습니다. 정말 잘 만들어진 영화라 생각합니다. ^^  먹고 먹히는 비즈니스의 현실을 그대로 잘 반영한 영화라고 생각합니다. 나름 경각심을 느끼며 스스로를 반성하는데 도움이 될듯합니다. 잘 봤습니다. (^^)  막판 최종보스(아인크라드 100층 괴물)섬멸전이 대박!!! ㅎㅎㅎ  최고의 애니메이션 그 자체였음. 두 명의 남녀 주인공들의 고차원적인 역할분담과, 혜성출몰과 관련된 자연재해적 상황연출, 그리고 시간과 공간을 초월하는 남녀간의 일상적 생활방식등을 동시에 잘 표현했음. 다시 말해 일석삼조의 장점들이 조화된 명작이였음.?  "
"좋은배우들을 두고 이런..연출,스토리가 너무 별로.  사필귀정 인과응보.우리나라 도입이 시급한 제도.  마지막장면 자꾸 돌려봄..두사람의 감정이입이 됨.  지역과 인물을 대입해보니 더 재밌는듯..3번봤는데 볼수록 괜찮은느낌.  와우.강아지역 배우님 대박 ㅎ 배우들이 너무 연기를 잘해서 기분좋게 봤음!  스피드있게 단순하게 꼬지않고 오로지 액션.  나름 운좋은 해피앤딩.  착각했던 현실이 주는 결말....  배우들 연기력 쩌는듯.넷플릭스 다큐보고 보니 더꿀잼.  너무좋았음.가을에  어울리는 영화.  너무쌔서그런지 캐릭터가 매력적이지가 못함.영화는 평타임.  악당이 조금 더 쌨으면 좋았을듯요~  기대했는데 뻔한 스토리 유치했음.  한국판 스카페이스?ㅎ 송강호보단 하정우같은 좀더 젊은배우가 출연했어야하는데..미스캐스팅에 이건 오락영화인지 정치적인 영화인지.  오랜만에 다시 봤는데 암울한 느낌이 좋다.  액션좋던데 왜 평점나쁘게주지?  주연들이 열일함.특히 신민아.  10년이 훌쩍지난 지금도 내인생 원탑드라마.  평작수준인데 이정도 관객수는 배우나 마케팅 빨이라고할수있다.개봉관수도 있고..영화로 역사를 배우지말고 사실을 공부하길.  꿀잼.느와르 좋아하시는분께는 강력 추천  쉬쉬하는 주제를 가볍게 가는데 조금아쉽지만 이런일이실제 존재하고 있으니 경각심을 일깨워줬음 좋겠음.  재밌기만하구만.별점이 왜이따구인지..  비올때 밖에서 창가로 애인 집 쳐다보는 그표정 잊을수 없져~ㅋ  이영환 말이 필요 없씀돠 일단 보고 느끼세요~  "
"최고의 전쟁 영화라고 생각합니다  연출은 좋지만 돈 주고 이런 불쾌한 영화를 봐야되나 싶었다.  현실과 픽션을 잘가공했다 생각함. 흥미로운 소재. 스토리라인이 복잡해서 집중이필요  정말 잘 만들었습니다. 배우들과 촬영진에 박수 보냅니다. 인생영화 하나 찾았네요. 펑펑 울었습니다.  김무열 연기 좋네요처음엔 공포영화인가싶더니반전ㅇㅣ 있었습니다  개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ웃기네요~~~~  신파도 아니고,과장되지도 않았다.영화를 보며 감사함이 일었다.주변 친구들이 꼭 봤으면 하는 영화다.  별로였어요전투씬도 못잡고,스토리  라인도 부실하고 ㅜ  인간의 욕망. 자본주의 봉준호 감독은 보는 사람으로 하여금 불편함을 느끼게한다.  깨어있는 시민의 힘, 죽을때까지 기억하고 살아가겠습니다.  의미있는 영화, 인간은 누구나 악하다 하지만 누구나 선하다. 류준열 사투리는 너무 어색했음 ㅋㅋ  송강호의  내면 연기가 일품이다. 역사 속에 한 인간은 어디 편에 설지  결정해야하는 순간이 온다.. 당신은 어느쪽인가?  배신의 연속, 매혹적인 김민희 김태리의 연기...  죄송합니다 이제야봐서  예술성과 역사성 모두 잡았다.. 최고의 영화.. 감탄이 나온다.  보는 내내 힘들었지만 주변사람들에게 보라고 추천하고싶다  흑백영화가 이렇게 다채로울줄이야윤동주. 한사람으로써 청춘의 고뇌를 충분히 느낄수있었다. 좋은영화 추천한다!  디카프리오의 신들린 연기. 그리고 자연의 웅대함을 동시에 느낄 수 있다...  긴말 필요없네요 재밌어요ㅎㅎㅎ  현실을 그려낸 리얼리즘, 보는 내가 숨이 탁 막히더라.. 25살인 나.  상상을 현실로 옮겨라!  이게 왜 평점이 이따구인지 모르겠네 보는 내내 빡친다.  이 영화가 더 좋았던건 인칭의 선택 영화 소재보다 이 인칭에서 더 많은것을 느꼈다  사람은 죽음을 염두에 두고 살아야한다. 죽을 각오로,  내가 본 영화 중 최고의 영화.  순수 중의 순수, 그런데 영화 아주 좋아하시는 분들만 보세요!  어설픈 감동 강요, 재밌긴하네  미야자키 아오이 이뿌당 ㅋㅋ, 큰 감동은 아니지만 적은 감동도 아니다. 잔잔한 감동?  좋네~  나는, 너는 각자의 윌슨이 있는가?  여~~~~~~~~~~~~~르르름~, 가~~~~~~~~~으으을,~ㅋ ㅋ  정말 천재적인 영화.  꿈과 현실의 경계선은 언제나 위태롭다. 묘한 매력의 영화!  훌륭한 영화다!!! 마치 그리스 비극을 보는 듯했다.  뭐지 이 미적지근함은  흑인밖에 생각이 안나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  욕망의 응집, 편집증적인 영화다. 뒷느낌이 좋지않네요 -ㅁ-  패러디의 진수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  인간의 나약함 그리고 악함. 이 영화보고 일본 욕한다는 것은 제대로 보지 못했다는거  정념으로 일어나오는 삶의 의지, 소박하게 살아야겠다.  靑春 = Black 이구나.  재밌었지만 평점을 짜게주고싶구나  악으로 시작해서 악으로 끝나는  스토리가 작위적이지만 적절한 조합  동양+서양의 삘  no money, no art. ?? 예술은 홀로 서기에 예술이다.  엉성의 극치를 달리네영ㅋㅋ 하지만 감독이 말하고자하는 의도는 알겠네옄ㅋㅋ  대만 특유의 분위기를 풍기는 영화. 남자, 여자를 떠나서 인간 자체를 사랑하는  잘 만들었다. 악은 잔인함으로 처벌한다!!! 이 세상에서 악은 사라져야해!  보고싶다!  자칫 평범해질 수 있는 스토리를 결말에서 살렸다. ㅋㅋㅋ  천재적이다  좋은 거짓말은 해야겠다 ㅋㅋ  뭐지 이 어설픈 영화는??  무한한 가능성이 결국엔 리비도의 발현으로 귀착된다는 점은 아쉽다. but 대단한영화.  마음을 열자  임진강 부를 때 울었다  국가는 '필요악'이다.  그냥 말이 필요없다. 꼭 봐라. 짱이다  중요한것은 어떻게 살것인가 이다.  동양의 정신  내가 먹여살릴게!!!  처참한 전쟁을 화려한 영상으로 보여준다는 것은 아이러니하다.  감독은 그들에게 '보복'함으로써 메시지를 전달한다.  그처럼 꿈을 이루자.  '수작'까지는 아닌 '볼만한 작품'  이렇게 참신할 수가! 이렇게 감동적일 수가! 이런 영화를 볼수있다는 것은 '행운'이다  인간이 얼마나 OO같은 존재인지  시대에 걸맞지않는 어이없는 영화, 담겨진것이 없다.  스토리가 너무 비약적이고 매끄럽지 못합니다. 결국은 감정을 자극하지 못하는군요 .  볼만함ㅋㅋ 근데 뭔가 초딩스러운것은 있음ㅋㅋ 참고로 유해진이 영화살린거임  loser들, 그들의 story  사형에 대해 다시금 생각해볼 수 있게 하는 영화  이번 여행은 생각 이상으로 많은 변화를 일으켰다. 나는 옛날의 내가 아니다.  색다른데??  국가란 무엇인가? 국가가 도대체 인간을 위해 존재하는가??  코드가 너무 뻔한 이야기였지만, 풋풋한 사랑이야기는 볼만 하였다 ^^  액션신은 멋있었다! 그러나 애매모호하고 이해할수없는 뒷마무리(결말);  정말 원츄염 ㅋㅋㅋㅋㅋ~~~~~~~~~~~와 완전 슬픔  "
약간 단조롭네요. 영화보고 남는 것이 ㅜ  시대정신...아직도 그당시를 잘 모르시는 분들도 있을듯  볼만합니다. 현실감이 있네요  
기억하겠습니다 광주분노하겠습니다 두환  정말 좋습니다. 강추!  뻔한 결말 감동적이었음  
점심먹은 직후라 잠깐 식곤증이 오긴 했지만 통쾌한 액션신때문에 끝까지 볼수 있었네요~  가슴이 먹먹한 영화였다  멋진 배우들의 명연기 !! 1년안에 본 영화중 돈 아깝지 않다는 생각한게 처음임? 해피엔딩은 또다른 훈훈함으로 마무리~~  
배우들의 연기는 볼만합니다. 하지만 내용은 조금 편향적이네요  많은 생각을 하게 하는 영화네요. 잘 봤습니다  정말스토리가대단했습니다그리고 이 스토리를 받쳐주는 탄탄한연기 영화보는내내 지루할 틈이없더군요  
"이번에는 잘 만들어졌나 싶어서 봤는데 그러나, 후속편이 만들어질 일은 없을 것 같다. 킹스맨 1편에서 모든 힘을 쏟아낸 감독이 2,3편에서는 거짓말같이 참패했다. 그나마 라스푸틴의 액션은 대단했다.  잘 만들긴 했지만 더 재밌게 잘 만들 수 있었을 소재인데 감독님이 본인 역량을 다 발휘하지 못 한 느낌. 그래도 배우들이 연기를 정말 잘했다. 레이디가가는 가수 역할만 잘 연기하는 게 아니었네.  웅장한 대서사시의 시작. 이만한 영화를 만드는데 CG를 거의 안 썼다는 게 굉장함. 다만 지루해서 중간에 졸 순 있습니다.  클로이 자오 감독이 노매드랜드로 상을 싹쓸이하다보니 기대가 됐지만 이터널스는 노매드랜드와는 완전히 다른 영화다보니 잘 만들 수 있을까 걱정도 됐는데, 장단점이 굉장히 뚜렷한 영화였다. 캐릭터들의 개성이 뚜렷하고 비중 분배도 고르게 잘했지만 한 영화에 다 담아내기엔 수가 많은데다 매력도 떨어졌고, 액션 장면과 CG는 좋았지만 이터널스고 데비안츠고 생각보다 약한데다 액션의 양이 적었고, 영상미도 좋고 스케일은 컸지만 내용이 엉성하고 복잡했다.  중세 시대에 대한 낭만을 냉혹히 산산조각낼 수 있습니다.  스펙터도 불만족스럽긴 했는데 이걸 보고 나니 그냥 스펙터에서 끝냈어야 했다는 생각이 든다.  영상미와 음악은 역대급으로 굉장했는데 거기에 너무 힘을 써서 그런가 내용에 생략이 많음. 러닝타임을 더 늘려 보충했으면 좋겠는데 더 길게 만들기 힘들었나. 그리고 마지막에... 그냥 그렇게 끝내지 말고 몇 대 패고 끝났으면 좋았을텐데.  군함도가 욕먹고 망하는 거 보고 반성을 했나? 군함도에서 지적받은 문제점들 다 고쳤네. 롱테이크로 찍은 장면이 있는데 진짜 명장면이었다.  그렇게 많은 제작비랑 유명 배우들을 동원해놓고 이렇게 만드는 건 너무한 거 아닌가. 러닝타임도 짧은 편이 아닌데 내용이 없음. 그나마 송강호의 마약중독 연기는 정말 최고였다.  진짜 미친 영화다. 가디언즈 오브 갤럭시를 매운맛 버전으로 만들면 이렇게 나오려나. 할리퀸은 드디어 영화를 잘 만나서 펄펄 날아다님.  돼지의 왕, 사이비를 보고 연상호 감독이 실사영화를 찍는다면 나홍진 감독처럼 될 줄 알았는데 왜 윤제균, 김용화처럼 되가는 거지? 신파 좀 작작 넣었으면 좋겠다. 물론 염력보단 나았지만 부산행은 운빨이었나 싶음. 그나마 장점으론 배우들의 연기 (특히 구교환), 액션, 촬영, 분장, 그리고 좀비로 나라가 멸망한다면 정말 이런 모습이겠구나하게 느껴지는 미술이 있다.  감독이 종교에 대해 아주 잘 알고 있다는 생각이 들었다. 검은사제들의 박소담에 이어 이 영화에선 이재인이 눈도장을 제대로 찍은 것 같다.  리얼한 액션을 펼치며 끝까지 달려가지만 중간중간 세계관과 메시지 등 디테일을 놓치지 않는 액션영화계의 걸작.  뻔한 캐릭터를 배우들의 열연으로 살려냈고 단순한 스토리를 영상미와 액션으로 살려냈다.  우민호 감독이 전작 마약왕의 실패를 만회하는데 성공했다. 내부자들보다 더 잘 만들었단 생각이 들 정도로. 이 감독은 원작이 있어야 영화를 잘 만드는 것 같다. 이병헌은 같은 감독의 영화 내부자들에 이어 또다른 인생연기를 보여주었고.  색다른 재난영화다. 코미디가 있지만 상황의 심각성을 간과하지 않고 영화 속 같은 재난 속에서의 소시민이 겪을 수 있는 시련과 고뇌도 납득할 수 있는 모습으로 보여준다.  뻔한 캐릭터를 배우들의 열연이 살려냈고 단순한 내용을 대단한 액션과 세 나라의 영상미로 살렸다. 특히 홍경표 촬영감독의 촬영이 작년의 기생충에 이어 올해는 이 영화로 빛났다.  이 감독은 스타워즈같은 대형 프랜차이즈 시리즈에 고용되기보다 자기 혼자 만들어야 능력이 잘 발휘되는 거였음. 배우들의 훌륭한 앙상블과 더불어 예상을 벗어나는 스토리 전개가 굉장히 재밌었다.  그 정도로 많은 관객수를 동원한 이유가 있었다. 엄청 웃긴데다가 신파도 없어서 앞으로 한국 코미디 영화들은 이런 식으로 만들었으면 좋겠음.  크리스토퍼 놀란 감독의 액션 장면 만드는 능력이 퇴화된 줄 알았는데 다시 좋아졌네요.  참전용사분들이 이 영화 보시고 진짜 못 만들었다고 화내셔도 이상할 게 없는 퀄리티. 이런 소재를 다룰 거면 적어도 태극기 휘날리며 정도로는 만들었어야지.  제목은 청년경찰인데 내용은 꼰대경찰이다. 신인감독이라도 그렇지 저예산 독립영화도 아니고 상업영화인데 이렇게 못 만들다니. 박서준과 강하늘이 멱살잡고 끌고가니 흥행한거지.  전투씬에만 몰빵하고 나머진 대충 만든 느낌. 그 액션마저도 300과 킹덤오브헤븐 따라했고.  박정민이 다재다능하다는 것만 보여준 막장부모 미화 영화. 이준익 감독님 잘 나가시다가 왜 이러셔?  김옥빈의 연기와 화끈한 액션, 롱테이크 촬영은 좋았다. 각본이 유치하고 어이없지만.  진지한 주제와 오락성을 잘 버무리는 게 마이클 베이에게는 힘든 일이었던 것 같다. 푸른 빛의 현란한 영상미와 스케일 큰 액션은 대단했다.  제작비가 부족했다고 하지만 극 전개에서 쓸데없는 부분들을 찍을 돈을 액션씬에 더 들이지 그랬어요? 전반부엔 아무것도 안 나오다가 후반부가 되서야 몰아서 설명하는 시나리오도 손보고요. 얼마 안되는 액션씬은 잘 찍었고 김다미와 고민시의 연기도 좋았지만.  1편의 해리와 에그시는 허당이 되버렸고 이 좋은 배우들을 뭐하러 많이 섭외했나 싶을 정도로 활용을 못했다.  참전용사분들도 이 영화보고 못 만들었다고 생각하실 것 같은데.  해외에 나가서 찍은 장면들과 액션이 눈을 즐겁게는 해주는데 스토리랑 캐릭터는 진짜 재미없고 구닥다리다.  아무리 이 영화가 오락성이 더 높아도 당시에 같이 개봉했던 더 킹보다 많이 볼 줄은 몰랐지....  이제까지 나왔던 사도세자 이야기 중 가장 왜곡없이 묘사한 영화. 송강호와 유아인의 연기가 압권이었다.  IMF 사태를 다룬 건 좋은데 제대로 다루지 못했다. 배우들의 연기는 좋지만 캐릭터가 다들 이상하다. 김혜수는 그렇게 유능해 보이지도 않은데 주변에서 다 띄워줘 자기만 옳다는 듯이 나오고, 유아인은 극에서 따로 노는데다 빅쇼트의 인물들을 한꺼번에 몰아넣어 과부화된 역할이고, 허준호는 흔한 신파 캐릭터, 조우진은 비호감 요소는 다 몰아줘 혼자 그 사단을 만든 것처럼 보이고, 뱅상 카셀은 그냥 대마왕 캐릭터... 이 영화는 빅쇼트처럼 만들었어야지.  뭔가 있어보이는 대사를 하지만 별 의미 없던데다 액션도 얼마 없어서 지루함. 배우들의 연기는 극강이었는데 말이죠.  감독의 야심에 비해 능력이 한참 모자르다는 것만 보여준 영화. 배우들의 연기가 아까웠다.  겨울왕국은 역시 재밌었다. 후속편이 또 나왔으면 좋겠다고 생각할 정도로. 다만, 1편이 더 낫다. 러닝타임을 더 늘렸으면 좋았을 텐데 그러기엔 애니메이션 만드는 게 너무 힘들어서 그런가.  터미네이터 시리즈는 더 이상 안 만드는 게 낫다고 생각이 들었다. 제임스 카메론이 감독, 제작, 시나리오 혼자 다 하지 않는 한...  신카이 마코토 감독이 이런 장르를 좋아하는 것 같은데 그걸 잘 만들지 못한다는 게 문제인 것 같다. 너의 이름은이 전작들보다 더 잘만들어져서 이제 거장으로 자리잡나 싶었는데 흠...  롤링 작가님, 신비한 동물사전을 해리포터 프리퀄 시리즈로 만들고 싶으신 것 같은데 일단 소설로 먼저 만든 다음 영화화하면 안될까요?  원작과 다른 부분들 중 좋았던 부분도 있지만 아쉬운 부분도 있다. OST와 영상미는 최고였다.  스케일이 압도적이긴 한데, 브라이언 싱어 감독의 평가가 뒤집혀 질 것 같다. 데이즈 오브 퓨처 패스트는 되게 잘만들었으면서 아포칼립스는 이 모양이니.  송강호는 마약왕에서도 연기가 접신의 경지였는데 여기서도 무시무시하다. 특히 클라이맥스에서 표정이 싸악 바뀌는 장면이...  인피니티 워도 2시간 반은 적었다고 생각했는데, 엔드 게임도 3시간이 적다고 느껴졌다. 정말 대단함.  이 어이없는 일이 실화라니. 잔인하면서도 황당한 내용이라 장르를 블랙코미디로 정한 건 좋은 선택이었다고 생각한다. 선정성과 잔혹성이 심한 미국식 코미디 영화라 마이클 베이의 영화임에도 우리 나라에서 개봉 못한 게 이상하진 않음.  응원할 대상이 애매한 공포영화는 처음이다. 정말 긴장감이 숨을 못 쉬게 만큼 대단했다.  블레이크 라이블리 진짜 예쁘다...  잘 만든 시나리오와 배우들의 열연 덕분에 대사들이 청산유수... 웅장한 대하드라마 한 편을 본 기분이다.  많은 걸 느끼게 해준 로드 무비. 에밀 허쉬의 연기도 대단했고, 무엇보다 자연 환경을 정말 아름답게 찍었다.  록 스탁 앤 투 스모킹 배럴즈, 스내치같이 가이 리치 감독이 잘하던 방식의 이야기인데 두 영화보다 때깔 좋게 만든 느낌. 앞의 두 영화만큼 잘 만들지 못했고 평범해졌지만 재미는 있었다.  신경써서 만든 티는 나지만, '원조보단 못하지만 잘 만든 수작이다.'라는 소리는 도저히 안 나온다. 그래도 이 영화 속 아놀드 슈워제네거님의 터미네이터가 예상치 못한 큰 감동을 줬다.  타란티노 감독이 자신의 색깔을 강하게 드러내지 않고도 기본기가 출중하다는 걸 보여준 영화.  그저 잡담같았던 대사들에 복선이 있었고 웃기기도 해서 2시간 반 정도의 시간이 지루하지 않았다. 시간대가 뒤죽박죽이었지만 내용이 헷갈리지도 않았고.  초반에는 따로 놀던 캐릭터들이 갈수록 접점이 생겨 후반에는 전부 연결되는 방식의 군상극은 가이 리치 최고의 장기라고 생각한다. 전작 록 스탁 앤 투 스모킹 배럴즈와 상당히 비슷하지만 재미는 줄지 않았음.  B급스러우면서 감각적인 연출과 찰진 대사들로 장식된 각본의 환상적인 조화. 가이 리치 감독은 데뷔작부터 정점이었다.  스릴러 영화인데다 내용이 내용이다보니 보는 내내 불안불안한 분위기를 느꼈다. 아름다운 풍경과 재즈 음악들이 좋았고, 맷 데이먼의 거짓말쟁이 연기와 주드 로의 방탕한 부잣집 아들 연기가 소름끼쳤다.  보는 중에는 '뭐지? 뭐가 어떻게 된거지?'라고 혼란스러웠는데 영화가 끝나자 모든 게 이해되었고 감동을 느끼게 만든 영화. 짐 캐리의 진지함과 코믹함을 넘나드는 연기가 굉장했다.  단점 몇개가 눈에 띄지만 재미도 있었고 인상깊은 대사와 장면이 많았다. 무엇보다 CG가 환상적이었다.  설명이 부족한 부분이 있지만 기예르모 델 토로 감독이 예전에 판의 미로 만들었던 실력이 죽지 않았다는 게 느껴지는 영화. 둘 다 어른들을 위한 동화지만 이 영화는 판의 미로보다 더 밝은 대신 수위가 더 높다.  오락적인 재미와 액션은 좋았지만 현실성이 많이 떨어지고 생각보다 수위가 높다. 지창욱도 연기 잘했지만 (근데 도망다닐 때 왜 모자를 안 쓰지?) 오정세의 연기가 (역할이 역할이다보니) 제일 돋보였다.  많은 인물들에게 비중을 비슷하게 준데다가 하고 싶은 이야기가 많고 떡밥까지 뿌리느라 만듦새가 애매해져 버렸다. 액션은 멋있었다.  이 영화도 나름 개성있고 재미있는 편이다. 제일 매력적인 건 앤드류 가필드와 엠마 스톤의 연기.  저예산으로 만든 티는 나지만 아동학대의 잔인함과 이를 제대로 해결해주지 않는 현실을 제대로 고발하는 영화. 한지민의 몸사리지 않는 열연이 돋보였다.  배우로 유명한 브래들리 쿠퍼가 연출도 잘하고, 노래로 유명한 레이디 가가가 연기도 잘 한다는 걸 깨닫게 해준 영화. 브래들리 쿠퍼의 폐인 연기와 OST들 (특히 I'll never love again) 이 정말 대단했다.  이번 편은 마지막 편에 들어가기 전에 웅장하게 시작하는 예고편처럼 만든 영화인 것 같다. 근데 그걸 감안하더라도 어색할 정도로 설명을 안해주고 이 엄청난 양의 떡밥들을 다음 한 편으로 다 해결할 수 있을지 걱정된다. 대신 영상미와 음악이 엄청남.  스케일이 상당해 만드느라 엄청 고생했을 느낌이 팍팍 느껴지는 대작이라고 생각합니다...  포스터만 보면 그냥 오락액션영화로 오해할 수 있지만 실제로는 아프리카의 처참한 상황을 실감나게 보여주는 걸작. 액션, 편집, 음향, 배우들의 열연까지 모두 훌륭했다.  투박하면서 파란 화면이 이 영화의 쓸쓸하고 슬픈 분위기를 돋보이게 만든다. 브릿 말링과 마이크 카힐의 재능을 상업영화에서도 보고 싶어졌다.  소재가 소재이다보니 예술성에 특히 비중을 둔 느낌. 데어 윌 비 블러드때만큼은 아니지만 폴 토마스 앤더슨의 연출과 다니엘 데이 루이스의 연기의 시너지 효과는 이번에도 엄청났음.  오락적인 복수극으로 만들 수 있던 소재인데 입체적인 캐릭터들과 블랙코미디를 가미해 작품성있는 영화로 만들었다. 프란시스 맥도먼드와 샘 록웰의 연기는 최고였고 두 사람보다 비중이 적지만 우디 해럴슨도 묵직한 존재감을 보여줬다.  씁쓸하면서도 인상깊은 주제를 전달하는 웰메이드 블랙코미디 영화. 배우들이 물흐르듯 말하는 대사들이 참 좋았다.  전달하고자 하는 주제가 인상적이고 재미도 나름 있는데 시빌워에서 그 싸움 잘하던 블랙 팬서가 맞나 싶을 정도로 액션 연출이 퇴화했음. 그리고 앤디 서키스, 포레스트 휘태커, 다니엘 칼루야같은 좋은 배우들을 뭐하러 섭외했나 싶을 정도로 활용하지 못했다.  대규모 액션 장면들로 눈이 즐겁다가 결말에서 멍하니 후유증이 오래갔다. 이 영화도 기다렸지만 어벤져스4는 더더욱 기다려지게 만드는 결말. 정말 잘 만든 걸작인데 엉망진창인 번역때문에 빛이 바랬다.  안젤리나 졸리의 변화무쌍한 연기와 박력있는 액션이 영화의 가장 큰 원동력.  확실히 프로메테우스보다 더 무서웠다. 근데 더 무시무시한건 마이클 패스벤더의 연기력...  특수효과와 미술이 정말 멋있었다. 근데 등장인물들이 너무 겁없이 행동하는 것 같다.  오래 전 영화다보니 특수효과가 지금 보기엔 어색할 수 있지만 압도적인 음산함과 스릴이 그걸 덮었다.  작품성 높은 공포영화. 영화 내내 불편한 느낌이 들어서 복선들을 눈치 못챌 수있지만 해석해 보면 상당히 소름돋음. 다니엘 칼루야의 연기가 아카데미 남우주연상 후보에 오를 만함.  전쟁영화들 중에 명작을 꼽으라고 하면 제일 먼저 생각날 것 같다. 톰 행크스야 말할 것도 없고 업햄 연기한 배우도 남우조연상감인데.  이거 울려라 유포니엄 극장판이라고 왜 제목에 안붙였지? 또 낚인 사람들 생기게 만들게?  인상적인 대사가 많은 각본과 톰 크루즈, 제이미 폭스의 연기 덕분에 빈센트, 맥스의 변화 과정과 이 영화의 주제가 설득력 있게 다가왔다. 또다른 매력포인트 세 가지는 현란한 편집, LA의 야경, 톰 크루즈의 사격 솜씨.  '삶은 계속된다'라는 주제를 이냐리투 감독의 장기인 '한 사건으로 인해 여러 인물이 얽히는 군상극'인 형식으로 잘 보여줬다. 숀 펜, 베네치오 델 토로, 나오미 와츠의 열연도 압권이었다. 다만 시간 전개를 굳이 뒤죽박죽 편집해 보여줄 필요는  연출, 미술, 촬영, 액션 등 영화 속 모든 요소가 명품으로 느껴지는 걸작 무협영화. 자연 풍경과 무술 장면들을 정말 멋지게 찍었다.  퀴어영화 중에선 최고작이 아닐까 생각이 든다. 영화 속 풍경들이 정말 아름답네...  현재와 과거, 소설 속 이야기를 스타일리시한 영상미 속에서 자연스럽게 엮었음. 에이미 애덤스, 제이크 질렌할, 마이클 섀넌, 애런 테일러 존슨의 절정에 달한 연기도 압도적이었다.  호아킨 피닉스, 필립 세이모어 호프만, 에이미 애덤스 모두 최고의 연기를 보여주겠다고 작정하고 출연한 느낌. 이 영화를 시작으로 폴 토마스 앤더슨 감독이 영화를 어렵게 만들어서 좀 아쉬움.  모르고 보면 일반 상업영화로 착각할 것 같은 퀄리티. 제인이 있을 때와 없을 때 대조되는 조명과 촬영, 몽환적인 음악이 특히 좋았음.  엄청나게 어둡고 잔혹한 분위기지만 충분히 일어날 법한 일들을 공감이 되게끔 세세하게 그려내면서도 이야기 전개가 예상을 연달아 빗나가 몰입력이 굉장하다. 사운드의 활용도 효과적이었고 독립영화치고 돈을 많이 들인 느낌. 전여빈 배우님의 연기가 소름끼쳤다.  아론 소킨은 각본도 잘 쓰고 연출도 잘 하네. 제시카 차스테인이 그 많은 대사들을 흐트러짐없이 속사포처럼 쏟아내는 게 정말 대단했음.  1편과 달리 앨 고어의 개인사보다 파리 협약에 대한 일들이 중심이 된 듯함. 1편에서도 누누이 나왔듯이 지구 온난화는 정말 있는데 왜 아직도...  배우들이 대사하는 게 기관총 못지 않아 왜 구강액션이라고 하는 지 알 것 같다. 게다가 영화 찍은 장소들을 보니 액션이 없어도 제작비가 그렇게 많이 들었는지 이해가 됐고.  확장판이 극장판보다 더 좋더군요. 하지만 처음부터 확장판으로 개봉했어도 슈퍼맨, 배트맨, 원더우먼 데리고 평작 만들었다고 욕 먹었을 것 같네요.  공포영화지만 그렇게 잔인하거나 무섭진 않은데다 나름 교훈과 코미디도 있어 일반 오락영화처럼 부담 없이 즐길 수 있는 수작. 트리 역할 맡은 배우가 연기를 정말 잘 함.  만화를 보는 듯한 연출과 액션이 굉장히 인상적. 제임스 맥어보이가 상사한테 갈굼당할 때 이마에 힘줄이 점점 생기는 거 보고 정말 대단한 배우라는 생각이 들었음.  이 영화 속 헐크의 좋은 캐릭터성과 에드워드 노튼의 연기력의 시너지 효과가 엄청났다고 생각함. 파벨라에서의 추격전은 본 얼티메이텀이 생각날 정도로 스릴있었음.  알록달록한 영상미와 신나는 OST, 그리고 박진감 넘치는 자동차 액션이 잘 어우러졌다. 편집과 음향이 압권. 다만 후반부부터 스토리를 억지로 짜맞추는 것 같았음.  전편보다 더 무섭고 스릴있다. 다음 편은 어떤 이야기일지 정말 궁금함. 제프 골드블럼 또 나와줬으면...  파이널 컷은 정말 SF영화계의 걸작이지만, 극장판의 나레이션이 어느 정도 이해를 도와줘서 둘 다 보는 것도 괜찮다고 생각함. 미래도시의 풍경과 반젤리스의 음악이 눈과 귀를 사로잡는다.  과거와 현재를 절묘하게 잇는 스토리와 편집, 아름다운 풍경, 무엇보다 음악이 1편과 마찬가지로 흥겨움과 감동을 동시에 안겨줌. 세월의 흐름이 느껴지지만, 1편보다 재미있었다. 릴리 제임스 연기 진짜 잘하네...  두 주인공이 워낙에 다르다보니 처음에는 한쪽에 몰입하다가 두 번 보면 객관적으로 판단할 수 있다고 생각함. 나레이션, 뮤지컬, 인터뷰, 시간대를 넘나드는 연출 등 다양한 요소 등을 잘 활용했음.  화려한 배우진을 잘 활용한 재미있는 케이퍼 무비.  화려한 라스베가스 카지노와 대비되는 도박의 어두운 면과 위험성을 잘 보여주는 영화라고 생각함.  벤 애플렉 더 이상 배트맨 연기하기 싫겠다. 그냥 시리즈 엎어버리고 나중에 다시 차근차근 시작하는게...  김지운 감독님 밀정은 잘 만드셨으면서 왜 인랑은 이 모양인가요...? 게다가 각본이 구려서 그런지 연기 잘 할 수 있는 배우들도 발연기를 보여주네요. 특히 두 남녀주인공은 미스캐스팅.  따뜻함과 서늘함, 밝음과 어두움 등 대조되는 요소가 위화감없이 혼합된 걸작 가족영화. 칸영화제에서 황금종려상 받을 만 하네요. 벤 애플렉이 만든 영화 곤 베이비 곤도 생각나고.  류승완 감독이 액션 영화에 대한 애정을 듬뿍 담아 만든 게 느껴짐. 액션도 대단하지만 촬영과 편집도 감각적이네.  미션 임파서블은 계속해서 예상을 뛰어넘는 액션을 보여줘서 정말 놀랍다는 말밖에 안 나오네요. 특히 이번 편은 코믹한 부분이 상당히 많아서 특히 재밌었어요.  팀플레이와 고난이도 스턴트 액션 모두 훌륭한 수작이었음.  마블에서 이제부터 진지한 주제와 재미를 잘 조합해 만들겠다는 포부의 시작을 알린 걸작. 마지막 클라이맥스는 진짜 엄청났음.  전작보다 판이 커져서 그런지 더 재밌었음. 쿠키영상까지 다 보고 나니 어벤져스4가 더 빨리 보고싶어졌음.  광활한 대자연 앞에서 인간이 얼마나 작은 존재인지를, 그럼에도 불구하고 자유를 향한 인간승리의 위대함을 보여주는 영화. 이 영화도 걸작인데 피터 위어 감독 아카데미상복 진짜 없다...  평범한 액션영화가 될 수 있는 내용인데 스타일리쉬하면서 새롭게 다가오게 만들었음. 라이언 고슬링을 포함한 배우들의 연기도 좋고.  에밀리 브런트의 시선으로 영화에 몰입하다가 막판엔 베네치오 델 토로가 강렬한 임팩트를 안겨줌. 이 영화는 이상과 현실의 대립을 건조하고 잔인하게 보여준다고 할까나. 로저 디킨스의 역대급 촬영을 볼 수 있습니다.  저격수에 대해 많은 걸 알 수 있었음. 재미있네... 특히 마지막 장면이 하이라이트.  왠지 급하게 끝난 느낌이지만 대중적으로도 예술적으로도 정말 잘 만든 애니메이션. 극영화도 애니메이션도 자신의 개성을 살려 잘 만드는 웨스 앤더슨 당신은 대체...  지금봐도 굉장한데 첫 개봉 당시에는 반응이 얼마나 컸을까. 스릴, 재미, 메세지 모두 좋았어요.  전쟁 속에서 이성을 잃어가는 군인들의 심리를 철학적이면서 시적으로 묘사한 대작. 원주민들이 평화롭게 수영하는 장면과 참혹한 전쟁씬이 정말 대조되네요. 보는 내내 대단하다, 굉장하다라는 말을 몇번씩 하게 됩니다.  쥬라기 공원 1편 다음으로 재밌는 영화라고 생각합니다. 캐릭터들의 개성과 액션, 1편에 대한 오마주들도 좋네요.  현대인의 고독과 공허함, 그것도 말도 잘 안 통하는 외국에서라는 주제는 좋았다고 생각함. 빌 머레이와 스칼렛 요한슨의 연기도 좋았고.  성공적인 벤 애플렉의 감독 데뷔작이라고 생각합니다. 아동 인권 등 깊게 생각해볼 수 있는 주제들을 전달하네요. 에드 해리스가 처음 등장했을 때 비고 모텐슨인가라고 착각했음...;  화려하고 멋진 대하사극이라고 생각합니다. 특히 어두운 곳에 촛불만 켜놓은 장면들이...  상관의 무능과 탐욕때문에 밑의 군인들만 죽어나가는 참상을 잘 표현했음. 각본을 잘 써서 그런가 인물들의 대사가 청산유수네.  귀도의 임기응변과 재치가 진지한 소재를 너무 우울하지 않게 전달한 일등공신이라고 생각함. 귀도 역할인 로베르토 베니니의 연기력도 정말 대단했고. 영화 속에서 자주 나오는 음악이 있는데 참 좋네요.  영화 보는 내내 '이 대사 의미심장한데, 복선인가?', '저 장면은 무슨 의도로 저렇게 찍었을까?'하는 생각이 들었다. 배우들의 연기, 음악, 촬영이 특히 돋보였다.  충분히 공감이 갈만한 메세지가 담겨있는 알록달록한 색감의 동화라고 생각이 듭니다. OST가 다 좋은데 특히 'True Colors'와 'Can't stop the feeling'이 좋네요.  전편보다 돈 더 많이 들인 티가 나고, 액션도 더 발전했네요.모든 번역가가 황석희같으면 얼마나 좋을까.  결말이 좀 애매한 것 같지만 재미있네요. 2기 이후 오랜만에 나오는 거라 그런지 종합선물세트 같은 느낌이 듭니다.  정말 감명깊게 본 멋진 웰메이드 대작. 전개가 다소 평탄한 것 같지만 벤자민 버튼이 여러 사람들을 만나서 겪는 이야기가 상당히 재밌었습니다. 브래드 피트를 포함한 배우들의 연기와 캐릭터가 인상깊다고 생각합니다.  러닝타임과 재미를 늘리기 위해 여러가지 요소를 추가한 티가 나는데, 만듦새는... 뭐 그럭저럭 괜찮은 정도? 주제가 Home은 정말 좋네요.  극영화로 리메이크해도 되겠는데? 믿음에 대해 여러가지 생각을 하게 해주고 전개가 뻔하지 않은 웰메이드 애니메이션. 파국이라는 것이 무엇인지 생생히 보여줌.  보는 동안 긴장감이 엄청났음. 더스틴 호프만과 로렌스 올리비에의 연기도 대단했고.  흥미진진한 스릴러였다고 생각함. 긴장감이 계속 흐르지만 특히 존 말코비치가 나올 때 특히 긴장됐음.  영상미 멋지다. 러셀 크로우는 감독으로서의 능력도 있는 듯.  편집은 현란하지만 인터뷰가 내용의 대부분이라 지루할 수 있지만, 이 다큐의 메세지는 선명하고 강함.  빅뱅 월드투어 비하인드 스토리, 빅뱅 멤버들과 주변 인물들의 인터뷰, 공연 영상까지 잘 편집해 만든 재밌는 다큐멘터리였음.  원작을 확 줄인 티가 나는 스토리였지만 작화가 장난 아니네. 최신 애니메이션 못지 않은, 아니 그 이상으로 느껴질 수 있는 비주얼임.  영화 정말 잘 만들었다. 배우들의 연기와 사운드의 활용도 굉장했고. 충분히 일어날 법한 일들을 공감이 되게끔 세세하게 그려내면서도 이야기 전개가 예상을 연달아 빗나가 계속 몰입해서 보게 되는 게 대단했던 것 같다.  존 호키스와 헬렌 헌트 정말 몸사리지 않고 열연하셨다... 신부님이 참 괜찮은 분이시네.  저예산 데뷔작이라는 티는 나지만 쿠엔틴 타란티노의 개성과 재능을 시작부터 강하게 증명하는 영화라고 생각합니다.  스티븐 스필버그 감독의 대중문화에 대한 애정이 진하게 느껴졌음. CG가 정말 좋지만 압권은 초반의 레이싱 장면이...  비주얼만 훌륭하지 나머진 영 어색해...  상대를 얕보고 준비를 대충하다간 폭망한다는 걸 알려주는 영화. 시가전 연출 진짜 실감난다...  극장에서 안 봤으면 후회할 정도로 엄청난 영상미. 초반엔 지루한 편이지만 주인공의 표류가 시작된 후엔 깊게 몰입해서 봤음.  티모시 샬라메 연기 진짜 잘한다... 왜 최연소 아카데미 남우주연상 후보에 올랐는지 알겠다. 특히 엔딩에서의 표정연기가 대박. 음악도 정말 좋았고. Mystery of love가 명곡임.  일본 특유의 오버 연기가 많고 개인적으론 원작이 더 재밌지만 만화 원작 영화중에선 꽤 잘 만든 영화. 주연 3인방 배우 잘 뽑았네.  배우들도 빵빵하고 영상미랑 액션은 정말 좋은데 각본과 편집이 영 아니다. 피터 잭슨 감독의 킹콩과는 달리 시리즈를 이어가기 위한 목적으로 만들었다고는 하지만 잘 만들 수도 있었을 소재인데.  비주얼만 좋지 내용은 완전 옛날 인터넷 소설에다 대놓고 보여주지만 않을 뿐인 19금...  꽤 독특하면서도 코믹한 케이퍼무비. 배우들이 다 좋은데 특히 레이첼 와이즈가 매력적으로 나옴.  각본이랑 액션이 기대이하지만 배우들의 연기와 영상미는 좋았음. 마고 로비 진짜 매력적이다...  내용은 거의 다 싸움박질하는 거지만 액션은 정말 장난 아니네... 다 좋았지만 특히 레스토랑 나선형 계단 롱테이크 액션신이 명장면임.  범죄 스릴러, 드라마, 로맨스를 잘 섞은데다 해리슨 포드를 포함한 배우들의 연기와 음악도 좋았다. 영화 잘 만들었네. 아카데미 각본상과 편집상을 받을 만함.  거의 다 대화 장면인데 지루하지 않은 수작. 연출, 각본, 연기, 편집, 음향 등 모두 우수함. 야구에서도 꼰대들이 참 문제인가보군요.  평범한 이야기를 아주 재미있게 만들었다. 왜 코미디 영화로 상을 받았는지 알 것 같음. 시얼샤 로넌과 로리 멧칼프의 연기가 정말 뛰어남.  정말 매력적으로 만든 야쿠자 영화. 밝음과 어두움의 대비를 뚜렷하게 잘 연출했음.  동화와 팝송이 잘 어우러졌으며 동시에 교훈도 전달해주는 뮤지컬. 캐릭터들이 다 매력적이네요.  영화 정말 잘 만들었다. 특히 촬영이랑 음악이 최고. 모든 배우들이 연기를 잘하지만 그중에서 폴 뉴먼님의 연기가...  원작을 미국 정서에 맞게 잘 리메이크했다고 생각한다. 각색도 좋고 배우들의 연기도 훌륭했음. 역시 마틴 스콜세지 감독은 갱스터 영화를 잘 만듬.  액션 장면들 진짜 소름돋는다... 성룡은 물론이고 임청하와 장만옥도 찍느라 고생 꽤 했을 듯.  불의 무서움과 그에 맞서는 소방관들의 고군분투 뿐만 아니라 형제간의 갈등과 우애, 방화범을 쫓는 미스터리까지 모두 잘 혼합해 만든 명작이라고 생각합니다.  얼핏 들어 알고는 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐네... 구성이 좀 산만하다고 느낄 순 있지만 흥미진진하게 볼 수 있습니다.  감각적이고 화려하게 만든 대하블랙코미디드라마  다 좋았는데 특히 장혁의 명연기를 보는 것으로도 이 영화의 가치는 충분하고도 남음.  멋과 재미 모두 극강인 갱스터 영화  다른 캐릭터들도 인상깊었지만 이 영화는 호무라 원맨쇼인 듯. 설명이 많다보니 따라가는 게 좀 힘들었지만 기이하고 압도적인 분위기와 화면 속에서 엄청난 스토리에 뒤통수를 몇번이나 강타당하고 나니 영화가 끝난 후엔 온몸에 소름이 돋았음.  사람이 살아가는데 주변 환경도 큰 영향을 준다는 걸 블랙코미디와 다큐멘터리 형식을 적절히 섞어 보여줌. 마고 로비, 세바스찬 스탠, 앨리슨 제니 세 배우의 연기가 소름돋네요.  단순한 복수극이 아닌 스토리가 꽤 입체적이고 풍부한 영화. 성룡의 진지한 연기와 액션도 아주 좋았고. 영화 잘 찍었네...  화면은 정말 예쁘고 아기자기한데 내용이 완전 잔혹동화... 나오는 사람들이 전부 자연스럽게 연기해서 다큐멘터리 보는 줄 알았음.  완벽하다곤 힘들지만 현실적인 내용과 미국식 코미디를 느낄 수 있어서 한 번 쯤 봐도 좋다고 생각함.  훌륭한 구성과 지독한 풍자로 이루어진 블랙 코미디 뮤지컬 영화. 배우들의 연기, 음악, 무대 모두 좋았음.  장난 아닌 블랙 코미디 영화. 연출, 각본 모두 우수하고 아름다운 영상미와 음악, 배우들의 훌륭한 연기까지.  거장들이 모여서 만들었다는 것이 생생하게 와닿을 정도로 잘 만들었습니다. 많은 걸 느낄 수 있고 감명 깊게 볼 수 있는 명작.  잔잔하게 보다가 크게 한 번 놀란 다음 진한 여운을 느끼게 해주는 영화  이렇게 묘하고 신비로운 느낌이 나는 SF영화는 처음이었다. 다 좋지만 특히 음악이 환상적.  이걸 어떻게 찍었나 생각이 저절로 들 정도로 잘 찍었네요. 영상미도 굉장하고 음악도 적절하게 삽입해서 지루하지 않았습니다.  폭력을 결심한 사람이 막상 폭력이 어떤 건지를 지켜본 후의 선택이 궁금해지게 만드는 영화. 아니, 애초에 처음부터 선택을 잘했다면 그 일이 일어나지도 않았겠지만. (근데 그럼 영화가 안 만들어지겠지)  신비로운 판타지 모험 느낌이 물씬 나네요. 후속작도 기대됩니다.  전편보다 진지하고 어두운 분위기와 이야기라 본격적인 판타지 대서사시 느낌이 납니다. 액션과 미술에 신경 많이 썼네요.  동화로 시작해서 판타지 대작으로 끝나는 과정이 자연스러움. 배우들도 캐릭터에 어울리게 잘 섭외했고.  돈 많이 쓴 티가 나고 액션도 좋았지만 스토리가 좀 부실하고 영화 속 주인공의 직업이 직업이다 보니 소재랑 주제를 잘 살리기 힘들었던 것 같음.  논스톱과 비슷하면서도 다르네요. 액션도 좋고 승객들 개성도 뚜렷해서 재미있습니다.  배우 새로 섭외해서 재촬영한 보람이 있네요. 미셸 윌리엄스도 연기 정말 잘했어요. 특히 박물관에서 헛웃음 터뜨릴 때와 마지막 장면에서의 표정 변화가...  폭력이 폭력을 부르는 막장 세계를 감각적이고 역동적으로 그려낸 명작. 연출, 연기, 스토리, 캐릭터, 촬영, 편집 모두 미쳤음...  60분 동안 미소지으면서 편안하게 볼 수 있는 영화. 영상미가 좋네요.  겨울왕국, 겨울왕국 열기보다는 노래가 덜 좋지만 정말 재밌음. 코코 상영 끝나면 자막, 더빙 모두 vod 서비스 되기를.  이오지마 전투 당시 일본군 내의 다양한 인간군상들과 절밍적인 상황을 미화없이 묘사한 명작.  전쟁 영웅이라는, 당사자와는 상관없이 만들어진 화려함 뒤의 진실과 전쟁 후 후유증, 그리고 그 고통에 대해 세밀하게 묘사한 명작. 적지만 전투 장면도 잘 만들었음.  캐릭터들의 각자 역할이 뚜렷하고 전개도 시원시원해서 재밌었습니다. 배우들 섭외 잘했네...  사후세계 비주얼이 정말 입이 떡 벌어집니다... 앞에서 상영된 겨울왕국 단편도 재밌었습니다.  밝진 않은 분위기지만 중간중간 코미디와 시원시원한 액션으로 중화한 잘 만든 오락영화.  영화 스케일이 진짜 크네요. 다소 어렵지만 한번쯤 생각해봤을 법한 주제를 오락성과 재미를 놓치지 않으면서 균형있고 진지하게 다룬 수작입니다.  뻔한 줄거리이긴 하지만 휴 잭맨의 연기와 환상적인 무대가 그걸 메꿔줍니다. 노래가 다 명곡이네요.  크로스가 극혐 수준으로 민폐 끼친 거에 비해 개심이랑 화해가 얼렁뚱땅 된 게 거슬리긴 하지만 내용은 흥미진진하고 재밌네요.  인터뷰랑 인터뷰 준비과정이 이렇게 흥미진진할 줄이야. 닉슨 연기하신 분 섬세하게 연기 잘 하신다.  한 일기장을 중심으로 연극와 현실이 점점 모호해지는 묘한 구성의 영화. 인상 깊은 장면도 있었지만 어렵고 지루할 수 있음.  과거와 현재를 오가며 로맨틱한 사랑 이야기를 두 번이나 볼 수 있는 영화. 분위기랑 OST, 배우들이 정말 좋습니다.  모든 배우들이 연기를 잘했는데, 특히 한석규는 영화 속 가족, 사랑, 범죄 부분 모두 종횡무진하면서 명연했고 심혜진도 격렬한 감정을 에너지 넘치는 열연으로 자연스럽게 보여줬음. 영화 진짜 잘 만들었다...  장준환 감독님의 뛰어난 연출력과 수많은 유명 배우들이 각자의 역할에 알맞게 잘 연기한 덕분에 진짜 그 시대를 그대로 체험하는 느낌이 들었음.  미술, 촬영, 편집, 배우들의 연기 모두 예술임. 근데 원작이 더 낫다고 생각함.  두 주인공의 초점잃은 눈과 마지막 장면의 나레이션이 너무 가슴아프고 슬프다...  높은 등급, 2시간 반이 넘는 러닝타임, 어두운 분위기, 전편을 봐야 이해가 가는 다소 철학적인 스토리, 액션 장면이 적고 거액의 제작비가 드는 영환데 이렇게 나왔다는게 정말 놀랍다고 생각함. 개인적으로는 전편보다 더 재밌고 잘 만들었다고 생각함.  최대한 객관적인 시선으로 블러디 선데이 사건 속 다양한 인간군상들과 참혹한 아비규환을 현장감있게 묘사했음.  단순하면서도 뻔한 스토리지만 모험을 하면서 점점 영웅으로 성장해가는 두 사람의 이야기를 흥미진진하게 묘사했다고 생각함. 영상미와 노래도 역시 훌륭했고. 다만 모아나의 더빙 연기가 디즈니치고는 어색했음.  저렇게까지 해야 하나 싶은 장면들이 보이지만 다양한 사람들과 그들의 이야기를 잘 연결해서 보여줬음. 배우들의 연기와 편집, 음악, 영상미도 아주 훌륭했고. 제목과 내용이 완벽하게 어울려 제목을 참 잘 지었다고 생각함.  스톱모션 애니메이션 만드는데 힘이 많이 들어서 그런지 스토리를 빨리빨리 넘어가려는 게 보였음. 그래도 비주얼과 특수효과는 굉장했음. 특히 해골 나오는 장면이...  전편들보다 액션이 훨씬 진화했네요. 알록달록한 영상미와 신나는 음악도 아주 잘 어울렸고요.  전편보다 어두운 분위기지만 개그가 꽤 많네요. 다시 생각해봐도 토르와 로키 캐스팅은 정말 완벽했다고 생각합니다.  뭐 토르 시리즈의 시작으로는 괜찮았다고 생각함. 감독이 셰익스피어를 좋아해서 그런가 이 영화에도 그런 스타일이 많이 느껴지고.  겉으로만 화려한 호스트의 삶을 꾸밈없이 표현한 웰메이드 영화. 착한 사람이 한 명도 안 보이네. 윤계상, 하정우, 마동석이 연기를 특히 잘함.  피부색과 성별의 차별을 뛰어넘고 능력을 입증한 세 사람의 감동적인 성공기. 색감과 영상미도 정말 예쁩니다.  시대의 어두운 면에 영향받아 인생이 망가져가는 사람의 일대기를 섬세하면서도 리얼하게 그려냈음. 배우들 연기 진짜 자연스럽네...  이병헌의 섬세한 연기와 김윤석의 묵직한 연기의 불꽃튀는 대결. 다른 배우들도 연기를 아주 잘해 조합이 훌륭함.  지구 온난화의 위험성을 알기 쉽게 보여주는 웰메이드 다큐멘터리. 엔딩 크레딧에 나오는 주제가도 굉장했고.  현란한 편집, 감각적인 음악과 함께 보여주는 어두운 시대상 속 청춘들의 방황과 마약중독. 랜튼이 마약 금단현상에 시달리는 장면 정말 소름끼치게 잘 찍었네...  생일카드를 통한 어머니의 모성애와 딸의 성장담이 잘 어우러졌습니다. 조연들도 개성있고 영상미도 좋은 웰메이드 힐링 영화라고 생각합니다.  진짜 그림을 보는듯한 영상미와 에디 레드메인, 알리시아 비칸데르의 섬세하면서 자연스러운 연기가 최고. 다만 각본이 좀 별로다...  진짜 다큐멘터리처럼 자연스럽게 찍었네. 사챠 바론 코헨은 보랏에 완벽하게 빙의해서 다 내려놓고 몸사리지 않고 연기했음.  1편 못지않은 감각적인 음악과 현란한 편집을 보여줌. 벡비가 스퍼드를 만난 후부터 긴장감이 장난 아님...  잘 만든 밀실 스릴러. 과거회상과 외부장면이 중간중간 나와 답답함이 줄어드는 구성이 좋네요. 촬영도 언브레이커블처럼 독특하고요. 후속작을 위한 세계관 설명서 느낌이 많이 나긴 하지만. 제임스 맥어보이 연기가 정말 미쳤습니다...  대런 아로노프스키 감독의 압도적인 연출과 나탈리 포트만의 신들린 연기로 광기에 휩싸인 발레리나의 신체적 고통과 정신적 혼란을 아주 제대로 보여줬음. 영화보면서 멘탈붕괴가 올 정도로 기빨리는 느낌이 들었음.  한 편의 동화같은 느낌이 든 재밌는 영화. 배우들도 캐릭터에 잘 어울렸고 메세지도 좋았음.  설정이랑 배우들은 괜찮은데 활용을 정말 못했다. 미술이랑 액션은 훌륭했는데 상황 전개가 어색하고 각본도 별로 안 좋음... 악인들의 더럽고 피튀기는 싸움판을 더 잘 묘사했을 수 있었을텐데.  루퍼트 샌더스 감독은 비주얼에만 신경쓰는 것 같다. 다른 만화도 아니고 공각기동대를...  시저의 역대급 고생담이자 영웅담. 솔직히 전편보다는 덜 재밌고 지루했음. 내용이 내 예상과 예고편이랑 많이 다르기도 하고.  다소 잔인한 내용을 코믹하면서도 아기자기한 동화처럼 찍었는데 상당히 잘 어울리게 만들었음.  블랙코미디인줄 알았는데 분위기가 그렇게 무겁진 않을뿐 웃긴 장면은 별로 없어요. 열정넘치던 기자가 종군기자 생활을 하면서 심리적으로 상황적으로 악화되어가는 걸 자세히 보여줍니다. 마고 로비 진짜 예쁘네요...  단순한 오락영화는 아니네요. 원작도 사서 보고 싶어졌어요. 뤽 베송 감독이 지금에서야 만든 이유를 충분히 납득시켜줄 정도로 역대급 비주얼이에요.  전편보다 훨씬 잘 만들었네? 근데 이상하게 전편보다 수익이 낮음... 후속편 보고싶은데!  제목에 이 영화의 주제를 어느정도 나타내고 있다고 느낌. 허무함이 느껴지면서도 영화 속 여러가지 은유를 곰곰히 생각할 수 있는 것 같음. 안톤 쉬거라는 캐릭터의 존재감이 무시무시함.  이제야 말이 좀 통하는 사람을 만났는데 그렇게 뜨거웠던 분위기가 하룻밤 지나니 허무하게 식어버리지만 그렇다고 다 그런 것은 아닌 것 같고... 난해하지만 봐도 후회할 건 없다고 생각합니다.  영상미도 인상적이고 배우들의 캐스팅도 아주 훌륭함. 액션도 처절하면서도 박력있고. 다만 편집이 현란하면서도 어색하게 뚝뚝 끊기는 느낌이 듬.  제목 그대로 진정한 용기를 향한 모험에 대해 잘 묘사한 수작. 연기 잘하는 세 배우가 탁구 치듯 대사를 주고 받는게 특히 좋았음.  세상을 바꾼 사랑의 위대한 힘. 거창하지 않고 잔잔하게 묘사해서 울림이 더 컸음.  전편보다 더 스케일이 커졌고 전쟁이 시작되기 전의 갈등과 불안함을 긴장감있게 잘 묘사했음.  혹성탈출 시리즈의 시작을 멋지게 장식한 작품. 역시 동물은 함부로 괴롭히면 안됨.  원작이 명작 애니메이션이라 부담됐을 것 같은데 이 정도면 꽤 잘 만들었음. 각색한 부분도 괜찮았고 음악과 영상미가 환상적임.  어색한 스토리 전개가 있지만 감명깊게 본 영화입니다. 배우들 모두 연기를 자연스럽게 잘 하네요.  넓은 바다를 자유롭게 헤엄치던 고래가 자유를 빼앗기고 학대당한 끝에 살인고래로 변하게 된 안타까운 비극을 다룬 수작 다큐멘터리. 마지막에 넓은 바다를 헤엄치는 고래들을 괜히 보여준 건 아니라고 생각함.  추리, 로맨스, 액션 모두 기본 이상인데 확실하게 눈에 띄게 만들진 못한 것 같음. 카루타 배우고 싶어지네...  외부인의 시선에서 점점 사건의 중심에 다가간 후 변화하는 과정을 섬세하게 그려낸 영화. 막판의 액션신은 좀 무리수였지만.  그동안 울버린이자 로건으로 고생해준 휴 잭맨을 위해 작정하고 정성을 다해 만든 느낌. 여러모로 정말 슬프네요...  러닝타임이 2시간도 안되는데 사람을 들었다놨다하는 연출로 덩케르크 철수작전을 현장감과 긴장감 넘치게 보여줬음. 음악, 음향, 미술, 액션, 연기, 스토리 구성 모두 대단했음.  시대를 감안하면 상당히 잘 만든 영화. 재난 상황도 섬세하게 묘사했음. 용가리가 생각보다 귀엽네...  알록달록한 색채의 공간 속에서 여러 인물들이 만들어나가는 아름다운 로맨스 뮤지컬. 쓸데없이 잔인한 사건이나 성적인 대사가 있긴 하지만.  환상적인 분위기와 음악 속에서 정말 재밌게 볼 수 있는 동화 한 편. 이 영화의 마지막 대사가 정말 명대사임. '여러분의 이야기를 써보세요.'  밝은 톤과 어두운 톤 모두 균형있게 첨가한 흑인 청소년들의 성장영화.  편집이 어색한 부분이 좀 있고 내용이 더 있을 것 같은데 끝난 것 같지만 미스 사이공의 명성을 제대로 각인시켜줬음. 25주년 특별공연답게 굉장히 화려했고 킴, 엔지니어, 투이 등 역할들도 매력적이고 배우들의 연기도 끝내줬음.  아직 어리고 성장 중인 스파이더맨을 잘 그려냈고 악역도 인간적이면서 매력적으로 잘 만든데다 조연들도 개성있고 뒷받침을 잘해준 스파이더맨 시리즈의 아주 훌륭한 새출발. 역시 스파이더맨은 마블이 만들어야함.  무섭게 비판적인 잔혹동화. 한국과 미국을 오가는 스케일도 크고 배우들, 특히 제이크 질렌할, 틸다 스윈튼, 안서현의 연기가 소름돋음.  아웃레이지 시리즈가 비욘드로 안 끝나고 이번에 완결나는구나. 이번에도 배신이 난무하고 피튀기며 총싸움하는 야쿠자 세계를 볼 수 있겠네요.  꽃 3부작의 여운있는 마무리... 정하담님 연기 진짜 잘하시네요.  서늘하면서도 아름다운 영상미, 그림과 대비되는 허무한 절망 속에서 행복을 찾기 위해 끝까지 달려가는 스토리를 예술적으로 그려낸 명작  전쟁의 분위기와 주인공의 심리상태를 반영하듯 건조한 톤의 배경 속에서 전쟁이 얼마나 잔인하게 사람의 인생을 망가뜨리는지 제대로 보여주고 있음.  돈이 뭐길래 사람을 이렇게 폭력적이고 이기적으로 변하게 만드는지... 기타노 다케시 연기 진짜 소름돋았고 오다기리 죠도 잠깐 나왔지만 강렬한 인상을 주었음.  인물들도 마음에 안 들고 내용도 뭐가 뭔지 알 수 없었는데 해석을 들어보니 뭐가 좀 보이기 시작했음. 미적인 부분은 최고였음.  여전히 캐릭터 수에 비해 러닝타임이 너무 짧지만 재밌었음. 캐릭터, 작화, 특히 음악이 정말 좋았음. 후속편 빨리 나왔으면...  보면서 내가 인형이 될 것 같은 순간이 많았음.  역사랑 엄청 다르다면 재미라도 있어야 하는데 그렇지도 않고... 영상미랑 전투 장면은 최고였다.  자기 이익을 위해서라면 의리같은 거 없이 서로 배신하고 수단방법 가리지 않는 야쿠자들의 냉혹하고 잔인한 세계를 건조한 시선으로 담은 수작.  전편보다 스케일이 커지고 거침없이 서로 뒤통수 때리는 건 여전하지만 스토리가 복잡해지고 야쿠자가 전편에 비해 착해진 것 같아서 위화감이 좀 들었음.  스토리가 어쩌다가 이렇게 흘러갔는지...ㅋㅋㅋ 취향타는 개그가 많긴 하지만 웃길 땐 엄청 웃겨요!  많은 걸 잃으면서까지 자신의 정체성을 애써 외면할 필요 없다는 메세지를 훌륭한 연출, 각본, 연기, 촬영, 음악, 영상미로 장식한 영화.  평범하다고 볼 수 있는 스토리지만, 오히려 동성애자가 아니더라도 공감할 수 있는 사랑이야기라서 동성애자는 단지 좋아하는 성별이 다를 뿐인 똑같은 사람이라는 메세지를 전달해주고 있다고 생각합니다. 두 주인공의 연기가 정말 자연스럽습니다.  확장판을 기대하는 생각이 들지 않았음. 이 정도면 대단하지 않나요?  연출, 연기, 미술, 촬영 모두 훌륭함. 반전에 반전을 거듭하는 스토리 덕분에 긴 시간이 전혀 지루하지 않았음. 확장판에는 웃긴 장면이 더 많습니다.  전편 못지 않게 재밌습니다. 취향탈 수 있는 건 여전하지만.  4편보다 재미없는데... 임팩트 있는 장면이 꽤 있지만 그거 말고는 꽤 지루한데다 캐릭터, 액션, OST, 스토리 모두 전편들보다 다운됐음.  명배우들이 너무 적은 비중으로 나오고 취향을 탈 수도 있지만 캐릭터들이 매력적이면서 정말 재밌게 잘 만든 영화입니다.  전편만큼 재밌진 않아요. 하지만 제작비 엄청 들인만큼 액션이 정말 끝내줍니다.  제한된 공간에서 벌어지는 이야기지만 롤러코스터를 탄 것처럼 느껴져 전혀 답답하거나 지루하지 않습니다. 벙커 디자인이 꽤 멋지네요.  긴장감이 장난 아니네요. 주디 덴치와 케이트 블란쳇 연기가 정말 무섭습니다.  영상미는 좋은데 생각보단 심심하게 전개되네요. 그래도 배우들의 연기와 메세지는 좋았습니다.  시간이 부족해서 그런지 스토리에 구멍이 뚫린 채 급하게 전개됩니다. 그래도 영상미는 좋네요.  1편보다 더 기이해진 분위기. 상당히 많은 걸 담고 있는 영화입니다. 펭귄맨과 캣우먼 캐스팅 정말 잘했네요.  보면서 히어로 영화를 이렇게도 만들 수 있구나 생각했음. 촬영이 정말 독특합니다.  암울하고 슬프기 그지없는 이야기를 애써 담담하고 밝게 보여주지만 마지막에 노래가 흘러나올때 정말 울고 싶어졌음.  신카이 마코토 감독의 첫 장편 연출작이고 옛날에 만들어졌다보니 지금에 비하면 설익은 티가 나지만 아주 훌륭한 신호탄이 되어준 영화네요.  오프닝부터 범상치 않음. 제목은 물론이고 음향, 전개 방식, 붉은 조명과 롱테이크로 빙빙 회전하는 촬영 그리고 쉴새없이 대사하는 배우들의 연기가 영화를 더 특별하고 강렬하게 만들어줬음.  지키고 싶은 소중한 것을 위해서 서로 뭉치는 연대라는 주제를 잘 보여준 영화.  한 일기장을 중심으로 연극와 현실이 점점 모호해지는 묘한 구성의 영화. 인상 깊은 장면도 있었지만 어렵고 지루할 수 있음.  피아노 음악이 흐르는 가운데 두 주인공이 가로등 아래에서 나란히 걷는 장면은 이 영화의 주제를 잘 나타내는 명장면.  역사의 흐름과 개인의 인생을 잘 버무린 대작. 배우들의 열연으로 더 몰입되지만 뜬끔없는 장면들이 꽤 있음.  주인공이 사람들을 만나면서 순례길을 걷는 여정을 보는 것만으로도 시간이 금방 감.  이해가 잘 안가는 부분이 꽤 있지만 그래도 재밌었음. 에바 그린의 연기는 이번에도 역시 좋네요.  연극적인 분위기가 나서 당황할 수 있지만 잘 만든 영화입니다. 캐릭터들도 매력적이고 액션도 날렵하고 보는 재미가 있습니다.  소름끼치도록 기괴한 분위기와 탄탄한 스토리, 그리고 현실과 환상을 넘나드는 연출의 완벽한 조화. 장난 아니다 진짜...  더 길었어도 괜찮을 정도로 잘 찍은 영화네요. 김태리, 정현 두 분의 연기와 조합이 훌륭했습니다.  역도산이란 전설적인 인물을 마냥 미화하지 않고 입체적으로 조명한 거대한 일대기. 설경구는 정말 신들린 열연을 보여줬고, 다른 배우들도 역할에 아주 잘 어울렸음. 다만 송해성 감독은 이런 스타일의 영화보단 파이란 같은 영화를 더 잘 만든다고 생각함.  신카이 마코토 감독이 전에 만들었던 영화들의 장점들을 집대성하여 만든 대작. 신카이 마코토 감독 영화답게 영상미와 음악이 정말 아름다움.  코미디가 없는건 아닌데 영상미도 그렇고 분위기가 상당히 섬뜩함... 폭력의 악순환이란 주제를 아주 제대로 보여줬음. 배우들의 연기가 다 훌륭한데 특히 한석규와 이문식의 연기가 무시무시함.  서로 대비되는 두 주인공 역할을 맡은 덴젤 워싱턴과 러셀 크로우의 연기가 정말 훌륭합니다. 마약이 얼마나 사회를 좀먹는 존재인지도 알려주고요. 확장판으로 봤는데 긴 시간인데도 전혀 지루하지 않고 흥미진진하게 봤네요.  희망을 위해 희생도 마다치 않은 사람들을 기리는 영화. 스타워즈3와 4 사이를 완벽하게 맺어주었음. 다스베이더는 역시 미친 존재감을 자랑하네요.  닉슨 대통령보다는 닉슨이라는 한 사람에 대하여 열등감, 애써 강한 척 하려는 모습, 권력욕, 모순적인 면도 다양한 각도로 묘사한 장엄한 일대기. 안소니 홉킨스의 연기가 일품입니다.  화려한 편집과 웅장한 영상미 속에서 아름다운 로맨스와 진실을 추적하는 긴박한 스릴러가 잘 어우러졌음. 랄프 파인즈와 레이첼 와이즈 연기 최고...!  영상미, 촬영, 음악, 연기 모두 훌륭한 뮤지컬 영화였음.  아는 노래들이 많아서 더 좋았어요. 특히 마지막 공연 부분은 정말 최고였습니다.  더 길었어도 괜찮을 정도로 잘 찍은 영화네요. 김태리, 정현 두 분의 연기와 조합이 훌륭했습니다.  정식개봉했으면 좋겠습니다...  엔터테인먼트 산업의 뒤틀린 면과 황금만능주의를 제대로 풍자했음. 골드가 제목에 들어가서 그런지 굉장히 화려했고.  상황을 모면하려고 진실을 숨겼지만 최악의 방식으로 결국엔 드러나고 만다...라는 주제같네요. 꽃 3부작의 마무리를 정말 잘 지었습니다.  생일카드를 통한 어머니의 모성애와 딸의 성장담이 잘 어우러졌음. 조연들도 개성있고 영상미도 좋고 잘 만든 영화에요.  옛날에 만들었고 어딘가 어색한 티는 나지만 기타노 타케시 감독의 색깔이 잘 드러난 수작. 막나가는 폭력의 대가는 참혹하다는걸 담백하면서도 강하게 보여줌.  영화의 고요한 분위기와 히사이시 조의 음악이 잘 어우러졌네요. 웃긴 부분이 꽤 있어요.  아저씨와 소년의 상당히 웃기면서도 위험한(?) 로드무비. 마지막에 뛰어가는 소년을 바라보는 기타노 다케시의 눈빛이 잊혀지지 않네요.  뭐가 이렇게 느릿느릿한지... 박진감 넘치면서 빠르게 만들 수 있는 장면도 지루하게 만든 느낌.  현실과 판타지를 교묘하게 이어나가며 슬픔과 잔혹함을 처절하게 느낄 수 있는 명작.  한 번 보는 것보다 몇 번 더 보는게 더 재밌음. 독특한 분위기 속에서 후반부로 갈 수록 시계도 안 볼 정도로 몰입됨. 배우들의 연기도 아주 훌륭하고.  훌륭한 연출, 흥미진진한 스토리, 실감나는 연기로 도박은 절대 하면 안된다는 메세지를 제대로 전해준다.  처음엔 복잡했지만 볼수록 몰입되고 긴장감 넘쳤음. 데이빗 핀처의 연출력과 배우들 (특히 루니 마라)의 연기가 최고임.  영화 역사 최고의 걸작 중 하나라고 인정받을 만 하다. 긴 러닝타임이 전혀 지루하지 않았음. 말론 브란도와 알 파치노의 연기는 정말 최고.  왜 이 명작을 이제야 개봉했지? 소문대로 촬영도 기가 막혔고 전달하는 메세지도 훌륭한 영화였음.  그렇게 웃기지는 않았고 좀 마니아틱한 음악영화라고 생각함. 하지만 영상도 예쁘게 잘 찍었고 음악도 좋았다. 마이클 패스벤더의 연기는 역시 최고.  배우들의 연기도 좋고 보는동안 긴장감이 넘쳤음. 특히 촬영과 음악이 돋보임. (하시모토가 부하 뺨 때릴때 빨리감기한줄 알았음...)  너무 짧은것 같지만 그래도 캐릭터, 작화, 음악이 아주 훌륭했음.  로맨스 영화인데 아슬아슬하고 스릴있게 봄. 영상 되게 예쁘게 찍었네...  음악도 좋고 화면도 예쁜,  그리고 메세지가 있는 한 편의 판타지 동화를 본 느낌이에요.  솔직히 원작이 너무 넘사벽이지만, 이것도 그럭저럭 괜찮음. 전차경주 장면은 역시 하이라이트.  캐릭터에 어울리는 배우들의 연기와 흥미진진한 스토리, 화려한 영상미, 그리고 훌륭한 메세지까지. 정말 재밌는데 전편은 1조원 넘게 번 반면 왜 이 영화는 흥행을 못했는지 이해가 안 간다.  요새 문제되고 있는 여러 사회적 요소들을 가차없이 비판했다. 공감도 되고, 여러 번 생각하게끔 만드는 수작 다큐멘터리. 아카데미 다큐멘터리상 후보에 오를 만 했는데 못해서 아쉽다.  액션, 본드걸, 영상미만 좋았음.  다니엘 크레이그가 007이 된 첫 영화인데 시작부터 아주 훌륭함. 액션, 스토리, 배우들의 연기 모두 훌륭했고 특히 영상을 아주 멋지게 잘 찍었음.  실제 역사랑 엄청 다르지만 별개로 생각하고 보면 재밌게 잘 만든 영화. 메세지도 좋고 영상도 예쁘게 잘 찍었음. 톰 크루즈와 와타나베 켄의 연기가 압권. 이런 영화로 오스카 남우조연상 후보에 오르기 쉽지 않은데 와타나베 켄 정말 대단함.  실제 역사와 많이 다르지만 별개로 생각하고 보면 잘 만든 영화. 배우들의 연기, 특히 부두에서 손예진의 연기는 소름끼쳤음. 손예진이 10억 원이나 투자한 보람이 있을 듯.  이 정도면 정말 잘 만들었다. 메세지와 영상미, 재미가 훌륭하고 김서영, 김슬기, 이하늬의 연기가 좋았음. 국산애니메이션이 잘되서 더 많이 나왔으면 좋겠다.  총집편이라도 너무 심하게 잘라냈음. 러닝타임 좀 넉넉하게 잡지. 하지만 합주장면의 퀄리티는 최고였음. 극장에서 보다보니 사운드도 훌륭했고. 유코 엄청 짜증나네...  취주악부를 배경으로 다양한 사람들이  서로 만나고 부딪히며 성장하는 이야기. 음악, 메시지, 스토리 모두 훌륭했음. (※유우코 엄청 짜증남...)  개인적으로 전작보다 더 스릴 넘치게 봤음. 베네딕트 컴버배치의 존재감은 특히 최고.  스타트렉 리부트 시리즈의 시작을 화려하게 장식한 작품.  JJ 에이브럼스 버전의 스타 트렉과는 많이 달라서 당황할 수 있겠지만 아주 흥미진진하고 재밌음. 사이먼 페그가 각본에 참여해서 그런지 개그도 많고.  이렇게 짧은 시간 안에 이 방대한 이야기를 잘 전달한게 놀랍다.  동화적이면서도 기묘한 영상미. 끝으로 갈수록, 특히 엔딩곡까지 듣고 나니 우울해졌음.  굉장히 끔찍하고 잔인한 이야기가 어둡지만 담담한 분위기 속에서 진행되어 묘한 느낌을 주는 미스터리 갱스터 수작 영화. 비고 모텐슨은 아카데미상도 노려볼만큼 연기가 소름끼쳤음. 후속편 나오면 참 좋을텐데.  자기 생각과 다르면 무조건 적이라는 우격다짐과 마녀사냥이 얼마나 위험한 결과를 가져오는지 제대로 알려주는 수작.  역시 믿고 보는 맷 데이먼의 본 시리즈. 그리스와 라스베가스에서의 추격전은 손에 땀을 쥐게 만든다.  부산행만큼 사회 비판 제대로 하는 수작 재난영화. 하정우, 배두나, 오달수의 연기는 역시 최고.  과거를 계속 바라보는 남자와 미래를 향해 나아가는 여자. 영상미가 굉장히 아름다웠고 편집도 좋았다.  영화가 전체적으로 약을 좀 빨았다 싶은? 그런 느낌이 있다. 촬영, 음악, 영상미가 굉장히 훌륭했음. 아담 샌들러는 미국식 코미디에만 나오지 말고 이렇게 잘 만든 영화에도 많이 출연했으면 좋겠다.  장엄한 화면 속에서 뒤틀린 종교와 자본주의를 매섭게 비판하는 스토리가 흐르고, 다니엘 데이 루이스와 폴 다노의 엄청난 연기력이 불타오른다.  그럭저럭 재미는 있는데 맷 데이먼의 본 시리즈를 기억하는 사람들 입장에선 이건 없던 걸로 생각하는게 이해가 감.  시리즈 나날이 갈수록 발전하는 굉장한 영화. 모든 면에서 완벽하다.  전편도 좋았지만 이건 더 좋네. 특히 마지막 장면이 소름...  전설적인 첩보물의 시작을 알린 영화. 스토리도 흥미진진하고 액션도 훌륭하다.  전설적의 힙합그룹의 시작과 끝을 흥미진진하게 묘사한 수작. 영화에서 나온 노래들이 모두 신남.  사회비판, 오락성, 작품성 세 마리 토끼 모두 잡은 재난영화 수작. 안소희 연기가 어색한게 흠이지만.  암울하고 기이한 분위기 속에서 잔인하게 치닫는 파국. 노래들이 모두 좋았다.  보는 내내 무서워 죽는줄 알았음... 블레이크 라이블리의 연기와 영상미가 아주 좋았다.  신비롭고 아름다운 영상과 음악이 스토리에 잘 어우러졌다. 파이 역을 맡은 케이샤 캐슬 휴즈가 아카데미 여우주연상 후보에 오를만한 연기를 보여줬다.  엑스맨 특유의 주제를 잘 살리면서 오락성, 작품성 모두 놓치지 않은 걸작.  조엘 에저튼은 불리한 일을 화려한 말빨로 넘기는 부패한 수사관을 능청스럽게 연기했고 조니 뎁은 공포라는 걸 제대로 보여줬다.  기존의 마법소녀물을 완전히 비튼 다크 판타지 대작. 인상적인 대사들, 매력적인 캐릭터와 그 캐릭터와 혼연일체된 성우들의 연기, 기이하고 몽환적인 분위기와 암울한 전개 모두 잘 어우러진 걸작  기이하고 압도적인 분위기와 화면 속에서 엄청난 스토리에 멘탈이 몇번이나 박살나고 나니 어느새 영화는 끝나있었고 온몸엔 소름이 돋았다. 극장판답게 모든 면에서 TV판보다 업그레이드. 후속편이 정말로 기대된다.  이 영화가 왜 흥행실패했는지 알 것 같더군요. 화면만 아름답지 군데군데 엉성하고 이 좋은 소재를 이렇게 밋밋하고 재미없게 만들 줄이야.  나름대로의 당위성을 갖고 있는 히어로들+고른 비중 분배+역대급 악역 탄생+블랙 팬서, 스파이더맨의 임팩트 있는 데뷔. 이 영화 감독님들이 연출할 어벤져스3는 어떤 모습일지 기대됨.  캡틴 아메리카의 데뷔작으로 그럭저럭 괜찮다. 좀 더 길게 만들어도 됐을텐데.  개성만점 캐릭터들의 코믹하고 유유자적한 시골생활  매력만점 캐릭터들의 유유자적한 시골생활  덕후에 대해 알고 싶을때 보면 딱 좋은 애니. 개성만점 캐릭터들이 벌이는 개그도 끝내줌.  개성만점 캐릭터들을 보는 것만으로도 시간이 금방 가는 고퀄리티 개그 애니메이션  러닝타임 내내 잔잔하게 (하지만 몰입도 높게) 전개되지만, 마지막엔 섬뜩한 전율이 흐른다. 촌철살인의 대사들의 향연을 계속 듣다보면 언론인의 임무에 대해 자연스럽게 공감하게 된다.  인물들을 있는 그대로 건조하게 비추는 연출, 인상적인 미장센, 배우들의 실감나는 연기, 그리고 훌륭한 촬영.  독특한 전개라 처음엔 의아했는데 스티브 잡스의 거의 모든 걸 무리없이 다 보여줬네요. 센스있는 편집과 배우들의 연기가 특히 매력적이었습니다. 다만 틈만 나면 인물들이 서로 싸우고 거의 실내에서만 극이 진행되서 좀 답답할 수 있습니다.  아름다운 영상미+박진감 넘치는 액션+입체적이고 다양한 캐릭터+배꼽빠지는 개그+신랄한 사회풍자와 강렬한 메세지+탄탄한 스토리=걸작. 참고로 샤키라 노래가 두 번 나오는데 그때 굉장합니다.  제대로 약 빨고 만든 영화. 이 영화 흥행 대박냈으니 후속편에서는 예산 더 받겠지.  배우들의 명연기와 흥미진진한 스토리. 그리고 무엇보다 액션이 굉장했다.  제한된 공간 안에서 매력적인 캐릭터들이 만들어내는 통렬한 성인블랙코미디.  SF액션영화치고는 저예산으로 만들어졌지만 허접한 부분은 전혀 없는 걸작. 통렬한 메세지와 다큐멘터리식 전개방식은 이 영화의 매력을 더욱 높인다.  리암 니슨의 무자비하고 화끈한 액션만으로도 충분히 볼 가치가 있다.  거대한 스케일만큼 긴장감도 손에 땀을 쥘 만큼 엄청남.  블랙코미디라고 생각했는데 사회고발성 다큐멘터리를 본 기분. 배우들의 연기와 편집이 예술입니다.  디카프리오 고생이란 고생은 다 하는 듯... 그래비티 촬영감독이 인공 조명 없이 자연광으로만 촬영했다더니 영상미와 촬영이 아주 환상적임.  어딘가 나사가 하나 빠진 이들의 유쾌한 수다와 통쾌한 복수극. 크리스토프 왈츠의 연기와 그가 연기한 한스 란다는 역사에 길이 남을 명연이자, 명캐릭터다.  러닝타임도 모른채 봤는데 2시간 45분이 순식간에 지나갔다. 훌륭한 각본과 배우들의 명연 덕분에 더 몰입할 수 있었다.  확실히 3시간으로 보니까 캐릭터들이 더 살아난 느낌이 들더군요. 3시간이 전혀 지루하지 않았습니다.  디 오리지널로 봤는데 극장판보다 더 대박. 원래는 3시간 40분이라는데 잘라낸 40분 분량도 보고 싶어지네.  정말 최고의 영화. 여러가지 장르적, 사회비판 요소를 무리없이 혼합한 걸작이 탄생했다. 신하균, 백윤식, 황정민, 이재용의 명연은 덤.  돈 많이 들인 영화답게 스케일도 거대하고 특히 마지막 전쟁장면은 압도적입니다. 주인공도 매력적이고 2편이 빨리 보고 싶어지네요.  어려운 용어들도 많고 지루할 수 있지만 잘 만든 다큐멘터리. 게다가 이 영화가 전해주는 강력한 메세지는 나를 계속 소름돋게 만들었다.  스타워즈를 본 사람으로써 향수를 느끼게 하는 요소들이 나올때마다 반가웠다. 스타워즈의 새로운 에피소드의 스타트를 끊는 작품으로서 정말 훌륭했다. 근데 멋진 미국판 포스터 그대로 쓰지 왜 저런 포스터를 쓰는지.  보는 내내 긴장했고 영화가 끝나고 난 후의 여운이 길었다. 최민식의 사자후가 잊혀지지 않는다...  헝거게임 시리즈의 마지막을 잘 마무리한 수작입니다. 긴장감도 넘치고 예상치 못한 줄거리 전개도 맘에 들고 제니퍼 로렌스의 연기는 시리즈가 나올수록 더 빛나네요. 근데 되게 씁쓸한 해피엔딩입니다.  B급 병맛 코미디 속에 중요한 메시지가 있다. 캐릭터도 다 매력적이고 고퀄 CG 액션, 신나는 음악까지... 정말 재밌고 매력적인 영화다.  아이돌마스터를 본 사람이라면 재밌을 요소가 정말 많아요. 근데 후반부는 정말 중요한 내용인데 초반부에 비해서 너무 지루하고 개연성 없게 흘러가네요... 대신 마스터피스 무대는 아주 환상적!  혁명을 위한 준비가 흥미진진하게 전개되는군요. 이제 마지막 편에서는 혁명이 어떻게 진행될지 기대해야겠어요.  확실히 1편보다 더 낫다. 돈도 더 들인 티도 나고. 빛나는 제니퍼 로렌스의 연기와 더 장대해진 스케일, 씁쓸한 풍자와 메시지까지. 특히 막판이 제일 소름돋았음.  여러모로 부족한 점이 많았지만, 장대한 시리즈의 서막을 여는데는 그럭저럭 충분했다. 헝거게임이 시작되면서 몰입도가 급상승.  롱테이크를 정말 기막히게 잘 사용했다. 포르노 산업 시대의 흐름과 개인의 인생을 절묘하게 잘 이었고 좀 지루하다 싶으면 흥겨운 음악이 나와 계속 흥미롭게 지켜보게 된다.  스카이폴이 평도 좋고 흥행도 성공해서  돈 아낌없이 들인 것 같은데 그 대가가 이거라면 좀... 전편에선 하비에르 바르뎀을 정말 잘 활용했으면서 왜 크리스토프 왈츠는... 게다가 기네스북에도 오른 폭파신이라서 기대했는데 다 가려버렸네;  스케일도 크고 볼거리도 풍부했으나... 감독이 이 좋은 소재를 제대로 활용 못한 것 같다. 사회고발과 액션활극을 제대로 못 섞은 느낌. 이 영화를 베테랑의 류승완 감독이 만들었으면 훨씬 잘 만든 영화가 됐을 것 같다.  흥미진진하게 본 한 식물학자의 화성 생존기와 그를 구하기 위해 최선을 다하는 사람들의 드라마. 막판엔 정말 감동 그 자체.  느낀 점이 참 많고 마음이 편안해지는 영화였어요. 어른의 성장영화같기도 하고. 중간에 컴퓨터 훔치려는 장면 진짜 웃겼음! ㅋㅋㅋ  처음에는 쪼~~끔 지루했지만 중반부부터 엄청 흥미진진하고 재밌음! 앤트맨의 능력이 참신해서 눈을 못 뗐음.  쿠엔틴 타란티노는 액션도 잘 연출하지만 그의 연출력은 대화하는 장면에서 더 빛을 발한다. 액션은 1편에 비해 적지만 전혀 지루하지 않았다.  순식간에 몰입하게 만드는 연출과 스토리. 하정우와 김윤석의 처절한 열연과 커다란 스케일의 액션장면까지. 하지만 막판에 이해가 잘 안 갈 정도로 복잡하고 두루뭉술하게 마무리되었음...  화끈한 액션과 우마 서먼의 실감나는 연기, 뛰어난 연출이 아름다운 조화를 이루어낸 걸작. 들으면 '아하! 이 노래!' 하는 음악을 듣는 재미도 좋다.  문득문득 웃음이 터져나오는 코믹과 긴장감 넘치는 액션의 탁월한 조화. 액션 장면들이 하나같이 인상깊다.  캐릭터들도 개성있고 액션이 끝내줬다! 역시 매튜 본 감독!  시원시원하게 흘러가는 스토리와 화끈한 액션, 통렬한 사회비판까지. 여름에 머리 식히고 싶다면 강력추천!  뉴욕이 어떻게 만들어졌는지, 뉴욕에서 그동안 얼마나 처절하고 잔혹한 역사가 있었는지 배우들의 신들린 연기와 흥미진진한 스토리로 부담감 없이 보여주는 걸작.  좀 지루했지만 화려한 영상미와 디카프리오의 명연, 무엇보다 하워드 휴즈라는 실존인물이 자신의 목표를 위해 고군분투하는 이야기가 흥미로웠다.  2시간 40분이란 긴 시간임에도 불구하고 계속 몰입하게 만든 웰메이드 스릴러.  다소 난해하지만 연출을 기가 막히게 잘해 굉장히 몰입해서 봤습니다.  다소 어렵고 씁쓸한 내용을 뛰어난 연출, 신들린 연기, 차진 대사로 흥미롭게 풀어낸 걸작입니다.  훌륭한 영상미와 스토리 속에서 전해지는 강렬한 메시지. 개봉한지 30년이 넘은 작품이 이 정도다 정말.  충격과 충격의 연속이랄까? 정말 흥미진진하게 본 대작입니다.  정말 미션 임파서블은 믿고 보는 시리즈다. 시리즈마다 발전을 거듭하니 다음 편은 대체 무엇을 보여줄지 상상이 안 간다.  당시에 감독판이 정식 개봉되었다면 리들리 스콧 감독의 최고의 걸작으로 길이 남았을 것 같다.  느낀 점이 정말 많다. 스케일도 커서 지루하지 않았고 무엇보다 인간의 감정과 기억, 꿈을 이렇게 창의력 있게 묘사했다는게 놀라웠다. 중간중간에 빵 터지는 장면도 있어 좋았다.  용기있는 사람만이 사랑을 쟁취한다!  서를 발판으로 엄청난 걸작을 완성시켰다. 모든 면에서 업그레이드!  또다른 에바 시리즈의 시작을 멋지게 장식한 작품. 생각할 점도 많고 볼거리도 많은 훌륭한 애니다.  그 복잡한 스토리가 갈수록 다 자연스럽게 맺어진게 신기... 액션도 배우들의 연기 (못 알아먹을 사투리 쓰는 이경영은 제외)도 영상미도 다 좋은 훌륭한 수작! 이 영화도 관객수 많이 동원했는데 같이 개봉한 7번방의 선물에 묻힌 감이 있지...  스토리, 음악, 풍자, 메세지 모두 엄청 좋음! 특히 마지막 전쟁장면은 스케일도 크고 전쟁의 잔혹성을 그대로 보여준다. 후속편 제발 나왔으면...  이걸 혼자 만들었다니 대단하다. 영상도 아름답고 주인공들의 나레이션이 이 영화의 감성과 여운을 더한다.  되게 황당할 수 있는 스토리인데 재밌다. 아름다운 영상과 신나는 노래, 배우들의 연기가 특히 매력적이다.  막판에 킹콩이랑 비행기들이랑 싸우는 장면이 좀 지루했던 것 말고는 모두 엄청났음... 걸작임.  1편만큼은 아니지만 이것도 걸작임. 볼거리가 넘쳐나는데 인피니트 워에서는 얼마나 우리 눈을 즐겁게 해줄까?  웃길 때는 엄청 웃기고 싸울 때는 엄청 박진감있고 진짜 재밌어요. 배우들이 정말 매력적이네요.  난 재밌게 봤는데. 반전도 좋았고 긴장감도 넘치고 무엇보다 배우들의 다양한 매력을 볼 수 있었음.  원래 원작 뮤지컬도 막장병맛스토리였는데 그나마 수위가 줄어든거임. 어린이들을 위한 뮤지컬이 아니라 어른들을 위한 심오하면서도 풍자적이며, 현실적인뮤지컬입니다. 배우들의 연기와 노래가 참 좋았어요.  1편만큼은 아니지만 2편보다는 재밌었다. 시리즈를 양호하게 마무리지었다.  ... 이게 한국에서 개봉한다고...? CG가 조잡한 것도 정도가 있지 출연진만 화려하고 내용은 별로 재미도 없는데. 차라리 주성치의 서유항마편을 개봉해. 그게 훨씬 재밌어.  캐스팅 명단을 보고 입이 딱 벌어지고 내 눈을 의심할 정도로 놀랐습니다. 두 가지 의미로요.  키아누 형님 총다루는 솜씨가 보통이 아님. 확인사살을 몇번이나 하는거야 ㅋㅋㅋ ^^; 그리고 보스가 꽤 코믹하더라고요.ㅋㅋ  이런 소재라면 좀 더 길게 만들 수도 있었을텐데. 하지만 드라큘라가 싸우는 게 굉장히 멋있었다. 후속작이 기대된다.  올 여름에 개봉한 한국영화 중에서 제일 재밌고 잘 만들었음!  이야... 역시 스텝업에서의 춤과 음악은 언제나 신나고 멋지다니까. 그 동안의 시리즈에 나왔던 사람들이 대부분 다 나와서 더 반가웠고.  설원에서의 추격적이 가장 백미! 얼마나 박진감 넘치고 짜릿한지.  출연진들 이미지 망치는 프로그램. 게다가 PD는 졸면서 만들었는지 재미도 없고 기분만 나빠요.  처음부터 장동민을 섭외했어야지.  액션 한번 화끈하고 시원시원하네. 익스펜더블 멤버들 각각의 액션 스타일도 참 다양하고 매력있네요.  원스가 모든 면에서 진화한 느낌. 노래 나올 때 들썩들썩하면서 보았음.  압도적인 영상미와 집이 날아오를 때의 카타르시스, 특히 결말에서는 전율이 일었다. 최고의 걸작임.  스토리야 뻔하고 단순하지만, 액션이 호쾌하게 멋있었다. 용병들의 매력도 돋보이고.  스토리는 단순하지만 액션이 참 호쾌하고 멋있습니다!  생각보다 액션은 많지 않다. 하지만 재미있고 스토리도 좋으며, 무엇보다 메세지는 강력한 걸작이다. 정부가 국민을 두려워해야 한다...  사실 ost는 겨울왕국처럼 전율이 오게끔 하지는 않고 잔잔하게 들을 수 있는 정도. 스토리는 좀 뻔하지만 탄탄했고, 영상미는 겨울왕국 못지 않게 아름다웠다.  꼭 3D로 보세요! 내가 나는 기분입니다 ㅎㅎ  우와... 이 책 너무 감명깊게 읽었는데. 달라스 바이어스 클럽 감독과 리즈 위더스푼의 연기력이라면 책에서 나타난 작가의 감정을 잘 살릴 수 있을 듯. 그리고 여행하면서 나오는 풍경들과 작가가 경험한 여러가지 일들도 볼 만할 듯. 등급은 예상대로 R.  해외에서 미리 봤는데 원스가 진화한 느낌이더군요. 그리고 노래들이 하나같이 좋습니다.  볼 때는 신나게 봤고 액션도 다양했지만 극장 나오자마자 내가 뭘 본건지 기억이 안난다. 더 심하게 때려부쉈어야 했나? 그리고 각본 작가가 3편 작가였는데 1편 작가로 바꿔주시길.  잔잔하게 흘러가는 듯하지만 가슴 속에서 점점 뜨겁게 올라오는 감정을 느낄 수 있는 영화. 그래, 이런 사랑도 사랑이지. 최민식이 울 때 나도 울었음.  드래곤들 진짜 귀여움 ㅋㅋㅋ 그리고 1편만큼의 예상 못한 슬픔과 감동이 있음.  배우들의 훌륭한 연기, 굉장한 CG, 짜릿한 액션, 적당한 러브라인, 진지한 상황인 것 같은데 웃긴 위트 등 영화 속 요소들이 훌륭하다. 무엇보다 이런 소재는 어떻게 생각해냈을까?  디즈니 애니메이션이 아니라 원작을 바탕으로 만든 영화이다 보니 전개가 빠르고 스토리가 좀 심심하게 느껴졌다. 보면서 디즈니가 각색을 참 잘했다는 생각이. 하지만 영상미가 엄청 아름답다. 게다가 레아 세이두는 정말 예쁘고 뱅상 카셀의 목소리도 멋있다.  스릴과 액션이 끝내줌...! 매력적인 배우들의 연기 보는 재미도 있고 메세지도 강력하고. (근데 도로 위 추격전 때 자동차들이 안 움직이는 건 심하지 않았나?)  가장 따뜻한 색 블루에서의 파란 단발머리가 너무 잘 어울려서 긴 금발머리의 레아 세이두가 생각보다 어색하게 느껴지더라고요. 근데 엄청 예쁘게 나와요. 그리고 뱅상 카셀의 목소리도 진짜 멋지고요.  원작이랑 많이 다르지만 너무 재밌었다. 무엇보다 미술감독이 연출해서 그런지 이 영화... 너무 예뻐...!  스케일 엄청 크네... 특히 고질라랑 무투가 싸우는 장면에선 입이 쩍 벌어졌다. 근데 중요한 장면에서는 잘 안 보이게 찍었지, 왜?  판에 박힌 등장인물들과 나이젤 캐릭터의 활용이 아쉽지만 영상이 아름답고 메시지도 좋고 개그도 웃기고... 무엇보다 음악이 너무 흥겨워!  액션도 유머도 모두 인상깊다. 샬토 코플리는 머독 캐릭터를 정말 재밌게 잘 살렸다!  가슴 먹먹한 분위기와 배우들의 연기, 영화가 주는 메세지가 참 좋네요. 독립영화치고 퀄리티도 상당히 우수하고요. 무엇보다 오프닝과 엔딩이 아주 인상적이었습니다.  아카데미 수상 경력의 촬영감독 출신 감독답게 영상미 하나는 정말 끝내준다. 스케일도 거대하고 볼거리도 많고 재미도 있지만 클라이맥스에서 크게 한 판하고 끝날 줄 알았는데 생각보다 싱겁게 끝나서 아쉬웠다. 그리고 액션도 별로 기대하지 않으시는게 나음.  뭐 스토리야 유치하지만... 그래도 왕자와 공주가 너무 예쁘고 음악도 아름다웠다. 요정들의 활약도 재미있고.  개봉 전엔 정조가 주인공이라고 광고하더니 막상 보니 상책과 살수가 주인공 같아 실망했음. 정조가 주인공이 아니라 하더라도 초점이 분산되고 너무 산만하다. 정조에 좀 더 집중하지. 영상미와 메세지는 좋았다.  재밌었다. 후카타 쿄코가 천사 역할을 정말 잘했다.  뭐야, 서부를 뭐하러 웨스턴으로 바꿔?! 오히려 더 촌스럽다. 아만다 사이프리드는 이 영화 말고도 테드2에도 나온다니 기대되네.  에리얼도 매력적이지만 언니들도 각자의 매력이 있어서 좋았다. 춤도 신나고 노래도 흥겨웠다.  극장 개봉 안한게 아까울 정도로 재밌고 흥미진진했다. 신데렐라와 쥐의 활약이 아주 좋았다.  아~ 너무 재밌다. 왜 뮤지컬계 최고의 걸작이라고 하는지 알겠네. 노래도 춤도 너무 신나고 볼거리도 많고.  지금보면 세트랑 특수효과 등이 엉성하겠지만 1939년작이란 걸 보면 시대를 앞서간 명작. 재밌게 보았다. 도로시도 사랑스럽고.  피터팬과 함께라면 언제나 흥미진진한 모험이 기다리지! 동심 잃은 제인과 항상 아이같은 피터팬의 슬프고도 재미있는 이야기.  개요에 나와있는 모든 장르의 수준이 최상급! 노래도 너무 아름답고 엄청 재밌어! 왜 걸작이라고 하는지 알겠네.  잔잔한 분위기에 몰입되어 미소지으며 볼 수 있는 힐링영화. 핀란드의 아름다운 풍경은 덤!  몽당이 너무 밉상이었고 사실 내용은 좀 뻔했다. 하지만 영화 내내, 특히 마지막에 엄청난 감동이 몰려온다.  꽤 묵직한 주제를 던지는 웰메이드 액션 블록버스터.  내용도 간단하고 대사도 별로 없지만 아름다운 영상과 음악만으로 모든게 전달되는 웰메이드 음악영화.  성경영화가 아니라 성경에서 노아 이야기 모티브만 따와서 스토리를 새로이 만든 영화임. 스케일이 거대하고 영상미가 뛰어났음. 솔직히 7점 후반 ~ 8점 후반이지만 평점조절을 위해서 10점.  주,조연배우들이 모두 자신의 역할에 잘 어울렸고 캐릭터들이 매력있다. 너무 재밌어서 또 보고 싶다.  엄청난 스케일 속에서 매력 만점 캐릭터들과 화끈한 액션 장면들을 보는 재미가 넘친다.  볼거리 많고 위트 있으면서도 화끈한 액션영화!  학생들이 사회에 나가고 어떻게 생활하는지, 그들이 겪는 갈등이 어떻게 해결되고 그 후는 어떤지 보여줬음했는데 입학부터 졸업까지 그들의 변화를 깔끔하게 정리된 게 좋았다. 영상미는 부족했지만 음악과 춤, 스토리가 좋았다. 생각보다 어두운 분위기라 놀랐음  액션과 배경이 예뻤는데 그걸 즐길 시간 없이 슉슉 빨리 지나가서 아쉬웠음. 하지만 너무 재밌었고 스토리와 캐릭터, 메세지 등 다른 부분은 정말 좋았다.  스케일과 긴장감이 쩐다. 볼거리도 많고 여러 장르를 잘 혼합한 웰메이드 영화. 다만 결말이 너무 급작스럽다. 중간의 한 장면을 삭제하고 바로 넘어간 느낌이랄까?  표값은 안 아깝다고 생각할 정도로 재밌게 보았다. 볼거리도 많았고. 그런데 보고 나면 기억나는 장면이 거의 없음...;  숨죽이고 집중하게 되는 예측 불가능한 스토리. 후반부 액션신은 정말 명장면임;;  배우들도 훌륭하고 감독도 해리포터와 죽음의 성물 감독이니 기대됨! 어떤 스토리로 나올지 궁금하다. 근데 마고 로비는 섹시한 이미지인데 애니메이션에서는 수다스럽고 지적인 이미지로 나오는 제인을 어떻게 연기할까?  악당 빼고는 등장인물 전부 2% 모자란 신기한 영화. 아 너무 웃김 ㅋㅋ 특히 류승범이랑 유다인 ㅋㅋ  예고편 보니까 영상미도 아름답고 음악도 좋고 배우들도 내가 좋아하는 배우들 나오고.... 이런 영화는 국내 개봉 안하나요...?  좋은데요? 다만 전할 메세지가 너무 많아서 그런지 머릿속이 복잡해질 수가 있어요. 몇 개는 빼도 괜찮았을텐데.  남자와 여자의 심리적 차이를 잘 파악하면서도 그 당시의 순수한 사랑을 볼 수 있어서 좋았다. 다만 송선미의 발연기 때문에 1점 감점.  생각보다 스케일이 컸다. 긴장하면서 재밌게 보았다.  세계 여러 곳의 아름다운 풍경 속에서의 코믹액션을 보는 게 즐거운 웰메이드 오락영화  어유, 몇 번이고 심장이 쫄깃해졌어. 스릴이 장난 아니네.  전문가의 평이 하도 안좋아서 기대 안하고 봤는데 생각보다 너무 재밌는데? 인어들과 페넬로페 크루즈는 진짜 이뻐...  최고의 SF 영화: 아바타, 최고의 판타지 영화: 반지의 제왕 3 - 왕의 귀환  스토리는 평범하지만 장대하고 위대한 영상이 그걸 덮고도 남는다.  최민식이라면 명량해전을 앞둔 고뇌를 완벽히 소화할 수 있을 듯! 근데 저 당시 이순신 장군은 그렇게 나이 드시진 않았는데.  아름다운 배경과 사랑스러운 캐릭터들의 향연, 감동과 웃음까지. 이 영화는 보고 또 보게 되는 마력이 있네요. 제가 봤던 애니메이션 중 최고이자 애니메이션계의 걸작이라고 생각됩니다.  실화에서 모티브는 따왔지만 어느 정도 픽션이 섞여 있습니다. 누구에 대한 이야기라고 무조건 별점 깎을 생각하기 전에 이 영화가 무엇을 이야기하고 싶어하는지 생각해보는 게 어떨까요? 이 영화가 보여주는 세상도 지금의 세상과 크게 다르지 않습니다.  수정 좀 부탁드립니다. 스티븐 스필버그는 인터스텔라 제작에 참여를 안했습니다. 하지만 크리스토퍼 놀란의 신작은 언제나 기대되네요. (참조: http://www.interstellar-movie.com/news/933)  한국액션영화중 수작으로 꼽힐 만한 작품임. 액션 장면들이 손에 땀을 쥐게 만드네. 많은 사람들이 봤으면 좋겠네요.  제작비가 많이 들어서 그런지 볼거리도 많고 액션의 쾌감도 장난이 아니었다. 세 주인공의 매력도 돋보였다.  잠시 나를 되돌아보게 만든 영화. 아름다운 음악과 장대한 영상미까지.  매력적인 캐릭터들이 펼치는 신나는 모험. 물레방아에서 싸우는 건 정말 대박이었다.  러닝타임과 제작비에 걸맞게 장대하게 마무리를 지었다.  온갖 소품들을 비롯한 영상미가 최고다... 그리고 출연한 배우들도 모두 빛났다.  imdb평점이 안 좋아서 일단 7점. 볼거리는 되게 많은 것 같지만. 근데 카는 그대로 영어제목 쓰고 비행기는 왜 플레인즈라고 안하냐는 사람들이 많던데 아이들이 발음하기가 어려우니까 한글로 바꾼 걸거에요.  별점이 이렇게 높은 이유가 있었어... 박진감 넘치는 액션과 소소한 유머, 그리고 탄탄한 줄거리까지.  생각보다 스케일이 그렇게 크진 않지만 볼거리가 많은 영화. 스파이더맨의 명대사 '큰 힘엔 큰 책임이 따른다.'라는 말이 생각난다.  전체적인 재미는 1편보다는 약간 떨어지지만 크게 문제되지는 않은 정도? 대신 스케일이 되게 크고 웃길땐 엄청 웃김ㅋㅋ  어벤져스2에 새로 합류하는 두 남녀배우가 주연으로 나오네. 예고편보니 기대된다.  최동훈 감독의 장점은 첫째, 대사를 맛깔나고 재밌게, 공감을 살 수 있도록 만드는 것. 둘째, 등장인물들이 많은데도 불구하고 그들의 캐릭터를 개성있게 잘 살린다는 것. 너무 재밌게 봤네요.  보면서 너무 웃겼음ㅋㅋ 표현이 안될 정도로 재미있다!  볼 때는 긴장감 넘치게 봤는데 보고 나오니까 '난 뭘 본거지?'라는 생각이 들어 허무했다.  재밌겠다... 포스터도 잘 만들었네  줄거리가 마이너리티 리포트와 굉장히 비슷한데?  아름다운 영상미와 음악. 예고편 볼때 가슴이 벅차올랐다.  예고편 보니까 되게 화려하던데... 증권은 잘 모르지만 그래도 기대되네요. 마틴 스콜세지와 레오나르도 디카프리오의 시너지는 언제나 훌륭하니까.  훌륭한 감독과 배우들... 기독교 신자는 아니지만 재밌어 보여서 보고 싶네요.  검투사인 주인공(콜로세움에서 검투하는 장면 나오려나?)과 폼페이 재난의 현장의 결합이 굉장히 기대되네요.  배우들 보는 재미가 쏠쏠하겠네. 엑스맨 3부작의 캐릭터들과 엑스맨:퍼스트 클래스의 캐릭터들을 모두 볼 수 있으니까~  엘리시움은 감독이 혼자 각본 썼던 반면에 이번엔 디스트릭트9 각본을 함께 썼던 각본가와 다시 뭉쳐서 기대가 더 되네요.  너무 재밌게 봐서 러닝타임이 너무 짧다고 느껴질 정도네요. 108분이 짧은 시간은 아니지만.  이 사건 이후로 공항에서 다른 사람 대신 들고 있는 짐을 반드시 신고해야한다는 조항이 생겼나요? 그건 그렇고 외교부는 대체 어떻게 일을 처리하길래 사람 하나도 제대로 구조 못했나.  원작엔 없던 윌리 웡카의 상처와 부자의 화해를 넣어 더 훌륭한 가족 영화로 잘 만들었다.  아ㅋㅋㅋ 쉴새없이 웃겼네ㅋㅋㅋ 액션도 너무 좋았고 재밌게 봤습니다!  훌륭한 영상미. 조용하지만 강했고 여운도 오랫동안 남았다.  말이 필요없는 최고의 걸작. 2시간 반동안 전혀 지루하지 않아 시계도 안 봤다.  이준익 감독님이 은퇴를 번복할 만한 훌륭한 작품입니다. 보는 내내 눈물이 펑펑... 오래 상영되서 많은 사람들이 봤으면 좋겠습니다.  압도적인 영상혁명... 보길 잘했어...  하정우님 시작이 너무 좋으시네요!ㅋㅋㅋ 너무 재밌게 봤습니다!  공포영화 중에서도 그저 고어적인 하위 문화로 여겨졌던 좀비영화를 이 정도 수준으로 올린 것 만으로도 굉장히 훌륭했다.  스케일도 굉장히 크고 굉장히 많은 요소들을 담아내 굉장히 재밌게 보앗다. 현실 비판도 잘했고.  악당이 셋이고 재미도 세 배. 마지막 장면이 너무 슬프네요.  CG와 영상미는 좋았지만... 각본이 너무 엉망인듯.  영상미도 좋고 경주 장면도 박진감 넘치는 데다 매우 재밌게 봐서 그런지 시간이 금방 갔다. 하지만 러닝타임이 짧아서 그런지 조연들의 활약은 조연이 있으나 마나할 정도로 없다시피 한게 너무 아쉬웠다.  이렇게 메세지를 강렬하게 전달하면서도 모든 면이 완벽한 영화가 또 있을까?  지루할 틈 없이 너무 재밌게 봤습니다! 특히 비행기 폭발장면... (근데 왜 맥클레인 아내가 기자를 전기충격기로 지진거죠? 1편에서야 워낙 밉상이었지만 여기선 안 그랬던 거 같은데...)  쉴새 없이 웃겼다. 거기다가 액션도 좋았다.  예거가 카이주를 배로 후려칠 때 굉장히 경쾌했다.  볼 때는 재밌게 보았는데, 뭔가 부족한 느낌을 지울 수 없었다.  원작에 있던 감동을 주는 몇몇 장면들이 짧게 줄여서 좀 아쉬웠다, 하지만 평점은 이보단 높아야지...  내가 봤던 애니메이션 영화 중에서 제일 재밌게 보았다. 음악, 영상, 액션, 캐릭터, 개그, 메시지 등 모든 것이 좋았다.  보고나서 어떤게 맞나 잠시 생각하게끔 하는 영화. 잘 봤습니다.  예고편 보고 소름 쫙 돌았다... 감독님은 비트같은 걸작을 다시 재현하시려나?  오~ 재밌겠다. 그런데 톰 크루즈는 제리 맥과이어같은 드라마 영화에도 나오면 좋을 텐데. 연기력도 좋아서.  오~ 재밌겠다. 그런데 톰 크루즈는 제리 맥과이어같은 드라마 영화에도 나오면 좋을 텐데. 연기력도 좋아서.  이 정도 평점은 너무 낮은데. 키아누 리브스 수트 입은 모습이 너무 간지난다.  미리 봤는데 엄청 재밌음요. 웃길 땐 정말 빵 터지고요. 서기는 늙지도 않네...  조안이 옷에다가 이지봉이라고 쓰는 마지막 장면이 아직도 여운에 남는다.  이 영화는 평점이 더 높아야 돼. 볼거리도 액션도 너무 좋았는데.  너무 재밌게 봤다. 특히 마지막 기차 결투신. 이렇게 평점이 낮으면 안되는데...  우리 나라와 중국을 비롯해 동남아시아에서도 개봉한다니 잘만하면 돈 엄청 벌겠네여. 예고편 보니 돈 많이 들인 티가 나는데, 재밌을 것 같아서 꼭 볼겁니다.  봉준호 감독 영화는 믿고 봐야지. 기차 앞쪽 칸은 얼마나 화려할지 궁금하다.  콜라를 마셔서 그런지 중간에 화장실 갔다온게 너무 후회될 정도로 영화에 눈을 떼지 못했다. (그런데 총소리가 너무 커서 깜놀했음;)  오락영화 느낌이 매우 강했지만, 재미와 스토리, 액션, CG, 스케일이 모두 좋아서 상관 없었다.  최고라는 말 밖엔 할 수 없는 명작. 감동, 웃음, 그리고 뚜렷한 메세지까지 모두 좋았다. (중간에 울 뻔했음)  무표정으로 봤다... 기억나는 장면도 별로없고...  주제, 스토리, 영상미가 너무 좋았다. 감독이 천재네...  사실 기대 안하고 봤는데 생각 이상으로 재미도 있고 감동도 있었다.  울진 않았지만 너무 재밌게 봤다. 특히 끝부분...  영상미와 스토리가 최고. 뭐, 할 말이 있나, 좋다는 말 밖엔...  예고편을 몇번이나 봤는지 모르겠다. 반드시 봐야지.  배우와 감독보니 괜찮은데? 예고편보자마자 봐야겠다는 생각이 팍!  베트남에서 미리 봤는데 영상미, 액션, 스토리 모두 완벽하고 재미도 무진장했다. 영어 대사들이 영어 많이 몰라도 잘 알아들을 수 있을 수준이어서 애들이 봐도 괜찮다. 근데 해외 배우들이 되게 유명한데 왜 더빙을 하는지. 뭐 보고나서 판단해야지.  143분이 정신없이 지나간 스펙터클하고 멋진 대작! 재밌는데 평점이 낮네...  역대 애니메이션 영화 중 걸작으로 꼽힐 만큼 재미있었고 여운이 깊었다.  남자주인공 목소리가 마음에 안들었던 점 빼고는 다 좋았다. 특히 마지막 장면은... 여운이 쉽게 가시지 않는다.  '혹시 나도...?!'라는 생각이 들 정도로 몰입해서 재미있게 보았다.  재미있다... 우리나라도 저런 지도자가 있으면 좋을텐데...  히어로들이 총출동... 그저 최고란 말 밖에...  악당이 너무 약했다. 하지만 볼거리가 화려하고 많아서 8점!  1977년에 만들어졌다는 게 믿기지 않을 정도로 특수효과와 영상미가 뛰어났다. 게다가 결말을 미리 알고 있었음에도 영화 끝부분의 비행전투씬은 굉장히 긴장하면서 보았다.  영화를 보기 전에 소설을 먼저 읽었음에도 결말을 예측할 수 없었다. 각색을 해서 그런지 소설과 다른 부분이 많은데, 그 때문인지 소설만큼 굉장히 재미있었다.  댑따 재밌는데 왜 이렇게 평점이 낮지? 이해가 안되네.  킴 베이싱어가 비명을 정말 잘 질렀고 조커는 너무 웃겼다.  재미있어서 두번 봤음요. 아만다 진짜 예쁘다...  아... 또 보고 싶다.  007 시리즈 탄생 50주년을 화려하게 장식한 대작  영화 속 모든 장면이 기억날 정도로 몰입해서 재미있게 보았다.  모든 것이 완벽하다. 특히 배트맨과 베인이 군중 속에서 싸우는 모습이 가장 인상깊었다.  영상미와 촬영 기법, 액션과 몰입도가 좋았지만, 사건이 어떻게 해결되었고 범인을 어떻게 알아냈는지 잘 모르겠다.  각자의 개성이 살아있는 주,조연의 뛰어난 연기력과 아름답고 주옥같은 노래들, 그리고 웅장하고 화려한 영상미로 이루어진 최고의 뮤지컬 영화가 탄생했다.  이야~ 인기 있는 이유가 있네. 특히 마지막 비행기에서의 액션 장면은 손에 땀을 쥐면서 보았다.  최고! 잘 만들었다.  책에서 봤는데 사실 외계인이 크리스탈 해골을 만들었다는 건 일리있는 의견이라네요.  뉴스에서 봤는데 이거 무산됐데요. 제작비가 감당 못할 정도로 너무 많은데다 스토리의 스케일도 방대해서요. 아깝다... 보고 싶었는데.  3D이거나 아니거나 별 차인 없지만 그래도 재미있네...  이거 만드느라 돈이 얼마나 들었을까...  책은 다른 시리즈보단 덜 재밌는데... 예고편은 정말 재밌네.  난사 총격전 장면 진짜 질리지가 않아요. 손에 땀을 쥐게 하고...  액션신과 코믹의 환상적인 조합  스케일이 지아이조보다 크고 그래픽이 뛰어나네요. 그런데 별로 안 땡겨...  애니메이션이 처음으로 땡기네요.  너무너무 재미있었어요. 변신도 멋지고, 스케일도 커지고...  아, 광고편에 속았다. 돈아까워...  정말 스릴이 넘치고 웃기네요. 오랜만에 재미있었던 한국영화였습니다.  웃긴건 엄청 웃겼지만, 지루한 부분이 많아서  총싸움이 아니라 추격전이네요. 시끄러웠지만 재미도 있고 결말도 좋았어요.  그냥 애니메이션이 나을 것같다. 재미없을 것 같은 기분...  재미있고 좋지만, 좀 야하다...  광고 봤는데 박진감 넘치는 고급 액션이었어요.  지구가 멈춰? 도대체 어떻게 될까?  별로일 것 같은데...  스티븐 스필버그하고 샤이아 라보프가 친한가?  애니메이션 중에서 가장 재미있었음.  다른 건 다 좋았지만 기대를 너무 많이해서 좀 허전했다. 2편이 궁금했다.  조금 슬프며 재미있었고 아기가 귀여웠다.  사랑 이야기가 재미있는데요?  내 생애 최고의 영화  혼이 나갈만큼 재미있게 봤어요. 쿵푸도 멋있고.  그림도 좋고 끝이 슬프다  예고편 봤었는데 되게 웃겼어요.  <브레이브스토리>보다 그림이 단순한 것같지만 똑같이 재미있을 것 같다  전시물과 얘기하는게 생각보다 재밌네요.  푸하하하 정말 재미있는 영화예요.ㅋㅋㅋ  꽤 재미있어요.  "
제밋어여어오우아어이  재밋어여..고성희는예쁘고 김동욱은 귀엽슴다...  볼만햇응ㅋ.ㅋ재미써여  너무 답답해여...하  완전노잼인데..이병헌연기도어색하고  잼뜽 쥬만디 쥬만디 보세여  간만에 재밌엇음 하정우보다 차태현보다 김동욱이 더빛낫던영화  반전의반전..근데재미잇엇어요..연기도너무다잘하시고추천이여ㅋㅋ다들 극장바서 보세용~~쵝오~  억지로웃기려고하는 그런개그..같앗어요...재미는있엇지만 굳이 ...  잼써유!!!!보세용  재밋는 영화여슴 볼만함  음..뭔가부족한느낌? 나쁘진않지만 좋지도않은느낌ㅠ  조인성 잘생김 물론 정우성도  완전재밌음!!진짜추천!!후회안할영화!  완전재밌음!!진짜추천!!후회안할영화!  강동원짱ㅜㅜ멋잇음잼꼬재밋음ㅜㅜ  잼잼 근데무서움 박소담연기쩔  생각보다재밋던데ㅜㅜ블루~  잼씀잼따잼쓰요하하흐흐ㅏ하하  
"극한직업 느낌인데 극한직업보다 훨 안웃김  연애도 그렇고 회사에서의 상황도 너무 공감가서 재밌게 봤어요.ㅎ   이 영화가 이렇게 감동적인 줄 여렸을 땐 몰랐는데 조금 커서 보니깐 꿈꾸는 것 처럼 좋았다.  한국판 그 시절 우리가좋아했던 소녀 같아요 최근에나온것 둥에는 젤재밌어여...!!!  영화 감상이 끝난 후저에는 기대했던 것만큼은 아닌데..?라는 생각이 들었습니다. 한동안 조미료영화에 길들여진 저의 입맛 탓이었고 그 속을 드려다보니 정말 좋은 영화였던것 같습니다. 상영관이 늘어났으면 좋겠습니다.  와진짜 최근에본영화중에 젤 재미없음 너무지루해서 나갈뻠함  올해나온 영화중에는 젤 재밌게 본거같아요 새로운 관점으로 영화를 찍었다고 해야하나 단순히 간강당한 딸의 복수를 꿈꾸는 엄마이야기가 아닌 모두의 이야기를 담고있는 영화같아요 여운이 계속남아요,,,짱!!  이영화를 보고 내 생활이 변화된거같다!! 꽃도키우고 건강한 음식도 먹을려고노력하고있어요 감독님감사합니다  아버지의 감동적인 대사 ,두소년의 연기모두 좋았고 이탈리아의 풍경도 잘담았지만 첫사랑의 그런느낌이라고하기엔 조금 하드한느낌....그리고 지루해요ㅜㅜ십점까지는아닌거같아요!!!!  동생이 요즘들어 부모님 속을 썩이는데 동생이 이영화를 보고 정신차렸으면 좋겠습니다. 살아계실때 잘해드리자 사랑해우리가족  저는 대학생입니다. 제가20년살면서 가장많은생각을하게해준 영화같아요 앞으로 역사잊지않고 감사하며 더좋은사회를만들기위해 노력하는 어른이되겠습니다.  전 보다가 진짜 심장 멎는줄 알았어요 진짜 재밌는데 평점이너무 낮아요ㅠㅠ진짜 강추에요 짱재밌어요  한7.5정도가적당한거 같아요!! 그렇게 막 재밌지더 김동적이지도 않은 적당한 영화인듯 지금은평점이너무높은거같네요^^  내 인생17년중에 가장 큰교훈을 알려줬다 이사건을 계기로 여러 민주화운동에대해 관심을가질것입니다!!평점처음써봄 꼭보세요 진짜 중고딩 꼭봐야할 추천.영화!!!  슬프다. 재밌다. 일단. 아역이 너무 자연스럽게 연기하고 류승룡의자연스러운연기가 정말 다섯살아이가된느낌. 전에류승룡의연기가 떠오르지않은것이 정말 이연기에서 성공을증명한다 십점을주지않은이유는박신혜가긍정적인역활만하다가이러니안어울림  "
"정말 10점 만점 10점 드립니다ㅋ  모든게 안멋져ㅋ 욱김니당  마지막만 재밌어요. 쿠키영상같은거만  뜬금없이 착해지지만 재미있습니다.  계속 지루하다가 마지막  한방이 있네요  재밌네요  애들이보기엔 어려운내용인거 같아요  3편 기대하겠습니다.  스토리전개가 아쉽습니다. 하지만 강동원님 나와서 좋았습니다  뻔한데  재미있습니다.  애들이 엄청 조아하네요. 솔직히 요새 만화는 시들시들해서 덜보는데 영화는 완전 조아하더라ㅡ구요ㅎ  솔직히 레고무비 전전편이 더 재밌네요. 크레용팝이 ost부른ㅡㅡ.어린애들은 좀 이해하기힘들고 초딩은되야재밌겠네요ㅎ  이종석 때문에 보았습니나ㅡㅡ;;내용은  좀  산으로 가는 얘기입니다;;  최근 본 영화중 언제끝나는지생각하지않고 봤습니다.송강호아닌다른배우였다면이정도였을지모르겠네요.  기대만큼 씨제이에 류승완 느낌물씬  포켓몬은 항상 재밌어요  나도 저런배우가 연기하면 다단계 들수두ㅡㅡ그리고 정말 강동원은 멋진배우입니다.  좀 아쉽습니다. 무게감이 좀 없네요.  재밌어요.어른들이 더 재밌습니다.  예고보고 완전 기대했는데요. 내용은 승질나고 또 눈물도 쪼금나고 암튼 조카는 지루해하고.나오고서 조카가 도리장난감사달라네요ㅡㅡ  완전욱김,조카보다  내가  더 웃었습니다, 화가난다.화가나 !!!ㅎㅎㅎ  완전웃겨요. 약간 어른들이좋아할영화같아요. 앞에서 아저씨혼자 개웃음  조카가 봤는데 비밀이랍니다.  강동원이 있어 재미있었습니다  조카가 보고왔는데 재미있답니다. 5살인데요 지후가 나빴다 다시착해졌다고ㅎ  저는 별로 울지는않았는데요. 대사가 울게만 만드려고 너무 슬프게 쓴것만 같아서 덜 슬프더군요.하지만 배우들 연기는 훌륭했다고 생각합니다.  쓰레기가 나오는데 쓰레기연기 쩌네요.믿고 봤습니다. 오랜만에 쉬지않고 재미있는 영화입니다.  잔잔한 드라마같은 영화입니다. 한가지 아쉬운점은 주인공이 직장에 대한 구체적인 성과가 별로없이 이야기로만 이루어졌다는게 아쉽습니다.  조카가 재밌게보았습니다.  제목 그대로 돌연변이같은 세상이야기입니다.다큐처럼 보이면서 웃기고 슬프고 결말이 좋습니다.  오랜만에 잔잔한 영화를 보았습니다.  조카가 어려서 집중력이떨어지긴하는데,재밌게 봤습니다.  아이들이 보기에 재미있습니다.  내용은없고 실망입니다.  "
조금 지루했어요 공효진 멋있음  가볍게보기 좋네요 ㅎㅎ  헉 뭐지 기대안했는데 재밌다  재밌슴다~~ 다들 두번보세여  초반엔 재밌는가 싶었는데 갈수록 지루  이거 진짜 띵작오브띵작  진짜 재밌는데 평점이 왜 낮지..  정말 감동적인 영화입니다  아주아주 생각이 많아지는 영화  재밌었어요 재밌었오요  밀정 정말정말 재밌었어요  범죄의여왕.. 재밌네요....  재밌어요 스릴 굿굿입니다  너무재밌었어요 너무너무재밌었어요  넘넘재밌었어요ㅎㅎㅎ  재밌었어요정말정말루  너무 슬프네요ㅠㅠ가족들께 잘합시다!  
"스토리가 탄탄하고 마지막엔 뭔가 여운이 남네요. 영상미와 주연배우들의 연기가 좋아서 기억에 많이 남는 작품입니다.  배우들 연기와 영상미가 돋보였어요. 이정재의 타투와 패션, 박정민의 여장 연기가 잊혀지지 않네요.^^  군더더기 없는 스토리와 깔끔한 카메라 워킹... 이병헌과 이성민의 카리스마 있는 명품 연기까지 정말 하나도 버릴 것 없는 웰메이드 영화였습니다. 대박!!! 강추입니다~^^  작품성과 연기가 볼 만한 영화였어요.  캐릭터들 너무 귀여워서 OOOO~  간만에 시원한 액션 영화 봤네요. 지루할 틈이 없이 몰아치는 액션씬에 스트레스 와장창 날려버릴 수 있었어요. 돈만원이 아깝지 않은 존윅3 완전 강추  올해 본 영화 중엔 제일임  애잔하고 예쁘고 여운이 남는 영화  저는 개봉일인 오늘 7시50분 조조로 보고 온 사람입니다. 배우 연기 열연하셨고 드라마틱한 구성과 현실 고증이 제대로 된 정말 웰메이드 영화입니다. 완전 초초초 강추합니다.  잔잔한 감동이 있을 것 같아요 기대합니다갓세븐 진영 얼굴도 잘 생기고 연기도 잘 하고 춤도 잘 추고 못하는 게 없네요  뻔한 듯 뻔하지 않은 반전매력!  올해의 영화!! 꼭 극장 가서 보세요~^^  개봉 빨리 했음 좋겠어요~^^ 틴텁창조홧팅!!  에세넬 정말 최곱니다!! 요샌 이게 젤루 재밌어요^^  요근래 본 영화 중 제일 재밌었음 강추강추^^  기대 이상이었습니다~ 차인표 존재감 대박^^  잔인하고 현실성 떨어지는 설정(수족관, 식물원) 등 문제점이 있긴 하나 스펙터클 하긴 함  장혁 나오는 재난영화라~ 기대된다~~  완전 강추!! 간만에 흡족한 애니메이션 봄♥  편집이 신선한 영화였습니다. 강추합니다~ ^^  웃겼다 울렸다 넘 재밌다 완전강추!  애들이랑 같이 보면 엄청 좋아라함^^  내용도 재미있고 연기자들의 매력도 굿굿굿♥  다른 것들 봐서 이거 봤는데 괜츈했음.... so so...  신께서 이태석 신부님께 너무 많은 탤런트를 주신 것 같다. 오랜만에 본 감동적인 다큐 봤다.^^  길라임! 이 어메이징한 여자야~ ^^  나비족.. 첨엔 좀 거부감 있는데 나중에는 친근해집니다. ^^  좋네요~  "
나는자연인인거같은영화  그냥10점짜리영화 재미 노력감동  방산비리 끝이흐지부지하지만시도는좋앗듬  부산이나온다사투리도  남자가좋아할만영화임  김구영화보다눈이영화가...  김구영화 김구영화김구영화  니 내가누군지아니??  역시설경구 역기력은.  나쁘지않게가볍게볼만한영화  한국사람이라면꼭봐야할영화  한국인이라면꼭봐야한다!!  나쁘지않게본영화입니다 귀신없이재밌는영화  역대명작. 마약을한사람의 심리를 잘표현함 약않한사람은이해하기어려운영화인듯.  그냥그저그럼 사극은역시 이선균기랑안맞는듯..  그냥생각없이볼영화임  돈주고보기아까움 살짝아쉬움  프리즌프리즌프리즌프  프리즌다음으로괜찮앗던...  마무리가아쉬운..뒷이야기좀더다루어줫으면  요근래영화중제일나은듯  꿀잼허니잼빅잼 무대인사짱현빈짱유해진굳  연기는괜찮은데 끝이좀아쉬운  그냥그럼 김유정보려고본듯  스토리가약간아쉬운 반전기대햇는데  무대인사봤는데 공효진 얼굴대따작음  조정석 재밌는영화 ~~~  도박볼링이야기신선함  오랜만에재밌는유쾌한영화  컨저링이나은듯싶어요  작품성있는영화임 어쨋거나저쨋거나 빨갱이나뿐놈  꿀잼허니잼빅잼을선사  손예진연기가괜찬네요  컨저링2가나은거같가요  전반적으로나쁘진않은데 스토리가영...  대호대호큰호랑이영화  완성도높은성공적인영화  열린결말 어려운해석 나쁘진않아요  역시 더재밌어짐마블짱  
"코로나 시대 해외여행도, 영화관 가는 것도 어려운 요즘. 뉴욕 감성 느끼고 싶어 고른 영화. 자신만의 열정을 찾고자 하는 여주의 스토리도, 중간에 나의 눈물샘을 자극했던 스토리도 굿.  이 영화를 마지막으로 저는 마블 히어로물을 졸업할 생각입니다. 남주가 예고편에서 매력있기에 평점도 보지 않고 갔다 낭패였습니다. 아이랑 보시기에 한 장면은 수위가 높아 안데리고 오길 잘했구나 했네요. 15세 이상입니다.  눈물 퐁퐁. 남자 주인공, 여자 주인공의 행동들이 모두 공감되지는 않았으나 마지막에 감동이 있네요. 김고은씨 넘 예뻐요.  감동이 있는 영화네요.  청소년들에게도 추천할만한 여화인 것 같아요. 형에 관한 몇몇 대사만 빼면요.  41살의 난 행복하게 살고 있나 고민할 때가 많았다. 어떻게 해야 행복하게 살 수 있을까? 하고 고민했다.영화를 보고 난 생각한다. 난 오늘 하루 누구에게 친절하게 대했나? 내 주변의 사람들을 사랑하며, 존중하며 살아야 겠다는 생각이 든다.  딸을 사랑하는 엄마의 마음이 느껴져서 감동.  눈물이 찔끔나올 정도로 찡한 장면도 있었음. 유역비의 액션연기가 생각보다 좋았고, 남주가 잘생기진 않았는데 멋있긴하더라구요. 원작을 뛰어넘는 수작. 초등 수준부터 어른까지 재밌게 볼 수 있는 영화입니다.  개연성이 별로 없어 보이는 스토리. 좀 지루해서 졸았음. 인셉션이랑 인터스텔라는 괜찮았는데. 요번 것은 같은 아이디어의 반복 같은 느낌이라 덜 재밌었음.  심은경식의 즐겁고 가벼운 영화를 기대하고 선택했다면 오산. 코로나 때문에 우울한데 더 우울해져서 뒷부분은 빠르게 스킵.  아이들이랑 보기에 적절했어요. 중간중간 감동도. 저는 눈물도 났다는^^ 코로나로 유쾌할 일 없는 요즘 볼만한 영화.  스토리 전개가 잔잔하지만 뻔하지는 않아요. 남주가 넘 잘 생겼네요^~^  두 번 봐도 조정석의 연기는 역쉬^^. 연출도 짜임있고 음악도 좋네요. 도경수의 연기도 괜찮습니다. 감독님 응원합니다. 또 재밌는 영화 만들어주세요.  한계를 뛰어넘는 사람들의 용기가 본받을 만합니다. 아이들이랑 보아도 좋았어요.  잘 만들었네요. 우린 저정도 상황은 아니라 다행이라는 생각이. 물러나라. 코로나.  조의 아름다움에 반함. 거의 아는 스토리지만 편집의 힘으로 지루하지 않고 감동과 눈물까지 흐르는 영화.  전에 누군가가 좋은 영화라 추천했었는데 이제야 봅니다. 마음이 따뜻해지는 좋은 영화입니다. 지루하지 않은 스토리 전개가 좋고, 음악도 좋습니다. 피아니스트 역할의 배우가 넘 멋지네요.^^  재미가 없진 않은데 웹툰에서 보여지는 세심한 연출이 없음. 돈이 좀 부족했나 싶음.^^; 저 허름한 동물원이 우리 동네인 것 같아 친근함이 듦. 성인 보기는 재미없고 8살 딸은 재밌었다네요.  졸려요. 뮤지컬 너무 좋아했어서 보러 갔는데 아쉬워요. 럼텀터거가 좀더 잘생겼더라면 하는 아쉬움이. 테일러스위프트의 노래는 제일 좋았어요.  음악은 좋았지만 스토리가 예고편에서 본 것이 다인 조금 진부한 영화.  Still me 의 영화화를 기대합니다. Me before you 의 루이자가 다시 보고 싶어지네요.  인물 구성, 스토리 구성이 너무 약하고 뻔해서 별로라 이야기하고 싶지만 생각보다 보고 난 후 마음이 묵직한 것이 아주 별로는 아니었나보다. 류준열의 연기가 좋았다.  믿고 보는 조정석. 윤아 연기도 나쁘지 않았음. 박인환, 고두심이 받쳐주니 몰입도 됨. 감독 데뷔작치고 수작.  재미도 있고 연기도 연출도 좋았습니다. 허구라고감안하고 보시면 될 듯 합니다.  짠하다. 이런 영화를 볼 때마다 그렇다. 사람 인생 틀어지는 것이 한 순간이다. 감사하며 살아야지.  7점 정도. 살짝 지루.영상미는 좋음. 트랜스포머 류보다는 재밌음.  기대에 좀 못 미치는 나레이션 연기.  나쁘지 않아요. 도경수의 연기가 신하균에 밀리지않네요. 주말저녁 타임 킬링용으로 굿.  지금까지 도경수의 필모그래피로 봐서 실망시킬 사람이 아님. 추운 겨울 마음을 뜨겁게 달아오르게 할 유쾌한 영화. 기대합니다.  지성과조승우의 도포발이 죽이더군요. 조승우씨는 어쩜 한복과 수염이 그리도 잘어울리는지요. 하지만 영화는 참신함이 좀 떨어지는 느낌이라 조금 아쉬웠습니다.  볼만합니다. 당태종역할의 박성웅씨 중국어가 뛰어나지 않은데도 불구하고 분위기를 잘살려서 연기하시더군요. 조인성, 남주혁, 배성우씨의 연기도 좋았습니다.  감독님이 뛰어나신 분이군요. 군도, 검사외전 등 재밌었던 영화를 많이 만드셨네요. 이성민씨 연기도, 황정민씨도 좋았습니다. 어떻게 북한 장면 촬영하셨는지 계속 궁금했네요.  큰아이의 박탈감에 동감. 나쁘지 않은 영화. 아마 또 보게 될듯  나쁘지 않았고, 후반부로 갈수록 더 재밌고 몰입도가 있었어요. 10살 아이들 동반했었는데 초반에는 언제 끝나냐고 하더니 나중엔 재밌다고 하더라구요. 영화 자체는 쥬라기월드:폴른킹덤이 아이들 이해하기에 더 쉬울 것 같아요. 계속 양자이야기가 나옴.  영화는 매끄럽고 잘 만들어졌는데 감동은 부족한 듯 해요. 하지만 남자주인공이 멋져요.^^  7살 아이가 보기에는 주제가 좀 무거웠던 듯. 어른에게는 감동스러웠음. `기억해줘`노래도 좋았어요.  왜 이 영화를 1점을 주었는지.... 그 사람들의 의식 속에는 무엇이 들어있는지 궁금해질 따름이다.  어떡해요. 눈물이 펑펑펑. 지금 곁에 있는 소중한 사람을 잃지 말아야겠다는 생각이 드네요.엄지척!  왜 다들 혹평인지 조금 이해가 안되는군요. 감독은 최선을 다해 만들었다 보여지네요. 실제로 탈출하지 못했던 징용차분들의 한을 풀어주고자 했던 모습 나쁘지 않았고, 소지섭, 이경영 등의 연기도 좋았습니다.  억지 눈물은 없습니다. 김사복씨는 왜 본명을 알려주지 않았을까요? 송강호씨, 류준열씨, 유해진씨 및 조연들의 연기가 좋았습니다. 우리가 꼭 봐야만하는 우리의 역사입니다.  아련한 첫사랑 이야기. 전 노래보다 사랑이 더 마음에 남는듯  최고. 눈을 뗄 수 없는 스토리 전개와 완벽한 CG. 늙지 않는 죠니뎁과 잘생긴 남자 조연^^이쁜 여배우까지. 조연들의 연기력도 좋아서 어디 하나 흠잡을 데 없는 시리즈였습니다. 추천!  글쎄. 더빙연기도 노래도 좋았지만 재미는 없고 잠이 온다. 넘 단순한 스토리라인과 등장인물 관계. 하와이를 그리며 열심히 봤지만 기대이하. 6살 딸도 '씽'보다 재미없다고.  배우의 연기도, 연출도, 등장인물의 마음을 대변하는 듯한 아름다운 음악도 멋졌던 웰메이드 영화 한 편. 길을 잃고 당황하고 무서웠을 주인공의 마음이 느껴져 안타까운 마음에 눈물이 뚝뚝.  별로라는 분도 있어서 기대안하고 봤는데 생각보다 재밌었어요.눈물이 뚝뚝.  아이들에게 추천하고 싶은 영화. 원칙 소신 정의가 통하는 하회를 우리 손으로 만들어 갑시다.  팀버튼 감독의 상상력에 박수를 보냄. 바비닮은 여주 넘 예뻐요.  기대를 너무한 탓인가? 손예진의 연기는 힘이 없었고, 음악은 극의 분위기를 돋우기에는 너무 비어있었다. 박해일, 김소현(아역)의 연기는 좋았다.  재밌는데요? 반지의 제왕 다음에 나온 영화 중 젤 맘에 듬.^^  어린 애들이랑 자막판을 설명해주며 봐서 그런가요. 별로 웃기지 않아 아쉬웠던 영화. 쿵푸팬더는 전편들이 더 나았던 듯  화장실 가고싶었는데 중간에 그틈을 못찾을 정도로 극의 전개가 촘촘했음. 그런데 영조는 사도세자를 왜죽여야했는지. 그 개연성이 잘이해되지 않음  6,4살 아이들, 신랑이랑 봤는데 다들 몰입을 못해서 덩달아 저도 약간 지루했어요. 몇살이 봐야 딱 좋을 영화였을까요?  잘만들어진 영화. 의상소품의 디테일하며 이공진의 디자인 그림들하며. 다만 한석규의 분노연기는 언제나 비슷하군요. 그래도 흡인력있는 배우들의 연기 좋았습니다.  혼자가서봤음에도 거의 지루하지않았던 영화. 긴장해서 음료수빨대를 비틀어가면서 볼정도로 흡인력있는 장면이 있었음  반지의 제왕 뒤를 잇는 수작! 음악이 극의 몰입을돕고 배우들의 뛰어난 연기력이 돋보임. 뽀얀 피부의 미모의 배우가 이정현이었다니.. 해외에 작품이 수출된다면 그녀 또한 뜰 듯  재밌어요. 자극적인영화들에 지친 로맨티스트들에게 추천!!  아련한첫사랑의기억때문에울면서또웃으며봤던괜찮은영화 유료시사회서  생각보다 별로인 영화, 긴장감 떨어짐.2탄까지 만들려고 그랬는지..  영화 재미도 있었고, 제 뒤에서는 킁킁 하면서 우시는 분도 있더군요.  굉장히 머리 아픈 영화. 잘 만들어진 것 같긴하지만 특별히 재밌진 않음.  너무 사랑스러운 아이들, 어른이 봐야 재미있을 아이들 영화. 폭소하다 왔어요.  1편에 비해선 못하지만 주변의 혹평에 비하면 굿~  제임스스페이더에 반해 택한 영화. 영화는 그저.. 평범한 러브스토리?  매력있는 성격의 자넷. 닮고 싶다. 또 매력있는 한 사람. 삼촌.  역시 신인감독이었군요. 중간에 좀 짧게 나와도 되겠다하는 컷들이 있어서 느꼈어요.  한국판 메디슨 카운티? 나름 괜찮았다. 색계후의 선택~ㅋ  최근 tv에서 소개해주어서 봤는데 역쉬 쵝오~!!  "
베스트영화 5위안에  들어요 진짜 재밌음  가담한 자들 제발 벌받게 해주세요  무리수고 과장이고 그런걸 떠나서 그냥..그냥 묵묵히 보게 되네요. 좋았어요.  앤디가 새 인생을 찾아서 너무 기뻤고 포키가 노답짓은 해서 중간 중간 화가났고 앤디와 버즈가 헤어져서 슬펐지만 토이스토리4 자체를 너무 잘만들어서 즐겁게 봤어요! 희노애락을 제대로 느낄수 있는 토이스토리 꼭 보셨으면 좋겠어요ㅠㅠㅠ  와...결점이 없었던 영화였다  알바생들 오진다ㅋㅋ코믹도 아니고 공포도 아니고 걍 짬뽕물이었다  돈 내고도 안아까운 영화  중간부턴 계속 울면서 봤다호랑이랑 최민식 둘 다 너무 멋있었다진짜 감동  류승범 연기 정말 좋았음  허럴좋아하는 배우랑 가수나와서 완전행복ㅎㅎ꼭봐야지  방금 시사회 갔다옴진짜 영화 잘 만들었음현실의 언론을 아주 제대로 보여줬고배우들 연기력도 완벽해서 몰입감 쩔었다진심 이 영화 꼭보세요 강력추천주온(개빡)같은거랑은 레벨이 다름  진심 연출력이나 배우들 연기력이나 very good!!  
개봉하기도전에 보러가자고 졸라서 봤는데 너무 재밌어했어요  자폐아이를 키우면서 가장 힘든것은 그아이로 인함이 아니라 주변의 시선과 편견이 아닐까 하는 생각이 들었어요  아이가 너무 좋아하네요  많이 울었습니다 그들의 노력으로 더 나은 세상이 되었을까요? 생각이 많아 지는 영화였습니다  
다음 마블 내용이 너무나 기대됩니다 재밌음! 고양이 기엽 ㅠㅠ  가볍고 소소하게 볼만해요  그냥 소소하게 뻔한 스토리 웃고싶으면 보기좋다  그냥그냥... 무난하게 볼만했다  사랑은 타이밍이에여ㅜㅠ  처음에 지루했어요 좀 답답한면도있고  살짝 징루했던 영화같네요  짱입니다 재밌어요 꼭봐야할영화같아요  빨리 다음편이 나왔으면 좋겠어요  코믹스럽고 재밌고 재밌습니다  모든모든 배우들의 연기가 완벽했던 영화입니다 반전에 반전이네요....  나도 조지같은 고릴라 친구있꼬앂땋ㅎㅎㅎ  부모님의 감사함을 알며 엄마가 보고싶어지는 영화  토르가 머리 자르니까 더더더더ㅓㅓ멋지다!!!!  무슨 의도로 영ㅇ화를 만든지 1도모르겠음  박서준이랑 강하늘이 너무 잘생겼고 엄청 웃깁니다  소지섭 송중기가 멋진영화  ㅠㅠ마음이아픈영화였고 충격이였다 송강호너무멋지다  징그러운장면도 있었지만 로건은 너무나 멋있었다!!!!  억울함을 속시원히 해결해주는 우리나라에 꼭 필요한 영화  현빈현빈 현빈밖에생각이안난다  슬픈데 눈물나는 장면은 없지만 그래도 감동깊은 영화  잔잔하고 감동적인 영화였어요~~  강동원짱멋!! 러닝타임이길지만 재밌다!  
"잔잔하게 처음부터 끝까지 간 점에 점수를 주고싶다. 요즘 이런 영화 보기 쉽지 않다.  창대와 정약전의 케미가 좋았다. 이준익 감독의 영화는 나에게는 보배같은 존재다. 마음에 드는 영화.  노무현 전 대통령의 경선 과정을 볼 수 있는 영화. 그를 조금이나마 알게된 영화  영화가 재미있지는 않았지만 자신을 돌아보는 계기를 주는 마음 따뜻해지는 영화다  생각보다 재미있게 봤음, 시간도 지루하지 않았음  이야기가 대단한 감동을 주는 건 아니지만 전반적으로 잔잔히 흘러간 분위기에 점수를 주고싶다  문학상까지 받았다는 작품이 내용이 뭐 이렇노?  그냥 그렇다. 뭐 스토리가 이러냐?  역시 송강호와 배우들의 연기는 훌륭했다. 얼마까지가 실제 이야기인지 몰라서 평점을 높게 줄 수 없었다.  내가 했던 군생활과 현실적으로 괴리감이 느껴진다. 이렇게 선후배 관계가 녹록치 않고 그렇지 않았다. 난 하정우보다 더 일찍 군생활을 했는데도 말이다. 다른 종류의 스트레스가 있긴 했지만 . 물론 기본적인 군기는 어느 군대나 있다.  재미있다 연기도 굿이다  이 정도 분위기의 영화라면 볼만하다. 괜찮았다.  난 왜 별로 재미가 없었을까?  지루하고 재미없다 2점 준다  힐링이된다 추기경님 영면하소서  생각보단 무섭지 않고 괜찮았다  3류 에로 영화 영화 보다가 한번 웃었다 여주인공이 힘들다며 남자주인공을 불렀고 남주인공이 위로의 말 한마디 건넨다 제가 지켜드리겠습니다 그 다음 장면! 둘이 섹스를 한다 정말 웃겼다! 하이 코미디 에로 영화의 진수를 보는 느낌이었다ㅋㅋ  여타 대한민국 미친 영화 분위기가 아니어서 좋았다  로버트 드니로와 앤 해서웨이가 영화를 잘 이끌고 갔다 요즘 다른 한국영화처럼 미치지 않아서 좋았다  감동도 있고 느낌도 좋다  심심하지 않게 잘 흘러갔다  이 영화 보니까 술 끊어야겠다는 생각이 든다  여타 블록버스터 보다 낫다  잘 만들었다. 다만 전편에 비해 감동은 떨어진다.  킬링 타임 용으로 적당히 즐길 수 있는 영화  그냥 평작이다. 여자 주인공은 하도 키스를 많이해서 입술이 부르텄을것 같다  그냥 기본빵했다  그렇저럭 볼만했음  재미없다  마지막 반전 부분만 재미있게 봤다  영화 제목을 바꿔야할 것 같다. 빈라덴 소탕 작전으로, 끝에 가서야 조금 괜찮아진다  개인적으론 이 감독의 사이드웨이 가 더 좋다  남녀 주인공의 사랑으로 가는 과정이 다소 이해가지 않는다, 책은 다르려나?  중후반쯤 이르면 진부한 감동스토리 아닌가 하지만 끝까지 가면 그게 아니라는 것을 알게된다  전 작에 비해 상당히 화려해졌다  킬링 타임용 영화  어린이용 동화  괜찮게 봤다  끝이 그나마 조금 나았다, 제니퍼 로렌스를 본 것으로 만족한다  그냥 중간빵 했다  그냥 그랬다  한편의 디즈니 동화같은 이야기  볼만했다  조금 아쉽지만 그런대로 볼만 했음  어린 남녀의 풋풋한 사랑 이야기  볼만했다  예승이가 너무 귀엽다  그냥 아름다운 이야기..  몸에 장애를 가진 남자의 잔잔한 사랑 이야기.. 그 이상은 없다.  그냥 한 가족의 쓰나미 이후 이야기가 지루하게 전개된다.  기대 많이 안했는데 아주 좋았다. 최근에 본 일반 영화들 보다 훨씬 나았다.  라이프 오브 파이 처럼 지루하진 않았다  너무 길었다, 내용의 진척도 그저 그랬다, 반지의 제왕 시리즈는 다 이런가?  그닥 와닿지 않는 영화였다  최고는 아니지만 그럭저럭 볼만했다  평점에 낚인 기분이 조금 든다, 한효주는 좋았다  예상했던 것 보다 괜찮았다  최고도 최악도 아닌 작품  생각밖에 괜찮았다, 초반부는 웃겼다  평균 평점 9점이 넘는 점수를 받을만한 작품인지 의아하다, 특별히 아주 재미있지도 않았다  김아중표 영화도 볼만하다는 생각이 든다, 그런데 PS의 뜻이.. ㅋㅋ  7 ~ 8점 사이대로 받을 만한 영화, 다소 지루했다  그저 그렇다, 제니퍼 로렌스를 본 것으로 만족한다  박하선은 신부감으로 최고다, 하지만 영화는 대박이나 최고가 아니었다  내용은 잔잔했고 괜찮았다  이 영화 졸라 무섭다, 특히 범인의 얼굴이,,, 이 영화는 스릴러가 아니라 공포영화다, 재미있는지는 모르고 봤다 무서워서  생각보다 별루였다, 정재영, 박시후만 좋았다  재미있었다  재미있게 봤다  평점에 완전히 낚였다, 배우들의 연기는 나무랄데 없이 좋았으나 스토리는 그냥 그랬다 감동이나 무언가를 기대하기엔 좀.. , 좀 놀아본 사람들의 진실한 사랑 찾게되는 이야기 정도가 주요 줄거리 되겠다  나름 재미있게 봤다  재미있었다 소지섭 멋지다  별루다, 1은 괜찮으려나..?  스토리가 이뿐 동화  레거시니까 본 시리즈 이전 이야기 인가? 다른 시리즈도 스토리 전개가 이정도라면 본 시리즈는 앞으로ㅂ보고싶지 않다  배우 이병헌 원래 모습인듯 연기가 자연스러웠음  처음에 왜 이 영화가 나왔나 의심했다, 끝은 좋았다  생각밖에 재미있게 본 영화.. 내용도 충실했고 연기도 잘했다  영화가 긴 것이 흠, 좀 더 짧았으면.. 책이 더 재미있다면 한 번 읽어보고 싶다  캐서린 헤이글을 본 것으로 만족한다  후반부만 조금 괜찮다  괜찮기는 한데 도가니보다는 별로였다  상영 시간이 길어서 지루할 줄 알았는데 전혀 그렇지 않았다  지루하진 않았다  초반부 지루했으나 후반으로 갈수록 괜찮았음  초반만 좋다  생각보다 너무 재미있게 본 영화  손예진과 이민기가 나와서 좋았다  실화보다 영화가 못한 듯 하다  생각보다 괜찮았다  별루다  괜찮다  이 영화를 왜 봤는지 모르겠다  괜찮은 영화  김상호 웃김  웬지 모를 아쉬움이 남는 영화...  기대 안했는데 재밌게 봤다  마지막이 조금 좋았다  정재영과 전도연을 본 것으로 만족한다  감동까지 가진 않았다  스토리는 없고 순 액션만 하는 영화  최고  지루하지 않고 심심하지 않은 영화를 원했다 그 기대에 적절히 부응했다  미키워드와 아투로 가티의 실제 경기가 더 재미있다  마지막은 좋은데 중반부가 지루함  안타까움이 남는 영화..  생각보다 재미있게 봄...  재밌게 봤다  괜찮다  잘 만들었다  아쉬움이 남는 작품  몇번 크게 웃었다  생각보다 별루인 영화.. 아만다 사이프리드 본 것으로 만족한다  8.5점  생각보단 재미있었다  견자단님 멋짐  두번 봐도 아깝지 않았다  생각보다 지루하지 않았다  별루다...  박진희가 애낳는 장면에서 김해숙 아줌마 때문에 많이 웃었다...  한편의 스토리있는 외국영화를 보는 느낌...  볼만했다...  생각보단 괜찬은 영화  기러기 아빠 얘기는 이미 많이 다룬 부분으로 식상했지만 다른 부분은 모두 괜찮았다  영화 데스레이스와 설정이 비슷한데 그보단 못하다 하지만 추석 영화로 심심할때..  흥행에 참패할것 같다.. 여자 주인공이 이뻐서 겨우 봐줬다..  재미있게 봤다.. 간간이 섬뜩한 장면이 나온다..  김인권때문에 좀 웃었다..  재미있다.. 공포영화지만 많이 무섭지는 않다. 반전에 주목하라.  이 시리즈를 보고 금성무를 좋아하게 됐다.. 삼국지를 좋아하면 볼만한 영화이다.  재미있게 봤다 추격자보다는 느낌이 가볍다 주말에 본 영화로 후회는 없다  잔잔한 감동이 전해지는 영화..  아버지가 주는 여운이 아직도 남아있다..  기대한것 보다는 감동이 덜한 영화..  열심히 찍은 것 같기는한데 마음에는 안든다.  수퍼맨 영화. 별로다.  B급 공포영화. 영화끝나고나서 관객들이 웃었다.;; 기대보단 실망이었다.  수애가 보기 좋았다.  그런대로 볼만했다.  멋있고 웅장하다. 그런데 to be continued 일줄이야...  평점이 너무 높다.. 감동도 없고...  드라마는 안봤지만 영화 자체로는 볼만했다.  "
승원이형 돌앗????  기담 엄마귀신 : 까고있네  슈퍼맨 : 능력치는 내가최고 원더우먼 : 미모는 내가최고 아쿠아맨 : 물먹는건 내가최고 플래쉬맨 : 정전기는 내가최고 사이보그 : 운전은 내가최고 배트맨  : 닥치고 돈이최고  헐크 이등1시 ㄴ 아 ㅋ ㅋ ㅋ  모두만족하고재미있지만조선족연기는족발든면정학을따라갈순없다  전두환.OO것 주탱이후리고싶다  평점 : 원빈 원빈 원빈 원빈 원빈  수트그이상의것을보여주다 ㄷ ㄷ ㄷ  믿고걸러야하는배우 김민준 ㅠㅜ  와이건 기대이상을넘어섯다극장가서안본걸 후회하고있다 ㅠㅜ  샘킴 최현석 이연복 백종원이 다같이 만든음식이고작 김치볶음밥이었다김안빠지것어??  보는동안 지림이멈추질않았다ㄷㄷㄷ  스티븐시걸 :  부들 부들....  굿!  테이큰2  - 킴의 역습  때려죽일만큼개가튼반전!!!  2편의아쉬움은되찾았지만1편의식상함....하지만재미있었으므로~  새로운모습의이병헌역시송강호간지본좌정우성마지막추격신ㄷㄷ충분히밖수처줄만한영화  언어장에 귀신은 뭐녀 .........꿰꺽꾸끽꺽꼭꾹끄이으익~  
이런 쓰레기 영화가 천만이라니.. 잘못되도 뭔가 크게 잘못됐음.  이전작들보단 훨 재밌는데 마블의 한계가...슬슬 질려감... 드라마 보고있는 느낌이...제프골드브럼 오랫만에 반가워요. 알아보진 못했지만...ㅋ  사족을 달아서 사실을 말아먹는 전형적인 한국형 쓰레기 영화...  
재밌었음 또 보고 싶은데 다운받아야지  기대안했는데 나름만족합니다  기대안했는데 나름만족합니다  기대보단 ㅂㄹ 역대급은 아닌듯  걍 헝거게임 비슷한 전개 재밌지만 시리즈결말이 뻔함  
"무삭제판이나 얼른떳으면좋겠다  주지훈과 연ㅠ 평점올리기중  괜찮던데 이시리즈는 평타는치는거같름  믿고보는 빡빡이빌런 아듸씨  번역가 공개해야함 필수임필수  생각보다 그냥저냥그랬음...옆에 설명충앉아서 그게힘들었음  빡빡이 아저씨 나오면 평타는 침  가볍게 즐기기좋은 오락영화  열받아서 울게됨 모든사람들이 봤으면 좋겠음. 김사복씨,,  강동원 존잘임. 크리스마스에 눈호강함 개이득  딱 적당히 재밌는듯 실화라고하니 찾아보고알게됨  어이가없네 아직도 머릿속에서 맴돔  강동원 시작부터 끝까지 강동원...  한국인이라면 꼭 봐야하는 영화  "
"옛날 생각이 나서 눈물이 찔끔나넹...왜 음악이 않나오나 했더니 마지막에 나오네..또 울컥..세상이 변해도 안변하는게 있는게 그게 아마 추억 아닐까 싶다..  와 드라마 만큼 재밌네요 이거 꼭 드라마를 보셔야 더 잼날듯 합니다 요즘 우리나라에서 이런 장르가 별로 없는데 신선하고 깊이 빠져 듭니다 드라마 방법 시즌2 꼭 부탁합니다 마지막 천주봉 ㅋㅋㅋ  조제와 이민기가 같이 나온 영화가 다 있구나  마지막 김유정의 쇠사슬이 풀리면서 8일의 밤이 무한대의 밤으로 바뀌었다..김태형 감독 첫 장편영화 치곤 괘찮은 연출을 만들어 냈다 이해 못한다고 점수는 깍지 말자...  억지 감동주려고 열심히 노력한 것만 빼면 기술적으로 상당히 진보한 영화다 그렇게 욕먹을 영화는 아닌데 재평가는 후대에 다시 이루어 질거 같다  조제 어릴때 귀엽네 ㅎㅎ  이 세상은 안나 켄드릭을 좋아 하는자와 아닌자로 나뉜다..그렇기 때문에 난 안나 켄드릭이 나온 영화는 무조건 본다  류현경 보면 옛날에 코메디 영화에 나와서 곧 사라져 버릴거 같은 배우였는데 누가 보던 말던 묵묵히 배우의 길을 열심히 가고 있는거 같다 그래서 묵묵히 언제나 지켜 보고 싶다..언제나 화이팅!!  발암 딸 때문이 아니라 어짜피 여왕좀비 죽어서 다 죽게 되어 있었음..발암 딸 때문에 더 화가 나지만 ..  서예지 논란빼면 영화는 각본도 좋고 연출도 좋고 서예지 연기도 좋다 간만에 보는 애잔한 스릴러 맘에 든다  농심육계장 사발면 먹고 피 토하는거 보셨죠? 이렇게 농심라면이 몸에 헤롭습니다 여러분..라면은 갓뚜기로 먹는걸로  들꽃같은 영화다 누가 관심가져 주지 않으면 아무도 모를꽃..근데 담배인삼공사에서 제작비를 되줬나 꼭 담배를 넣어야 분위기가 사나..  말도 안돼는 내용이지만 머 이런맛에 영화 보는거 아니겠나...한마디로 메카톤급 영화다  어떻게 국과수가 자기 몸통 팔 다리가 맞는지 dna 검사도 않한다고?  잭 스나이더의 저스티스 리그를 3000만큼 사랑할거 같다...마블의 로건,캡틴 아메리카 윈터솔져, 어벤져스 엔드게임 만큼 ""명작""이다..가끔씩 이런 미친 영화가 나오니 영화에 않미칠수가 없다는..  이런 영화에 무슨 작품성을 따지나...이만하면 킬링타임용으로 최고다 시간 잘가고 몰입감 좋고 cg좋고 눈이 호강한다.  특별함 그 이상을 카메라에 담는 감독 그의 감성은 역시 남다르네요 아련한 러브레터의 향기가 되살아나는 느낌이네요  해든은 생각했다 마지막 가는길 재미난 일이 없을까 하고..돈도 남아돌고 죽는 마당에 크게 한번 쇼를 해보자..알리가 걸려 든거고 그게 먹힌거지..치구 역사상 희대희 돈1지1랄쇼에  맥스는 소원이고 나발이고 유전자 감식부터 해야 하는거 아닌가..와이프한테 속고 있는거 같은데..  이래서 남자들한테 장어가 좋다고 하는구나...전격 장어 권장영화  다행이네 그 짐승같은 놈이 한번에 안죽고 관속에서 고통스럽게 죽어서...내가 판사라면 그 여자 아빠한테 재물손괴죄 즉 차값만 물어주면 된다고 판결할듯..정당방위임  여권도 만들고 국외로 출국했는데 경찰이 그것도 모르고 세진이가 자살했다고?...나와 사건을 동일시 하는 영화 몇개 되죠..이것도 비슷하고..  이 영화를 찍으면서 차인표 형님도 치부를 드러내는 부분이 있기에 마냥 기뻤했을수만 없을듯..요즘 류승룡 이병헌에 관객표가 딸리는건 사실이기 때문에..그러기에 이영화에 출연한 용기가 너무 대단함.인표형 화이팅  목표는 형부다...  킬링타임용...  이래서 잉글랜드 주변국가들 스코틀랜드 아일랜드 등등이 치를 떨지..  처음엔 몰랐는데 다시보니까 오미란역으로 나온 염혜란 연기 쩐다...오메한게 아직도 살아부렸네..엄지척!  어쩌면 앤서니는 여자친구와 행복했던 순간을 영원히 같이 있고 싶어 했는지도 모른다 진정으로 사랑했기에 기억이 진실을 파헸쳐 줬다  인생은 만남이다 딸과의 만남 아들과의 만남 엄마와의 만남 아빠와의 만남..이게 가족이다 그리고 이별과의 만남..  90년대 향수를 원하신다면 보고 만끽하면 됀다 스탤론과 아놀두의 그들 특유의 캐릭터를 보는맛  긴장감 쩔고 몰입감 좋고 마지막에 살인청부업자 허무하게 죽는거 빼곤 너무 좋았다  영화가 참..후달리니?..  회장 아들 귀엽노 ㅋㅋㅋ 이건 페미 영화다 지금의 변질된 페미가 아니라 원조페미 좋은 의미란 뜻이지  안구건조증이 있는 내게 눈물을 나오게 해준 고마운 영화다 쇼팽의 야생곡을 들을때마다 유민이의 미소가 생각날거 같다  흑인여자 땡받네..은혜를 원수로 갚아?  이제껏 봤던 검을 다뤘던 실사영화중 검액션이 최고네요 감독이 스트레인저 무황인담과 권가야작가님의 해와달의 영향을 받은듯한 느낌이 났습니다 그냥 시간 때우기로 보다가 번개맞은 듯한 이기분..최고네요 ㅎ  먼놈의 영화가 밑도 끝도 없고...직업이 시체유기에다가 경찰관 살인미수한 놈을 순수한 놈으로 둔갑시켜 포장까지 깔끔하게 만들어 났네  슬프기는 하나 너무 개연성이 떨어짐...  눈으로 즐기는 영화의 맛도 괜찮다는걸 알게 해준 영화..까는 사람이 많은데 솔직히 이정도의 퀄리티는 제임스 카메론급 cg다 모든게 완벽할순 없지만 재미난 영화인거만은 확실하다  당나귀가 유탄발사기를 자기편한테 쏠때 감동의 쓰나미가 밀려왔다 거룩한 시저의 죽음은 자연으로 돌아가고 그들도 똑같은 검붉은 피가 흐른다는걸  인류는 알아 채지 못했다...  여자였던 신민아가 쪼금씩 배우가 되어 가는거 같다 10년만에 친한 친구를 만난것 처럼 이런 심리스릴러 무척 반갑다  공감할수 있는 사람만 웃어라 ㅋㅋㅋㅋ 딱 내 스타일 영화다 모래시계 음악도 너무 잘어울리고 ㅋㅋ 죽은거야? 니가 죽였어 ㅋㅋㅋㅋ분명 호불호가 갈리겠지만 너무 재밌게 봤다  테이큰을 보지 않고 액션영화를 논하지 말라...액션영화에 한 획을 그었다  3류 개그 ...강남길때문에 1점 더준다  이런류의 원작격 영화죠..이 영화가 히트한후 수많은 아류작이 나왔다는거..  액션만 볼만하다...끗  야동볼 시간에 이런 영화점 봐라 인간들아..피가 되고 살이 된다  결과를 유추해 볼수 있는 반전이지만 감동적이네...그 여자도 애를 분명히 구했지만 저건 유괴다...7년동안 애 잃은 엄마의 마음을 알았을텐데 그게 더 나쁘다.  북두신권이 남두신권한테 개발리더니 끝내는 원작대로 이기는구나...암튼 깨알같은 드립력 왜케 웃끼냐 ㅋㅋ  니 선택이 모여서 니 인생이 되는둥 청춘이 어떻고 장래가 어떻고 하면서 승부는 비겁하게 해서 이기라고 하네...머 암튼 그들의 얼굴이 까만것은 햋빛때문이 아니라 그들의 서핑의 열정때문이다  이대 천자지를 가지면 나라가 망하는데 흥선대원군이 가져서 일본이 우리나라를 꿀꺽 했다는거네..역사왜곡을 해도 유분수지..그나저나 물괴에서 혜리급 연기를 펼친 저 왕은 도대체 누구란 말이오  누미 라파스의 첩보 이야기..제임스 본은 따라잡을수 없지만 007의 제임스 본드는 견줄수 있다  머냐고 도대체..블랙스릴러코미디고 오컬트고 나발이고 간에 재미읍다.  이게 정치적인 풍자냐? 어설퍼도 너무 어설프다  칙칙하고 어둡고 보고 나면 기분이 찝찝하다 그런데도 자꾸 생각이 난다 현실을 이렇게나 리얼하게 그린 영화도 드물것이다  잼나게 봄...끗  로맨틱 코메디가 이만하면 재밌는거 아닌가?...대사도 위트있고 마지막엔 꼭 진부하게 두 주인공이 잘되는줄 알았는데 그것도 아닌게 맘에 들고 왜케 평점이 낮지?  여자가 왜케 무게잡나 했더니 킬러라 그거지...암튼 머 그냥 거시기 하다  몰입도도 좋고 재미도 있고 마지막 대사가 맘에 드네...Let's play again  전쟁 액션씬은 볼만함..어릴적 정소추의 초류향를 보고 가슴이 뛰었던 적이 있었는데 간만에 보니 무척 반갑네  이런 스릴러는 짜임새가 중요한데 구멍이 술술 센다 결국 피는 물보다 변호인 자격보다도 찐했다  두눈을 감고 생각해 본다 지금 내가 가지고 있는 이 시간은 현실일까?.. 이 영화에서 꼭 정답을 찾을 필요는 없어 보인다 어떻게 봤다 보다는 어떤 느낌을 받았느냐가 중요할테니까...  20년 만에 다시 봤는데 그당시와 똑같은 설레임을 느꼈다 여전히 재밌고 신비롭고 역시 명작은 다시봐도 재밌나 보다  살아있는지 죽었는지 보다 영화 자체의 답답함 때문에 암걸릴거 같은 영화...이젠 더이상 궁금하지도 않다 영화가 끝났다는 것때문에 기뻤음  진부한 내용에 스머프 특유의 케릭터도 별로고 스머프 하면 랄 라 랄라라 라랄랄라랄~~~ 그런 음악도 없고 재미도 없고  간만에 보는 수작이다 발칙한 위트속에 영화 킬빌의 우마서먼의 두 여자 맞대결 만큼이나 아름답고 화려한 액션 대결이었다 영화의 매력 만큼이나 연주에게 빨려 들어간다 간만에 하나 건진듯..  비빔국수 먹고 싶어지는 영화  우리나라 유교문화가 뼈속까지 박혀있는 그러나 그 속에 물보다 찐한 가족도 있다는거....이런 영화가 천만 관객이 드는 그런날이 올까?...  아주 그냥 람보급 활약이네..마약두목 아이 살릴려고 도대체 몇놈이 죽는거냐고..시카리오 암살자의 도시 이후로 이런 아류작 영화들이 종종 나오고 있는데 현실감 살릴려고 노력했는데 결과는 실패다..  범죄 스릴러 영화는 이렇게 만드는 거다 긴장감 하나 만으로도 충분히 값어치가 있다 여자 FBI 그래도 마지막에 의리를 지켜줘서 고맙네  문란하게 보일순 있어도 이게 인생의 한부분 일수도 있다는 생각이 든다 불륜이라고만 생각하지 말고 그 주변의 삶을 들여다 보자..재미도 있고 에로틱도 있고 재미나게 봤다  청춘에게 받치는 혁명의 이데올로기  요즘 잘나가는 배우들 다 모아서 개연성 떨어지는 이딴 영화나 만들고 ...  이해가 안되는데? 니콜라스 케이지 처음에 섬에 왔을때 왜 바로 안잡고 시간을 끄는거죠? 처음에 잡아 죽이나 나중에 잡아 죽니아 무슨 차이인지? 그리고 남자는 말도 못하고 여자에 잡혀살고? 힘있는 남자가? 말이됨?  스릴러와 재난영화의 만남은 빼어난 수작을 만들어 버렸다 역대급 손가락 안에 들어가는 재난영화가 아닌가 싶다  놀란은 없지만 장국영은 있다 나에게 꿈이란....?  이 영화를 테이큰과 비교하다니 정신 나간거 아닌가...테이큰은 액션영화에 한획을 그은 작품인데...  총알도 피해가는 그 액션에 감탄할 뿐이다 시원하고 통쾌하고 킬링타임용으로 좋다  평점 낮게 준놈들 누구니? 무릎꿇고 사과해라..안볼뻔 했잖아...조각 조각이 모여 하나의 퍼즐을 맞춘다 내 생각엔 500만 이상은 흥행해야 될 영화 같은데...너무 아쉽네  이렇게나 심오하고 난해한 영화가 있나 싶었는데 갑자기 3류 야동으로 빠져서 당황스러웠다 하지만 다음편을 보고 싶었는데 8년동안 소식이 없네..  견자단이 발리다니...역시 1편이 명작이군  생각보다 두 나라의 연기 궁합이 좋았다 그 시대의 아픔을 힘있게 잘 표현했다  이런 코메디라면 언제나 환영이다 억지 웃음을 유발시키는 그런 코메디 영화들이 많은데 이 영화는 다르다 코로나가 아니었으면 쫌더 흥행을 했을텐데 아쉽고 역시 라미란이란 말이 나올 정도의 연기력이며 저번에도 느꼈지만 노래도 잘부른다  애를 구하면 안되는거였어..애 하나때문에 몇사람이 죽냐고...  스테이크 써는 칼로 여자가 남자의 팔을 잡고 목을 긋는다고? 말이 됨? 그리고 형사 제임스는 그걸 눈감아 주고?....마지막이 영..  아버지가 떠나고 나서야 창문이 새로 생겼네...부모에게 자식이란 복숭아 김치같은게 아닐까?..자식이 좋아하는걸 언제나 해주고 싶은 부모의 마음..좋네요 이 영화..  와..영화를 보고 원작 만화책이 궁금해지는건 또 첨이네 ㄷㄷ 이렇게 재미날수가 있다니...영상미 쩔어 주시고 액션 지리고 다음편점 만들어 주세요 제발..  진짜다..진짜가 나타났나..온몸의 전률이 소름돋게 설레였다..이런걸 명작이라고 하지 아마...  미국식 유머가 흠뻑 들어간 코믹 액션 애니..러비 비둘기 기털새울때 엄청 귀여움  이런 숨은 명작 좀비물이 있었다니..이런 좀비물 같은 영화 덕후라면 무조건 봐야함..강추함  액션도 살아있고 간간히 터지는 유머도 재밌고 테이큰의 리암니슨이 있다면 여기엔 아줌마 킬러가 있다  이 영화가 바로 그 유명한 타이타닉의 북미박스오피스 15주 1위를 끌어내린 작품이기도 하죠 지금봐도 시지도 훌륭하고 볼만하네요  ""꽃 귀신 집""이란 집이 있었어.하교길에 그집앞을 지나면 그집 아이가 창밖을 보고 있었지..다들 소름이 끼쳐서 꽃 귀신 집이라 불렀어.그 아이는 학교가는게 싫어서 집밖으로 한발짝도 못나오게 됐대..그애가 어느날 발레를 하러 왔지..앨리스와 함께..그렇게 둘은 발레를 함께 하기 시작했다  않본눈 삽니다. 절대 않보게요...  스트레인저 무황인담을 워낙 재밌게 봤는데  이감독의 작품 뱀파이어 헌터는 명작이었는데 솔직히 워낙 오래됀 작품이라 그런가 무황인담과는 많이 차이가 보였다 그때 그시절에 봤으면 좀더 점수를 많이 좋을주도 모르지만 솔직히 좀 별로 였다 ...  인간의 내면속에는 저런 괴물이 하나쯤 있지 않을까....는 개뿔 미치광이가 만든 정신나간 영화 아닌가 라는 생각이 찰라의 순간에 머리를 스쳐 지나갔다  야.. 9년만에 다시봤는데 진짜 재밌네 이거...신비로움을 한가득 품은 영화라할까?..디즈니 다운 영화다 9년이 지났는데 지금봐도 완벽함..  좀비영화의 어머니격 영화죠 최고입니다..28일후 28주후 그다음 28달후가 나온다고 했는데 아직도 제작이 안돼고 있다는 ㅠㅠ 제작사는 각성하라 각성하라...  어떤 사무라이 영화를 봐도 칼부림을 봐도 채워지지 않는게 있다 근데 이 애니를 보면 무언가 끓어 오르는게 있다 남자로 태어나 남자로 죽는것...남자만이 아는 마초적이 황홀감..  만약 김재규가 남산으로 갔다면 쿠바의 체 게바라가 될수도 있었지 않았을까?...만약 그랬다면 전두환 면상을 안볼수도 있었는데..만약...만약....  전편보다 볼꺼리와 재미가 업됐다 간만에 대니 드비토를 봐서 반갑기도 하고 다음편이 기다려진다  엘사 노래방 도우미인가? 화장 찐하지 시도때도 없이 노래 부르지...  말도 않되는 내용같지만 그게 중요한게 아니다 보는 동안 내가 깔깔거리며 행복하게 웃었다는게 중요하다..이 영화는 코메디다..그냥 재밌게 봤으면 되는거다.  범죄 스릴러 영화는 이렇게 만드는 거다...시간이 어떻게 흘러갔는지 모를정도의 몰입감...너무 재밌게 봤다.  세븐 같은 반전 스릴러영화를 좋아했던 팬이라면 재밌게 볼수 있음..  그냥 진부한 재난 영화입니다 입담으로 웃기고 감동주고 머 뻔한 내용이죠  어라 생각보다 볼만한데? 답답하긴 해도 몰입감은 좋다 니들은 저 상황되면 먼가 뾰족간 수가 있는거 같지?  액션만큼은 진국이다 조금만더 다듬었더라면 훌륭한 영화가 될뻔했는데 너무 아쉽다...  왕좌의 게임을 괜히 봤음...보고나니 다른 미드가 재미가 없음...  전설의 시작..워낙 스케일이 커서 두번봐야 인물관계 캐릭터 세계관이 이해됩니다..앞으로 이런 대작이 나올수 있을지가 의문이라는..  겨울왕국이 1200만명이 봤다는데 그거 볼 시간에 이영화를 봤어야 하는데 ...아하늬의 마지막 장면이 우리나라의 현시대를 대변하는 모습이 아닌가 아쉬움이 크네요  여전히 유쾌하고 쉴세없이 미국식 유머가 터진다 1편에 나왔던 귀여운 꼬마애가 역변한거 빼고는 부담없이 즐길수 있다 3편도 나왔으면 좋겠다  이제껏 본 한국 영화중 가장 개성적이고 실험적이고 참신한 영화가 아닌가 생각이 든다 어제 기사를 보니 겨울왕국이 1200만명이 관람했다고 한다 그 1200만명이 이 영화 삼촌을 봤다면 자기가 가진 생각의 폭이 좀더 넓어지지 않았을까?..첫 장편영화를 연출한 김형진 감독의 다음 작품이 무척 기다려 진다...  타짜1편이 에이스 포카라면 이 영화는 28 망통...  집중력을 강요 당했다..너무 화끈해서 눈을 뗄수가 없었다..내 각막은 요동치고 내 콩팥은 팔딱팔딱 미친듯이 뛰었다...한마디로 재밌다는 말씀  사선에서 살고 있는 모든 이에게 이 영화가 한줄기의 빛이 되기를 희망하며...  내용은 진부하긴 한데 액션은 테이큰를 보는듯한 깔끔함...머 그렇다고 명작 테이큰에 견줄수는 없겠지만 킬링 타임용으로 손색이 없네요  월래 이런 영화는 이런 장르이기 때문에 감안하고 본다고 볼만할 것이다 도라도 귀엽고...  솔직히 극한직업보다 더 재밌게 봤다 유치하지만 깔깔 거리며 웃었다  이런 영화 진부하지만 볼만한 감동이었다..유선 이뿌게 나오넹  퍼펙트 하게 진부하다..영웅본색때문에 1점 더 준다  다 따지고 보면 화딱질남..그냥 그러려니 하고 봐야 잼남..몰입도는 좋음  어린 소녀가 사랑하는 엄마와 이별하는 방법..몬스터 콜이란 영화와 왜케 똑같지...  갈수록 개연성이 떨이지는 이유가 무얼까요? 처음에는 마법을 염력 쓰는것처럼 부리더니 끝에 가서 싸울때는 한번도 안쓰네...  갈수록 내용은 산만해지고 개연성도 떨어진다  인간의 상상의 한계를 시험해 볼수 있는 영화 하지만 그 한계가 여실히 드러나는 영화...참신했지만 그에 못지 않게 부족했다  왜 흥행을 못했을까? 도대체 왜? 아니 왜? 왜? 완성도가 이렇게나 높은대 왜? 박해수 연극과 뮤지컬에서 연기 재능이 높다고 기사를 읽었는데 슬리로운 감빵생활 보고 또 오늘 이 영화를 보고서야 진가를 알게됐다 다른 모든 주 조연들 케릭터 살아 있고 반전에 반전 서스펜스 스릴러 근데 아니 도대체 왜 흥행을 못했지? 내가 장담하건데 이 영화는 시간이 갈수록 재평가가 이루어질거 같다..  사람 죽이는데 공범짓 해놓고 공무원 되셨네...이럴바엔 그냥 원작에나 충실하지 이게 머하는 짓이냐고...  근데 임청하 포스와 관지림에 가려서 그렇지 이가흔 진짜 이쁘게 나온 영화가 바로 동방불패라는거...  내가슴에 감성이 있다는걸 느끼고 싶다면 그냥 앉아서 3시간동안 보면 된다 그러면 알아서 몸이 설레이고 흥분하고 감동의 물결이 밀려 올것이다 영화는 3시간 이지만 감성은 평생을 간다  10년전이나 10년후나 어찌나 이렇게 똑같이 명작인지....어느 평론가가 제임스 카메론은 10년을 앞서간다는 말이 딱 맞는거 같다..아바타2 기다리다가 늙어 죽을거 같다 제임스 형 빨리점 개봉해다오  감 잃은지 오래된 릭베송 여전히 헤메고 있다 어쩌면 역사에 남을 그랑블루와 레옹을 만들어서 수명이 다 했는지도 모른다...릭베송이 마지막으로 위대한 작품을 찍길 바라며...  영화는 진부하고 신파극이지만 샛별이 너무 귀엽다  극한의 상황까지 몰고 또 몬다 처절하게 살려고 발버둥 치는 모녀의 모습이 짠하기 까지 하다 집중도 좋고 볼만함  영화를 만드는 이유..영화를 봐야 하는 이유..그것을 느껴야 하는 이유..모두 이 영화속에 있다.  키아누 리브스를 도와준 에드만 불쌍하네...왜 에드는 안살려냄?  결국 진정한 사랑을 찾아서 여자는 본모습 그대로 태어났군요..결말도 그렇고 쫌 허무하군요  이건 10세만의 애들을 위한 아동영화다 이게 재밌다는 인간들은 정신연령이 매우 매우 떨어지는 인간들이 확실하다  개연성이 쫌 떨어지지만 새로운 장르의 도전은 언제나 반갑다 마동석류 영화만 찍어내는 감독들 보다는 훨 낫다..  이디어 안경을 백에게 넘겨줄때는 확인까지 가는 절차가 있었는데 다시 받았을때는 그냥 쓸수가 있네 ㄷㄷㄷ 창의성도 없고 재미도 없고 이런 히어로물이라면 안만드는게 차라리 낫은듯  아니 도대체 언제 개봉하냐고...내가 좋아하는 배우 우디 해럴슨 제시 아이젠버그 나오는데 쫌 빨리점 개봉하자고  마동석류 영화 이제 진짜 지겹다..우리나라 감독수준이 다  이렇나? 창의성은 찾아 볼수도 없고 공장에서 찍어내듯 똑같은 마동석류 영화점 그만 찍어대라 쫌  평점이 왜 이렇지? 영화를 제대로 본거 맞나요? 웃길려고 각 잡고 만든 영화다 한순간도 쉴틈을 주지 않고 웃긴다 제평가가 이루어 져야한다고 본다 너무 재밌게 봤다  처음 볼때는 먼가 싶었는데 갈수록 흥미 진진하다 꼬이고 꼬인 타임리프의 묘한 매력을 가진 영화다  얼렁뚱땅 흥신소의 매니아라면 마지막 이승환의 슈퍼히어로가 무척 반가웠을것이다 슈퍼히어로를 ost로 쓴거 이 두개밖에 없으니까...암튼 재난과 코메디와 휴먼드라마의 만남 간만에 행복하게 재미나게 집중해서 봤다...  역시 한국 요구르트의 맛은 최고  운치도 있고 풍경도 좋고 마지막 장면도 무척 맘에 들고 볼만하다  안타깝지만 애국심으로 보기에는 영화가 한참 못미친다  일당백으로 싸우는 것도 앵간히 해야지...독립정신의 마음만 되새기겠다...  요즘 여자들 못만나서 그런가 귀신도 이뻐 보이네...마지막 깨알같은 귀신 빙의 서예지 눈동자도 보여 주시고...  와 대박..이 감독의 첫영화가 엑스맨 다크피닉스야 ㅋㅋㅋㅋ이 블럭버스터 영화를 첫  감독에게 맡기냐 ㅋㅋ 미친거 아님?  영화는 산으로 가다가 안드로메다에 착륙 ..한마디로 영화를 쓰레기로 만들어 났음...  에로라 하기엔 작품성이 있고 3류라 하기엔 의미 하는바가  있다..밥만 먹으면 질리듯이 가끔씩 이런 외식도 좋다  최신부는 사제로 못돌아 옵니다...2편은 없습니다...  진선규가 뜨고나니 이제서야 아 진선규가 나왔구나 란 생각이 듬  어릴적 봤던 신밧드의 모험이 생각이 나네...그땐 참 순수했는데..실사 영화는 왜케 와 닿지가 않지...  바다가 보이는 집은 단순히 내집마련의 꿈이 아니다 가진자들에겐 별거 아니겠지만 주인공에겐 살아있는 의미이자 전부인 것이다  근데 옆집 임산부는 왜 죽였을까?..아무리 생각해도 모르겠단 말야..암튼 수작 하드코어 스릴러 고어물이다  오랫만에 보는 용쟁호투의 거울씬이나 키아누리브스의 총씬도 반가웠는데 1.2편에 비해 신선도가 갈수록 떨어진다 계약을 목숨받쳐 지키는 그가 손가락 자르고 바로 배신 때리면 어카냐고..  일본 특유의 잔잔함 이라 해야 하나..왜 감독은 다 틀린데 기계로 찍어내듯 일본 특유의 냄새는 다 똑같을까?..암튼 영화는 의도적인 일본냄새가 너무 진지하다 좋은 영화인건 알겠는데..조제가 다른 영화에서 나오면 반갑고 행복한걸 보니 나도 좋다  남자는 첫사랑을 가슴에 뭍고 여자는 지나 가고 났어야 알게돤다 분명 엽서 뒤편의 후지이는 웃고 있었다...  전형적인 일본풍의 영화....알수없단 뜻이지....  수석이냐 돌이냐의 차이는 그것을 소유하고 있는 부의 가치에 결정된다 기우가 끌어앉고 싶었던 것은 수석이었겠지만 돌일뿐이었다 이선균이 말한 넘지 말아야할선 그것은 언제나 퀘퀘묵은 냄새와 함께 우리 주변에 있다 이영화는 냄새에 관한 영화다 우리의 영화다  이 영화의 초점은 반전이 아니다..엃히고 얽힌 인물들의 몰입감 좋은 심리전이다 진범이란 화두를 던져놓고 관객들과 감독과의 심리싸움도 볼만하다 맨날 마동석률 영화점 그만 만들고 이런 영화 얼마나 반갑나...괜찮은 영화다  초반 밑밥 엄청 뿌려댑니다 기대 만빵하다가 기대치가 한참 못밑칩니다 황금성하나 발견할줄 알았는데 머꼬  이렇게 계속 찍다가 언젠가 하나 터지려나?  개인적으로 캡틴 아메리카가 토르의 망치를 들었을때와 아이언맨의 마지막 대사 아엠 아이언맨이 제일 맘에 들었다 개인적으로 마블 최고의 영화는 로건 > 캡틴아메리카 윈터솔져 > 어벤져스 엔드게임 이라 생각한다  호날두 경기 볼돈으로 이런 영화나 쫌 보지..그러면 후회 안했을텐데...  꽃이 말을 하네..떡쇠만 웃낌 ㅋㅋㅋ  이상하다 난 왜 이렇게 재밌지? 난해하다고들 하는데 충분히 이해할수 있는 난해함인데?.두 명의 인물대립과 묘사 그리고 그걸 담아 내고 있는 긴장감과 스릴러..이성민 대사중에.이 짓도 그래 잡아도 잡아도 끝이 없어..아무리 해도 나아 지지가 않는다고..  재미없다 보지 마라 시간 아깝다  헬보이 역을 누군가 했더니 기묘한 이야기에 나온 호퍼구나...아하...  터미네이터 1편에 나왔던 마이클 빈을 진짜 오랜만에 보네..  영화란 눈으로 즐기며 온몸으로 설레이며 가슴으로 느끼는거다..오늘 그랬다...  저예산 영화중에 갑은 이 영화가 아닐까 싶다...분명히 큐빅을 샀는데 알고보니 다이아몬드 였다는...  마동석 최고의 영화 범죄도시 반도 못따라 온다 개연성도 부족하고 재미도 없고 마동석류 영화 이제 지겹다  원작과 조금씩 다르다 공각기동대도 그렇고 알리타도 그렇고 왜 원작을 훼손하면서 까지 만드는지 모르겠다 알리타 얼굴만 cg인 부분도 이질감이 크고 이럴꺼면 차라리 게임영상이 더 낫지..월래 제임스 카메론이 연출할려고 했는대 그가 만들었으면 어떨까 싶다  먼 놈의 영화가 패륜에 살인에 못된짓만 골라서 하고..이유라도 만들어 주던가...괜히 본거 같은 기분..  자기가 키운 애들을 죽여 왔지만 자기가 애착을 느낀 아이에겐 ""내리사랑"" 이란 감정을 가지게 됐다..엄마라는 로봇이...안녕 나의 딸아..  한사람의 인생이 걸린 문제에서 그 시작은 전 잘 모르겠습니다..였다....해학적으로 영화를 잘 풀었는데 마지막 25년 판결을 인쇄한 문서까지 읽으려 할려고 할때 다시 생각을 바꿔서 무죄를 판결한거는  너무 너무 허무맹랑한거 같다 끝을 쫌 풀지..  공포영화인줄 알았는데 코미디 영화네요..유치해도 이렇게 유치할수가 없습니다..  초반 세명이서 입터는거는 열라 웃겼는데 여윽시 갈수록 막장이 되어간다..영화를 만들려면 쫌 제대로 만들던가..돈 아깝게시리 참..  딘라면이 뺨 때릴때 희열을 느꼈음... 끗  간만에 보는 하이틴 호러물 신선했고 볼만했다 괴물부인 먼가 알고 있는한 눈빛이었는대 결국 낚시였나..  지브리 작품을 보는듯한 아기자기한 재미도 있고 일본 특유의 잔잔함속에 감동도 넣어 주시고 이런 애니 좋아요  여자 주인공 브리라스 시크한 표정 냉소적인 웃음 그녀만의 매력이 철철 넘친다 너무 잘 어울린다 캡틴 마블에...영화도 히어로물의 진부한 내용이지만 유머러스하게 잘 풀었다 2편이 몹시 기대된다  근대 엑스맨 1편으로 돌아가면 다시 미스틱이 매그니토 둘이 붙어서 못된짓 하고 다니는데...그럼 이렇게 지구를 위해 싸워놓고 또 미스틱 매그니토 둘이서 작당모임 한다는거?  어라 램지 볼튼 이구나..왕좌의 게임 나온 배우들 보면 너무 반갑다는 ㅎ  일레븐 나오네..이건 무조건 봐야돼  대장군 아리아 스타크가 나오잖아..무조건 봐야돼  액스맨 드라마 버전...흑인 여자애 귀엽다  식당에서 나오코가 울고 켄타로가 따라울테 너무 슬퍼다 장애는 단지 조금 몸이 불편할뿐 사랑앞에 장애가 될수가 없다 진부한 내용을 재밌게 연출했다  내 생애 최고의 권투영화였다 남들처럼 인생을 살 필요는 없지만 자기 자신의 인생을 위해 어퍼컷은 날릴줄 알아야 한다고 생각이 든다 현실을 이겨가고 있는 이치코를 보며 눈물이 났다  헐 평점보다도 놀라운건 국내 개봉작이라는거 ㄷㄷㄷ  공포영화는 이렇게 만들어야 한다는걸 보여준 모범적인 공포영화  핑크맨 마약하다 경찰한테 쫓겨 불법경주하다 쫓겨...남자들만의 영화로 치부하기엔 영화가 쫌 허세가 있다  저스티스 리그 1이 망했는데 또 똑같은 감독이 맡아? 장난함? 쫌 어벤져스처럼 참신하게 하란 말야  하이젠버그 그가 나왔다  오대수한테 김치만두 줬으면 화 않내을텐데...  세월호를 떠나서 이미 이런 애기들이 너무 많기에 진부하고 식상하다 아저씨나 우는 남자를 보면 이정범 감독 특유의 감성이 있는데 물론 이 영화도 이정범 스타일의 개성이 있다 하지만 영화에 녹아 들지를 못한다  많이 기대했는데 너무 아쉽다  생각보다 괜찮다 이 세계에서 살아남기 위한 처절한 몸부림 만큼 눈빛도 매서웠다 2편을 암시하는데 좀더 진보된 연출력으로 나온다면 좋겠다  목성이 잘못했네..인정할건 인정해야지 덮어 두고 까는건 아닌거 같다..이만하면 중국의 영화산업이 얼마나 빠르게 발전하는지 알수있다 돈 되는것만 만들고 극장에서 관객들은 선택해서 볼수도 없는 우리나라 영화의 현실은 어떤지 잘 생각해 봐야 할때다  머지 이 난잡한 내용은? 먼가 대단한 내용같지?  1+1=2 를 2시간동안 서술한 느낌...한마디로 헛짓거리 한거지...  머지 이 난잡한 스토리는..가만에 보는 한국스릴러 이거 밖에 못만드나  이게 무슨 sf영화냐고..우주복은 왜 입고 있는건지..여자애가 이뻐서 7점 준다  임청화 장만옥 견자단 양가휘  호화 베스트 출연진 ㄷㄷㄷ  월래 장대한 이야기의 원작을 압축해서 그런가 이야기도 조잡하고 연출도 개판이고 피아노줄도 다 보이고 이보다 1년전에 나온 동방불패는 최고의 영화인데 이 영화는 많이 아니다 진짜  영화를 감정이입해서 보는 사람들이 있네요 영화는 그냥 영화일 뿐인데도 말이죠 재밌고 크게 웃어가면서 봤어요  설레임의 시작 ..사랑의 시작이다  개연성도 딸리고 재미도 없고 눈에 보이는 뻔한 결말  산사 스타크 요즘 바뿌네  이 영화는 굉장히 슬픈 영화네...결국 쌍둥이 언니는 교주 김제석을 죽이기 위해 태어났고 악마도 아니였어..불교의 윤회사상처럼 돌고도는 업보인데 김제석은 오직 불로장생을 탐해서 부처님이 바로 잡고자 쌍둥이 언니를 지상에 보냈다는..너무 슬프다..  1편을 꼭 봐야 2편이 더 재밌다 놓치지 마라 이 영화특유의 매력이 있다 3편을 암시하는데 꼭 나왔으면 좋겠다 부디..  그녀의 아름다운 선택 결국은 가슴이 미어졌지만...그녀는 얼마나 아팠을까...오랫동안 영화가 기억속에 멤돌거 같다  이런게 바로 영웅주의 영화다 몰입도 좋고 긴장감 쩔어 주시고 시간 금방 간다  공포 스릴러로 직진하다 반전을 선택했지만 결국 잘못된 선택이 되고야 말았다는...  상당히 괜찮았는데 갈수록 허점이 많이 보인다 반 죽음 상태에서 슈퍼맨도 아니고 쬐금만 이해가는 액션을 보였더라면 좋았을 텐데..2편을 암시하는듯 장면이 나오는데 기대해 본다  b급 sf 영화를 본는듯 느낌이 남..애들 극혐  웃음도 그 닭 재미도 그 닭 완성도도 그 닭  제이콥의 마지막 웃는 얼굴에서 양들의 침묵의 한니발을 발견했다 이색적인 성장 공포 느와르다 무척 맘에 든다  미국식 유머가 재밌다는건 그 만큼 영화가 잘 만들어 졌다는 거지..꼬맹이 여자애 겁나 귀엽다 어떻게 클지 매우 궁금하네  신현준 왜케 웃기냐  머 아무 생각없이 보면 재밌다  결국은 진부한 희망찾기로 끝을 낸다.사랑은 국경도 나이도 추월하다는 머 이런 통솔적인 맨트 보다도 쫌더 발칙한 상상을 기대했건만....  드래곤볼은 손오공이 슈퍼사이안인이 되는 그 순간 까지가 최고였다 그 이후로는 망작이 되어 버렸다  처음에는 긴장감 쩔다가 갈수록 엉성해 지기 시작함..여자 주인공은 왜 처음부터 죽이지 않았는지에 대한 답도 안해줌..그 여자괴물이 염력도 쓰는데 주인공한테는 쓰지도 않고 총맞아줌.끝에가서는 누드로 나오는 여자시체가 므흣하기 까지함 난 뵨태인가봄  수작이 될뻔 뻔 뻔 뻔 했다...갈수록 나사가 풀리는 느낌..조정석이 왜 악당역을 선택했는지 그가 연기로 보여줬다  시즌 1.2를 순식간에 몰아서 다 봤습니다 시즌3은 7월에 방영된다고 합니다 분명히 미드를 봤는데 명작 영화 한편을 본 듯한 이 기분....화면 전체를 넘쳐나는 끊임없는 호기심 유발과 간혹 터지는 미국식 유머도 매우 좋고 100점 만점에 1000점드림  여자 이뿌고 영화도 흥미진진하고 그런데 자막이 개판이다..  12솔져스는 영화고 시카리오 암살자들의 도시는 현실이다 그 두영화의 차이는 그것뿐..암튼 준위는 말타다 허리 삐끗하고 폭탄 파편 맞아서 헬기로 운송 하다 끗  한숨 나온다..쬐금  웃겼지만 그게 전부가 될수 없다  기어코 동생의 여자를 뺏고 만는구만...암튼 영상미 쩔어 주시고 내용은 머 진부 하지만 마블과는 색다른 바닷속 풍경이 멋졌다  1980년도에 고화질 1080 씨씨티비가 있었구나..몰랐다는  원작 소설이 궁금해 지는 영화다 그만큼 영화가 매력있다 리스배트의 파란 눈동자에 이끌려 설원의 차가움을 느껴본다  평점 3점 예상해 봅니다 예고편 봤는데 이런 영화는 가혹한 평점을 비켜 갈수가 없어요  짱께 영화의 끝은 어디일까?..  론다 로우지가 언니 역활했으면 그나마 공감이 됐을듯...개연성도 떨어지고 액션도 그닥이고..  여주인공 이쁘고 므흣함 끗  여기 나오는 여자들 다 이쁨..영화도 재밌고 끗  7천만달러 짜리 개가 애들이 쏘는 화염방사기 하나 못막네..개연성도 떨어지고 재미도 없고..sf영화를 이따위로 만들거면 차라리 만들지마...  재미없어요 지루하고...  유치하다고 본다면 유치하고 재밌다고 본다면 재밌는..  그냥 간단히 애를 입양하면 안되나? 암튼 우리나라 저기나 예수 쟁이들이 문제야  이만하면 충분히 킬링타임용으로 손색이 없어요 재밌고 시간 잘감 끗  고구려때나 조선때나 근대화가 시작되기 전때나 90년때나 이상하게 우리나라는 차관같은 나라를 쫌먹는 놈들이 꼭 있어...생얼같은 민낯을 적나라하게 파혜친 최국희 감독님 수고하셨어요 훌륭합니다  희망의 끈은 곧 노르웨이의 미래였다 그를 위해 목숨 내놓고 도와준 그들에게 고마움을 전하고 싶다  생각보다 괜찮은대? 긴장감 분위기 좋고 이만하면 괜찮은 공포 스릴러 입니다  말도 않되는 애기에 개연성도 떨어지고 극적감동 만들기에 급급하고 좀더 리얼하게 만들었으면 좋았을텐데  꼭 다시 보고 싶은 영화가 하나 더 생겼다 보는 동안 너무 재밌고 행복했다  그녀는 벤 포스터 때문에 살아났고 벤 포스터 때문에 잠시 딸을 볼수 있었고 잠시나마 행복했었고 그리고 짧은 인생을 마감했네....그녀에게..아니 로이에게 그녀는 어떤 의미 였을까?...  이런 의미 있는 영화 좋다..인생은 멀리서 보면 희극이고 가까이서 보면 비극이라고 찰리 채플린 형이 말했는데...  마동석 아류작 만들기 이제 그만할때 안됐나?...  역시 마블이 아니면 안되네..  누가 쩜 조인성 사극톤점 가르쳐 줘라 제발..어디 내시톤을 가지고 양만춘 역을 한다고...연기 떨어지면 김명민의 이순신이나 보고 배울것이지..설현은 무슨 슈퍼 사이아인인가? 무모하게 쳐들어가는건 머지?.오빠 먼저 씻어..안시성...  액션도 좋고 연출도 좋고 근데 너무 여자 주인공이 천하무적이다...테이큰 감독의 이영화 볼만은 하다  쬐금 어설프지만 이런 신비한 이야기 좋다 2편이 나올수 있으려나 모르겠다 워낙 흥행을 못해서...  마동석 우려먹기 대 실패..머 하지만 나름 의미도 있고 재밌게 봤다  나도 마지막 순간에 저렇게 겸허히 받아 들일수 있을까?...생각보다 영화는 더 괘찮다 꼬맹이도 귀엽고  장동건이 좀비 왕국의 왕이 될수 있었는데 아깝다  진짜 아무것도 없다 기대하지 마세요 그런데 그게 넘 맘에 든다..자연 소멸이라니...ㅋㅋ  영화 만드는 수준 보소..이걸 액션이 좋다고 재밌다고 댓글 다는 사람들 뇌가 없는건가?..b급도 않되는 유아용 영화다  날아라 날아..내 심장이 멎는줄..10년만에 다시 봤는데 아직도 내피가 뜨겁다는걸 느끼게 해주는군요  여전히 명작입니다 슬픈 사랑..그들에게는 아름다운 사랑이겠죠?...  유쾌하긴 한데 갈수록 처진다  이건 너와 나의 삶 애기가 아니라 우리의 삶이다 그나저나 매번 느끼는 거지만 이희준 참 연기 잘한다  덴젤 워싱턴 나이가 65세 ㄷㄷ 불로초라도 먹나?..  일본은 고어물 속에서도 눈내리는 설원은 아름답네...  액션과 코믹의 만남..우중충한 프레데터는 날려 버려라..솔직히 시간 가는줄 모르게 너무 재밌게 봤다 호불호가 갈리는거 보니 취향저젹이 확실한거 같다 2편을 암시하는데 않나올거 같은데 ㅠ  박사가 왜 갑자기 자기 목숨받쳐 베이비를 살려 주는거지? 한때 자기도 사랑했다면서? 말이 됨?  딱 킬링타임용 액션에 어울린다 끗  싸이코패스 영화를 보고 눈물이 났다..이래도 되는건가?..일본놈들 이런영화는 참 잘만든다 말이야..이 영화 수작이다  사실적인 재난영화 쩝...  시카리오와 매우 흡사하다 장소만 도심지로 바뀌었을뿐..거기에 레이드 주인공에 론다 로우지에 씨엘에...액션도 좋고  반전도 맘에 들고 하지만 명작 시키리오는 될수 없지만 충분히 볼만하다  b급 90년대 진부한 액션...  스타들 모아놓고 머하자는 거냐고...여자 주인공 이쁘다 끗  양조위 의천도룡기가 갑이었죠.황룡OO장  도경이 귀엽다 영화는 괴롭다...  청소년의 일탈을 리얼하게 그리고 싶었겠지..근데 실상은 더럽다는거 밖에 남는게 없네..  시나리오는 정말 좋은데 연출력이 못받쳐준다. 아깝다 이영화....  어떻게 제임스 카메론이 1989년도 만든 어비스 cg보다도 못하냐..이게 말이 되냐? 혜리도 연기하는데 당연히 말이 되지 그럼...  미져리 보다 더 무서운 비취네...  다이하드나 언더씨즈 느낌이 나는데 거기에 업그레이드 된 느낌..너무나 시간 가는줄 모르게 재밌게 봤다  주인공 가족이 살았다 치더라도 죄없는 흑인애가 죽었네....꼭 영화를 이렇게 만들어야 하나..  킬림타임용 스릴러 몰입도 좋음 끗  수학이 주는 딱딱함을 보라고 한게 아니라 여교수가 말한것 처럼 우리라는 정의가 무엇인가를 묻고 있는데 다들 풀지못한 답때문에 영화가 재미없다고 하는군요 마블영화에 찌든 때리고 부수고 말초신경만 자극하는걸 좋아하는 그들에겐 아까운 영화입니다  마블 최악의 영화가 노잼이 되어 나타났다  딸렐루야  ㅋㅋㅋ 재밌다  실화를 모티브로 제작된것과 동시에 인물 사건 모든것이 픽션임을 밝힌다...어디서 dog수작이야...사실 구라든 사실이든 김대중 대통령이 당선되서 달라진건 아무것도 없지만 논점을 흐리는 이런 이야기는 달갑지가 않다  인생은 멀리서 보면 희극이고 가까이서 보면 비극이란  말이 떠오르네  이래서 돈까스는 전문점에서 먹어야돼  여전히 왜 천만관객이 들었는지 의문이지만 1편보다 원작의 느낌을 잘 살렸다  킬링타임용으로 손색이 없다 다만 중국자본 이제 신물이 난다  용엄마 때문에 봤는데 모험도 그닥이고 전체적으로 너무 루즈하다  무서울 정도로 완벽했고 그디어 멧 데이먼의 본을 따라잡기 시작했다 캐릭터들은 살아있고 라이브 액션 기가 막힌다  왜 그동안 명작 1편을 만들지 못했을까 하는 아쉬움이 컸는데 이제서야  오리지널의 아성을 뛰어 넘는듯 하다 너무 재밌게 봤다  여전히 분위기는 끌고 간다 1편의 장르적 쾌감을 임팩트 있게 주지 못하는게 아쉽다  인생의 뒷자락 쓸쓸한 나의 아버지 아니 우리 아버지..영화가 뒷받침 못하는게 안타깝지만...  이걸 재밌게 본 사람이 진정한 챔피온이 아닐까?..솔직히 내용은 너무 진부하다 하지만 그속에 재미남이 곳곳에 숨어 있다 마동석 케릭터도 그가 아니면 안되는것처럼 딱이다 애들도 너무 귀엽고...시간 가는줄 모르게 봤다  목격자가 아니라 살인방조죄 아닌가? 목격자 때문에 두사람이 죽었다...이건 머 처음부터 끝까지 암유발 영화  마지막 장면은 갑분싸인데?...  줄리아가 타우와 친구가 되는 과정이 흥미롭고 재밌다 나는 생각한다 고로 존재한다 그는 따뜻한 인간이었다  상당히 흥미로운 시나리오를 대체 누가 썼을까?..처음부터 끝까지 눈을 뗄수가 없다 나사의 실수로 인해 그 남자는 몸만 변한 것이 아니라 마음까지 달라져 버렸다 자기 자신을 용납 못할 정도로...내 마음을 흔든 영화 추천 한다 꼭 보시길..  사랑이란 이렇게 아무 이유 없이 찾아 온답니다..그녀의 옆모습 아련한 눈을 마주 바라 보면서 벌써 사랑에 빠진답니다 원작 애니의 분위기를 정말 디테일 하게 살렸다 원작은 스릴러에 가깝지만감독은 정치적인 스릴러에 액션을 많이 넣었다 개인적으로 너무 좋다  나인과 더블어 케이블을 넘어선 역대급 드라마...쫌 천천히 오지..가끔씩 슬픈 이 대사가 생각난다  이게 재밌다면 모든 유아용 영화가 재밌을 꺼다  우린 메이드 인 차이나의 시대에 살고 있다 속 빈 강정이란 말이지  쬐금 아주 쬐금 웃긴 장면 빼고는  볼 필요가 없다  아..왜 왜 엄마와 딸아이를 죽이냐고..괜히 봤어...기분 찹찹하구만....  영화란 눈으로 즐기며 온몸으로 설레이며 가슴으로 느끼는거다..오늘 그랬다...  통쾌하다 그런데 엉성하다 그러나 볼만하다  모이라 켈리 저 당시에는 누구보다도 더 이뻤네..  쌍커플 없는 자연미인 김고인 이뿌네  마블 히어물 중에서도 상위권 영화다 가벼울수도 있지만 자기만의 색깔을 가지고 있는 마불 영화도 드물다 매우 만족스럽다 3편을 기대한다  왜 김지운은 자기의 최대 장기인 스릴러를 만들지 않았을끼?  반칙없이 살아 갈수 없는 세상 ..치열하게 살아가고 있는 이 시대의 청춘에게 받친다  먼 영화가 맨날 그 밥에 그 나물이고..오리지널 1편 빼고는 갈수록 퇴화되는 느낌  그것이 얼마나 가치 있는가는  그 후의 시대가 말해준다  무서운거 보면 더위가 사라져야 하는데 웬걸 더 덥다  시즌2를 보세요 시즌1이 월세방이라면 시즌2는 전세방 정도 임  스나이퍼 여자 않죽길 바랬는데 ㅠㅠ  용엄마 왜케 이쁘지..용엄마 나오면 무조건 본다  가끔씩 이런 역작이 튀어 나오니 영화에 않미칠수가 있나...스필버그 소오름 처키 개소오름...  이 선생보단 김선생이 어떠신지?..마지막 총쏠생각이었으면 왜 혼자 갔을까? 모든게 두리뭉실...  조지는 가슴에 창 뚫려도 안죽고 악어괴물은 눈깔 찔렸다고 한방에 가고 드웨인 존슨은 특수부대 출신에다가 동물박사에다가 헬리콥터 대리기사 에다가 총맞아도 끄떡없고 영화가 개판1분전일세  전형적인 권선징악의 호러물일수도 있지만 감독은 긴장감과 흡입력을 영화곳곳에 숨겨두어 관객들을 빠져들게 만든다 이 영화로 여배우가 안타까운 사건을 겪었지만 영화는 수작이다  어린왕자가 살던 소행성 B612은 미소의 집 만큼이나 그리웠을까?...미소의 집에서 나왔던 바퀴벌레는 어린왕자가 키우던 장미 만큼이나 소중한 벗이었을까?..창문을 열고 하늘을 바라보니 미소가 나를 보며 씨익 웃는거 같았다 ..걱정하지말라며..  슬퍼야 되는데 하품이 나왔다..한국식 유머도 식상하고 진부한 연출도 맘에 안들고..  그러니까 고수가 호구 됐다는 결론인데?  여러분 액션과 cg가 없어도 이렇게 재미있을수가 있습니다.지는걸 가르쳐 주는 의미있는 영화..추천합니다  먼가 새로운 라라를 보고 싶었는데 이것도 아니고 저것도 아니고 안젤리나 졸리의 포스급은 어디갔나..  돈 많이 들여 보이는데 쫌 꼼꼼이점 만들지  원작을 한장 한장  넘길때의 그 떨림을 영화는 채우지 못했다  궁합중에 궁합은 속궁합이지.. 옹우 안그러더냐....  생각보다 시간 가는줄 모르게 잼나게 봤다  여기서 제일 나쁜놈 순 ..송지효 > 이성민 부인 >맹인 안마사 >이태리 쉐프 >이성민 > 신하균  그냥 흥겹기만 할뿐 리얼함은 개나 주고 있다  스테파노 감독의 전 작품들도 훌륭하기 때문에 1편 못지않게 기대된다  코메디 영화로써 너무 웃겼다 김정난 ㅋㅋㅋ  스노우 매력 쩐다 가이 피어스 한테도 마초적인 액션이 이렇게 잘 어울린 다니 어메이징 하다 스노우 매력 그대로 2편을 만들어 줬음 좋겠지만 시간이 너무 흐른거 같다 ㅠ  취지는 좋아는데 결국 용두사미로 끝나버린  먼 놈의 영화가 이렇게 엉성하고 개판이냐....  오금을 지렸다는 아니고 이만하면 잘 만들었다 연기자들 연기도 한묷했고 볼만 하다  우뢰메와 디워의 중간 사이를 헤메고 있다  이 정도면 오락영화로써 충분하다 트랜스포모 쓰레기 영화보다도 훌륭하고 다만 거대한 로봇이나 괴수 이런것들이 워낙 많이 나와 식상할수가 있다 그것 빼고는 괘춘하다  용엄마 나오면 무조건 본다  그냥 b급 무비 시간 나는 사람 보든가 말든가  그냥 초딩이 좋아라 할 내용 그이상 그이하도 아님  모든 원인 제공은 장동건이 했다 하지만 잘못된 선택은 류승룡이 했다 미스터리 스릴러를 표방한듯 보였지만 감독의 의도가 그에 미치지 못했다  우뢰메급 예상해봅니다  고요함속에 굉장한 울림이 있다 .블랙홀속에 끌여갔다온 기분...  또 가족을 구했군 리암형  정유미의 발랄한 악녀 빼곤 볼것 없음 끗  수...준....이....하  웃음포인트는 1,2편보다 더 좋았지만 구멍뚫린 장면들이 많았다 하지만 보는동안 재밌었고 짠했다  오마주의 탄생 새로운 세계관이 열리다 볼줄 아는 사람들만 느껴라..  긴장감 하나는 쩌는데? 크리스 파인 연기도 좋고 몰입도도 좋고 볼만하다 이만하면  전두환을 비롯하여 이런 비리권력들이 한둘이겠냐고..양심선언을 해주신 장교님 이하 군인들 감사합니다 그리고 촬영을 마치고 고인이 되신 감독님 감사합니다 좋은 곳으로 가셨기를 희망하며....  액션도 깔끔하고 볼만하다  감성팔아 천만관객 낚으셨네...의미 없다 이런 영화  피빛 반석위에 세운 민주화 운동의 용기..박종철 이한열 열사님 감사합니다  토르 수다쟁이가 됐어...  과감없는 리얼 액션...  너무나 큰일을 겪어 버린 성장기 그것을 어떻게 받아 들이는지 디테일하게 보여준다  다들 알고 있지만 쉬쉬하는 인간의 저 깊은 곳에는 더러움이 있다 그걸 건드려서일까? 처음에는 쓰레기 막장영화로만 보였지만 다 보고 나서 묘한 기분이 들었다  진부하고 엉망 진창인 영화  우리나라 처음 들어왔을때 만화책 제목이 사이보그 엔젤 이었죠 그러다 정식 제목인 총몽으로 수입해서 바뀌었고  예고편 봤는데 주인공 여자만 cg로 이질감이 좀 있던데 암튼 철학적인 면만 잘 살려서 만들어 주시길...  평이 안좋은데 생각보다 괘찮은 느와르다  1편 끝나고 나서 기대가 컸는데 2편은 그 기대에 부응하지 못하네요 갑자기 동남아시아 쪽 나와서 무술로 외계인 잡아 버리고 왜케 산으로 가는건지  무려 28년전 영화..믿겨 지는가?...세월이 흘러 갈수록 재평가될 역대급 영화..다른 영화감독이 걸어 다닐때 혼자 날아 다닌 제임스 카메론  반전에 반전 결국 관객들을 속이진 못했다  조난당한 두사람이 결국은 사랑으로 끝나는 이야기....  리들리 스콧 감독님과 같은 시대에 살고 있다는 것에 고맙게 생각합니다 좀더 오래오래 행복하게 사시길...  삶이 그대를 속일지라도 결코 노여워하거나 슬퍼하지 말라  이 영화를 보고 생각에 잠기지 않는다면 머리는 그냥 폼으로 달고 댕기는 거다  액션과 ,시지, 영화적 감각 모든게 훌륭한데 각본이 1편에 비해 무리수를 많이 두고 있다 그래서 1편이 대박친 반면에 2편은 쪽빡을 찼나 보다 그래도 여전히 경쾌하며 볼만하다 3편이 나왔으면 좋겠다  마지막은 꼭 누가 떠나고 또 한명은 만나러 황급히 쫒아 가고...고질병이야 고질병  좋은 내용인건 알겠는데 너무 뻔하다  몰입감 훌륭하다..인과응보 하지만 안타깝다..그놈만 죽이고 끝냈어야...  홍콩영화 원작 침묵의 목격자가 심플하다면  우리나라 영화 침묵은  좀더 감정적으로 디테일 하다고 하다고 할까?  피는 물보다 찐한 이유 이 영화가 보여 준다  쉴새없이 빠져들고 딴 생각 할수 없겠끔 몰입감이 전개된다 타이타닉 같은 명작은 아니지만 재미 만큼은 견줄수 있다고 본다 1시간 50분동안 기분좋게 흠뻑 빠져 봤다  영화보다도  조선족 깡패를 연기한 진선규의 연기가 빛났다  리버풀이 맨유를 못따잡듯 저스티스 리그가 어벤져스를 이길 가능성은 희박해 보인다  엉터리 영화다 애국심으로 보기엔 너무나도 부족한게 많다 친일파를 미워하기 전에 영화의 완성도를 높였으면 좋겠다  생각보다 라인업이 별로다 어벤져스 팀이랑 싸우면 잼나겠는데..감독은 제임스 카메론이 만들고  사실상 진부 하지만 5.18 광주 사태를 다룬 영화중 제일 괜찮은거 같다 팩트는 여전히 만행을 저질렸던 놈들은 버젓이 땅땅거리며 잘 살고 있다는거..친일파나 그놈들이나 여전히...  가끔씩 이해할수 없는 영화들이 북미박스에서 흥행을 하곤 한다 이 영화가 그렇다 평이 좋은것도 아니고 그렇다고 재미가 그렇게 있는 것도 아니고..성장 호러물이라 해야 하나 암튼 그렇다  제 5원소에서 더 이상 발전이 없다 머 그래도 영상미도 봐줄만 했고 킬링타임용으로 괜춘했다 하지만 뤽베송은 이미 위대한 감독이다 그랑블루 니키타 레옹을 남겼으니...  사랑을 못받고 자란 어글리들은 1점을 주고 사랑을 듬쁙 받고 씩씩하게 자란 사람들은 10점을 주는 현상이 일어났다 참신한 소재의 퍼즐을 하나씩 맞춰가는 이 스릴러 너무나도 맘에 들고 짠했다  솔직히 2004년도 sf 영화 치고는 정말 훌륭하다 신비로운 피라미드속 에이리언의 존재와 프로데테와 여자 주인공의 캐미또한 매우 좋았다 개인적으로 에이리언이 나온영화중 프로메테우스 다음으로 맘에 든다  어우동 어찌 않되겠니?  창조의 의미란게 바로 이런게 아닐까?  원작보다 심플하고 철학적 깊이도 풍부해지고 퀄리티도 훌륭하다 그렇다고 원작이 재미없다는건 아니지만 애니로 만든 이 블레임은 다른 생명체로 봐도 무방하다 공각기동대를 처음 접했을때의 설레임 그 느낌이 났다  킹스맨이 술먹은 느낌?..때론 이런 영화도 필요하다 아무 생각없이 웃고 즐기고 볼수 있는 영화  그냥 재미없는 소설책 한권 읽은 기분이다  어떻게 이런 영화를 만들수가 있지  박화선 멋있네...재밌는 있는데 나를 충족 시키진 못했다는  1점줄꺼 사채업자와 다롱이의 로맨스 때문에 5점 준다  여성 인권 어쩌고 포르노 어쩌고 머지 도대체? 영화는 픽션일 뿐이다  이 영화의 완성도와 인권과 지나친 포르노 묘사가 도대체 무슨 상관이지? 뇌는 지니고 다니는지 궁금하다 영화는 저런 뇌가 없는 말들과 상관없이 볼만하다  상대성 이론과 질량 보존의 법칙에 어긋나는 영화군  않보면 후회합니다 ..미드의 갑은 왕좌의 게임이 아닐까 합니다  일본넘돌 돈 받고 영화를 만들었나..조선인들끼리 싸움에 이간질에 첩자에 일본소녀 강간에..그당시 그들의 아픔을 알려줘야할 영화가 류승완은 도대체 왜 이렇게 영화를 만들었을까?..재미도없고 감동도 없고  의라 롭 스타크 감독도 하나 보네  이런 범죄 스릴러 물을 보면 왜 자꾸 제임스 본이 생각나는건지..그래서 일까 엉성하게 보이는 부분이 많다는  에밀리아 클라크 진짜 사랑스럽다 그녀의 눈썹이 요동칠때 내 심장도 쿵쾅거렸다.""그거 알아요 클라크? 아침에 눈을 뜨고 싶은  유일한 이유가 당신이란 걸 ""....  헐리우드의 전형적인 하이틴 물인줄 알았는데 생각보다 더 참신했다 네이딘 이뿌네  로맨틱 특유의 진부함이 있지만 마크 러팔로 어릴때 모습도 스윗하고 잼난다  영화에서만 가능한 애기네요 그렇지만 루시가 행복해 보여서 다행입니다  내가 본 공포영화중 몇안되는 수작..  작은 배역은 없어 작은 배우만 있을뿐이지..  에이미 스타트, 안나펠리리 극과 극의 매력  리더 위더스푼이 이제껏 출연한 영화중 제일 이쁘게 나온거 같다 사이먼앤 카펭클의 노래가 이렇게 어울리는 영화도 드물 것이다  역시 가오겔은 음악이다 음악에 맞춰 영화의 색깔이 분명하게 드러난다 지나치게 입터는게 좀 오버스럽지만 영상도 좋고 상당히 재밌게 봤다  신기하네 ..지금 봐도 정말 잼남 ㅎ  소재는 좋았는데 그걸 못살리네..남자들의 로망 아닌가..20대 여자와 평생 사는거  진부하지만... 많은 생각을 하게 만든다  굿바이 안녕 세상과의 작별..  이창준의 고백 그리고 괴물이 되어버린 그의 아픔 나아가 대한민국의 현실...쫌 천천히 오지..  홍시아 청바지를 입어도 잘 어울릴거 같다  딱 킬링 타임용 그이상 그 이하도 아닌..미나 의외로 힙이 탄탄  수저의 비밀은 도대체 멀까?..영화는 좋았다 벤치에 앉아 있는 은퇴한 아빠의 뒷모습..  공포영화의 장점을 많이 가졌다 역시 여자는 무섭다 발신제한은 되도록 이면 받지 말자 끗  사실 원더우먼 이라는 추억속의 영화에 빠져들기에는 미흡한게 많지만 그래도 갤 가돗의 더 나은 다음편을 기대해 본다  시나리오 a+플러스에 배우들 연기도 좋고 특히 하루의 아빠 유재명씨 최고의 연기였다 연출이 좀더 세밀한 디테밀이 부족했지만 영화가 몰입도 좋고 세명의 배우들의 연기가 좋아서 시간 가는줄 모르게 봤다 흥행 못한게 아쉽지만 이 정도면 훌륭하다  시티 오브 갓, 엘리트 스쿼드 그리고 시카리오:암살자의 도시 이 세작품은 꼭 봐야할 영화다 현실에 다가가는 것 만큼 무서운 영화도 없다  신선하고 기발하고 재밌고 시간 가는줄 모르게 봤다 근래 본 어떤 스릴러 영화 보다도 훌륭하다  나만의 옥자를 찾아 나선 미자는 결국은 수많은 옥자들을 만나게 됐다..옥자들의 눈에 비치는 인간은 과연 어떤 ""종""으로 보일까?...  니가 니키타냐? 왜케 저렴하게 놀아  밤에 혼자보다가 무서워서 소오름 ㄷㄷㄷㄷ 아이디어 좋고 분위기 좋고 연출 좋고  감정이입 신물난다..평점1점 주는게 너희들이 말하는 도덕적 정의냐? 돌을 던지려거든 거울 한번 보고 던지는게 어떠신지?  잭 스패로우 아직까지 충분히 코믹하고 재미있다 기분 꿀꿀할때 보면 이만한 영화도 없다  이 시리즈 물이 쓰레기라고 욕먹고 해도 계속 만든는 이유는 돈이 되기 때문이다 사람들이 악평을 달고 제발점 다음편 만들지 말라고 해도 결국은 사람들이 본다는 점..그게 문제  보지도 않고 평점 1 먹인 사람과 또 그걸 맞추기 위해 10점 균형을 매긴 사람을 위해 난 5점  소름 돋네..이렇게 유치할수가 있나..  평점 좋게 주는 사람들은 사랑의 블랙홀을 못봤을테고 , 예견된 결말 이었지만 하이틴 물에 좋은 의미를 담아 냈다  유치하고 허접하고 오글거리고 ..또 없나?  와 ..내용은 진부 하지만 흡입력은 대단하다 ..그렇게 저 평가 받을만한 영화는 결코 아니다 .흥행에 성공했더라면 지상에서의 저 문어대가리를 볼수가 있었을텐데 아쉽네..  코메디 영화라고 수없이 되뇌이며 봤지만 결국은 이해불가라고 단정지어 버렸다  처음 볼때는 대단한 영화라고만 생각했는데 다시 보니 무섭도록 한기가 느껴 지더라....아마 게이트도 나와 같은 느낌아 아니었을까?....  와 스릴만점 몰입도 만점 두 남녀의 로맨스도 좋고 다 만점  히트처럼 서스펜스 분위기도 만들어 주고 테이큰 처럼 액션도 보여주고 제이슨 본 처럼 스토리도 탄탄하고 시간 가는줄 모르게 푹 빠져 봤다..제이스 스타뎀 영화중 제일 재밌다  갈수록 유치해 지고 조잡하고...배우들 화려하면 머하냐고 영화가 엉망인데....  솔직히 이 만한 스케일에 이만큼 재밌는 영화도  드물듯..남들이 머라하고악평을 달아도. 몇번을 다시 보고 볼때마다 엄청난 cg에 놀라고 스케일에 놀란다..그나저나 볼때마다 고든이 지구상에서 제일 불쌍하거 같다 ㅠㅠ  극찬할 정도는 아니고 스릴과 몰입는 좋다  마약쟁이의 극한 극복기  총은 안쓰기로 서로간에 합의 했나..아무튼 돈 많이 쓴 티는 나네요..평이 안좋은게 그렇게나 막장은 아닌듯..킬링타임은 됨  나인과 시그널 그리고 또 한편의 타임슬립 잭팟이 터졌다 나인과 시그널에 비해 가벼울수도 있지만 이야기를 끌어가는 스피드한 흡입력은 무서울 정도다 지금 12편 이후로 결방이 되고 있는데 용두사미가 되지 않게 마무리를 잘 했으면 좋겠다  링으로 시작해서 다른 샛길로 새나 싶었지만 그게 신선했다 링과의 연계때문에 실망이 크겠지만 나름 볼만하다  안나 켄드릭이 여기에 나왔구나 풋풋하네..영화는 그닥..  제발 프로메테우스와 비슷했으면 좋겠다 근데 감독이 진정한 에어리언 후속작이라 말도 했고 원작 에어리언 필이 나는데..그래도 잘 만들어 졌기를...  딴건 다 가져다 쓰면서 왜 정작 중요한 철학적 세계관은 어디다 두고 저딴 이야기를 보여주는지..비주얼은 괜찮았지만 역시 앙꼬 없는 찐빵은 먹으나 마나야..  어설프고 유치하고 마지막은 홍길동으로 마무리?  로건 > 캡틴 아메리카 윈터 솔져>>>>그 밖의 마블 작품들,,휴머니즘을 장착한 휴잭맨의 마지막 울버린 작품은 마블의 명작으로 남을거 같다  다른 실종자들은 늙지 않고 그대로인데 할아버지 효제가 있고 그대로인 효제를 포탈의 문으로 과거서 가서 데리고 현재로 왔다..그럼 늙은 효제는 왜 늙었을까?..감독은 정말 불친절 하다 모든 내용을 관객들이 퍼즐을 풀듯이 알아서 생각하끔 만들었다  믿음에 대한 배신이 분노로 이어 지는게 아니라 자기자신을 믿지 못해 분노하는거 아닐까?...그나저나 분노도 이해줄꺼 같은 파란바다 참 이쁘네..  나도 사회 적응 알레르기가 있는데...세상 사는게 왜케 적응이 안돼는지 원..그건 그렇고 마지막 가서 좀 개연성이 떨어지네..쇼타도 그 사건을 개기로 심인성 알레르기를 가지게 됐군  라이터도 없나? 가다가 추우면 불점 피우고 쉬다 가면 되지..먹을거점 가지고 준비점 하고 가던가 하지 원..4명다 갑갑했지만 그래도 재밌게 봤다  왜 조달환 애기는 없지? 장혁 연기 이야기가 많은데 내가 보기엔 조달환 최고의 연기를 펼쳤는데 아무도 몰라주네..  한순간도 화면에서 눈을 뗄수가 없었을 만큼 대단한 흡입력이다 주인공 여자애 어디서 봤나 했더니 모건과 더 위치에 나왔던 애가 이렇게 매력적으로 성장 했구나..  그러니까 2억 빌린 아줌마 살인자도 맞고 약쟁이도 맞고 주인집 부자는 연쇄살인마도 맞고..다 맞다는 그런 말씀....  우는 남자의 제목속에 이 영화의 모든것이 담겨져 있다 이정범감독이 전하고자 하는 영감의 느낌을 관객 몇프로만 느낀다는게 안타깝지만 난 그들의 슬픔을 온몸으로 느낄수 있어서 매우 재수가 좋나 보다 아저씨보다도 더 재밌게 봤다  우물안 개구리에게도 똑같은 하늘이 주어진다 삶의 해답은 어떻게 채워 넣으냐의 따라 틀려질뿐  겨울왕국의 흥행때문인지 노래가 수시로 나온다 무슨 뮤지컬도 아니고..겨울왕국이나 주토피아는 확실한 자기 색깔이 있는데 모아나는 이도 저도 아니다 그냥 화려한 색채로 노래만 냅따 부를뿐이다..단순한 애들용으로 만들었다면 성공이겠지만 보는 동안 유치햇다  소수자들의 아름다운 반란.. 닐 암스트롱의 첫걸음 만큼이나 흑인인권을 위한 위대한 첫 도약의 길을 만들었다 평등할 권리를 당당히 외친 그들에게 격한 박수를 보낸다  피비 케이츠 리즈시절의 그렘린은 그 당시 혁명이었죠  너무 화가 난다..이런 의미 있는 영화가 천만을 넘어야 하는데..너무 기분 좋다 이 사회에 아직도 정의가 살아 있다는 것에..너무 박수 치고 싶다..정우의 빛나는 연기에..그리고 다른 배우들까지..  블럭버스터 영화중 이 만큼 최악의 쓰레기 영화도 없들듯  아무 생각없이 보다가 아무 생각없이 피식 하고 웃게 된다 머 막장이긴 한데 그래도 웃으며 봤다  공과 사는 구별할줄 알아야지...영화는 아무 잘못 없잖아..  아이들의 눈으로 바라본 세상은 아름다웠다 평당 500만원 집보다 가치 있는 것을 만들어 냈다 사랑스런 영화다  호주 하늘도 파랗네..짙은 파란색..행복과 비극은 동전의 양면 같다고 누가 그랬는데..내 인생은 어떨지 자 한번 던져 볼까..  시작은 미약하나 그 끝은 창대하리라...밀라 요보비치 26살에 레지던트 이블1편을 시작으로 42살인지 지금까지 수고가 많았다 제일 괜찮은 결말이었다 짝짝짝  그만점 모아라 하나 되겠다ㅋㅋㅋㅋ 마지막 장면..애에유?..ㅋㅋㅋㅋ 브레이크 없는 스피드를 느낀듯한 이 기분 너무 좋다  짝사랑의 설레임을 화면 가득히 담아냈다 ..푸르는 벛꽃 희날리듯이 말이다..  영화가 끝나고 나서 ost을 들으며 많은 생각을 하게 됐다..인생이란 멀지 않는 곳에 답이 있다는 것을 말이다  꿈보단 해몽이라..암튼 재밌었다  다 아는 사실을 구태의연하고 진부하고 길게 파헷쳤다  주려는 메세지는 알겠자만 보는 관객들 입장에선 하품나오는것도 생각해 줬으면 좋겠다  밥에게 오스카 여우주연상을...  98프로만 채우면 완벽한 영화가 될수도 있을듯  sf재난 로맨스 스릴러 이 영화 맘에 든다..로빈스 크루소같은 삶을 살다가 아름다운 우주에서 사랑도 하고  5천명도 구하고 종합선물세트 같은 영화 너무 좋다  sns나 머 그런것의 위험성의 의미를 두고있는데 대단한 액션이나 스릴러 사랑 그런것은 쥐뿔도 없다..시간 남아 도는 사람들은 봐도 무방하다..내시간이 아니기 때문에..  범죄 액션 스릴러의 한 획을 그은 양대산맥 제인슨 본과 테이큰과 비교해서 결코 뒤쳐지지 않는다.본과 테이큰같은 영화는 몇번을 다시 보게 만드는 힘이 있다 아마 이 영화도 몇번을 다시 보게 될거 같다플래시백이 멍청했다면 이 많은 사람들이 공감을 못해겠지  딱 3점 나올거 같다..대게 이런류의 영화는 그렇거든..  진부한 사랑애기가 재미도 없고 감동도 없다..  19년동안 아이가 없었다 그리고 제일 어린 남자애는 영화가 시작하자 말자 죽었다 애를 낳은 흑인여자는 최소한 이 남자애보다도 어려 보였는데..밑도 끝도 없는 이야기에 의미를 부여하고자 이렇게나 찬양하는지 원..노아의 방주가 되고 싶은거냐 .  일본 애니메이션 전성기때의 작품답게 재밌다  액션과 노아의 방주의 신비롭이 잘 조화가 되서 한층 재미가 업되었다.  칼부림은 볼만 했지만 영화 수준은 매우 낮다..평점 잘준 인간들 뇌를 한번 파헤쳐 보고 싶다  왜 어색했나 했더니 영어로 더빙을 해서 그렇구나..요즘 러시아 영화는 헐리웃 못지 않게 잘 만드네..순백의 아름다운 환타지 사랑이야기가 너무 좋았다  천천히 해 네비찍고 있잖아!!! ㅋㅋㅋ 코미디 영화로 치자면 합격입니다 남들은 어떤지 모르겠지만 시간 가는줄 모르게 푹 빠져 봤다  생각하는 좀비의 탄생 그건 인간의 학습덕분 때문이네...신인류의 탄생인가?...  동서양과 마블의 만남은 신비롭고 볼만했다  누가 b급이라고 그랬나?..우리나라 쓰레기 재난영화는 발끝에도 못 믿친다.헐리우드 재난영화는 너무나 상업적인데 비해 이 영화는 리얼하며 인간적이다 러시아 영화라고 우습게 보지마시길..  이 영화를 보고 에로영화도 연기자가 필요하다는걸 느꼈다 여배우가 신선했지만 발연기 때문에 스토리가 이어 가지를 못하다니..  먼 아파트 사무실 직원이 협박질에 애기까지 팔아 먹을려고 하고  같이 자살하려는것도 그렇고 내용이 너무 극단적이다  견자단 형님 50넘어 헐리우드에서 많이 찍네..일찍좀 가지  여기 최순실 같은인간들 많네..정의를 위해 배신이 이렇게 죽일일인가?..영화는 잘 만들어 졌다..스릴러에 인간의 심리를 잘 표현했다.볼만 하다  세계2차대전때 쓰였던 전투기로 외계 비행선을 격추시키다니..암튼 b급 영화치곤 괜찮다 여자애도 이쁘고..  누가 오줌쌌다고 파출소에 잡아 두냐..그것도 반말해가면서..메세지를 만들려면 현실성 있게 만들던가,,  결국은 신파로 이어지는 한결같은 우리나라 재난영화  한국 영화는 공포영화 만들기도 싶지 않죠 감동에 웃긴 드립에 그런걸 넣어야만 흥행한다고 제작하는 메이져 제작주들이 많기 때문이죠 그런 틈사이로 불신지옥 같은 수작이 나오기는 싶지 않다는...  와 그럼 마지막은 다시 여자부터 시작이네...보통 타임슬립 영화는 내용이 비슷한데 이 영화는 좀더 기발하고 창조적이며 몰입도도 상당하다.내 소중한 시간이 전혀 아깝지 않다  레이첼은 정당방위이다 그러나 안나는 살인자다..다른 여자와 바람폈다고 사람을 죽일수는 없는거니까...암튼 처음 볼때는 머야   이영화 이렇게 생각했지만 갈수록 흥미진진하다 시간을 쫓아가 퍼즐을 하나씩 맞추는 느낌의 스릴러 ....잘만들었다..  타임슬립이란게 너무 비비꼬면 역효과가 나게 마련인데 딱 그결과나 나와 버렸다.중간 이상까지는 좋았는데 너무 아쉽네..  제목과 내용 이야기 분위기 전부 경주란 느낌과 너무 잘 어울리는  영화였다 다른 사람들은 어떻게 봤는지 모르겠지만 난 재밌개 봤다..  타지에서 얼마나 아팠을까?...죄는 미워하데 사람은 미워하지 말았으면 좋겠다..마지막 다은이를 넘겨주고 바다에 뛰어들때.. .너무나 슬펐다..  슈퍼울트라급 초명작이다 세계의 영화제는 이 명작을 위해 상을 줘야 한다  눈물이 하염없이 흘러내린다 이 런 케명작을 봤다는 자부심에...  내가 세상에서 제일 재밌게 읽었던 책이 바로 원작 링이다 링을 처음 접햇을때의 황홀한 공포스런 재미가 덜 하긴 하지만 영화도 꽤 잘 표현했다..  아깝다..모건 도시로 가서 무자비로 활약하는 모습을 기대했건만..  와우..소오름.. 여자배우 발가락 한번 까딱이고 주연 먹네..그나저나 시체가 눈 깜빡일까봐 어찌나 무섭던지...올해 공포영화중 이게 탑이다  난 참 너그러운 사람인거 같아..딴 사람은 1점 주는데 3점씩나 줬으니..  일본 영화는 잔잔한 내용이 많다고 하지만 자세히 보면 아주 미세하게 다른 장르의 영화를 표현하고 있다 미세하게 흔들리고 싶으면 일본영화에 중독되어 보면 된다  된장찌개에 새우하나 넣었을 뿐인데 천국을 맛본 기분이 든다.한마디로 깔끔하게 참신 하다는 소리다 북미 개봉 일정 잡아 놓고 미루고 미루다 결국은  그냥 풀렸네..아깝지만 천국맛을 봤으니 기분이 좋다  낮짝 두껍네..이런 오만하고 진부한 내용으로 관객들을 울리시게? 개그코드 섞어다가 끝에는 감동으로 끝나는 전형적인 올드한 코드..  하늘은 스스로 돕는자를 돕는다? 막상 당해보면 이 말처럼 싶지는 않지만 이 영화를 보고 나면 나도 할수 있다는 기분이 든다 문득 내가 서있는 자리가 어디쯤 느꼈을때의 절망감이란...그래서 이영화가 좋다  갓 사회에 발을 내 딛은 소년에게 자연과 산은 조용히 묵묵하게 앞으로 살아가야할 인생을 결코 싶지 않게 가르쳐준다 곳곳에 배여 나오는 자연의 아름다운과 일본 특유의 전통문화도 좋았고 간간히 터져 나오는 웃음코드도 좋았다  머지 이 비오는날 먼지 날리는 영화는  유치했지만 볼만했다...  하나와 앨리스를 다시 느낄수 있다는 것만으로 행복했다  예민의 산골소년의 사랑이야기 일본풍도 좋네..아야세 하루카도 이쁘고..  평점이 높다는게 코메디랄까?  액션은 잔인하게 감성은 따뜻하게..  전체적으로 심심하다...주려고 하는 의미나 내용도..  숨막힐정도로 잔잔하다..내가 보고 있는 건지 자고 있는건지 모를정도로...  밑에 박혜은 평론가처럼 8점주는 이가 나올줄 알았다 하나라도 났았으니 민규동 감동은 성공했네..현란한 색에 야릇한 성을 넣어 마치 예술인냥 만들지만 정신마저 피페한 느낌이다  오랜만에 창의적인 드라마를 다 보네요 신선하고 센스있고 철학적인 대사도 멋지고 1시간이 금방 가네요..대본을 누가 썼는지 궁금하기 까지 합니다..성장하는 청춘들의 짧고 긴 이야기 시간 내어 보시길...  영감이 총든 도둑놈 두명 죽인것도 정당방윙인데 결국은 정의가 승리하지 못하고 살아남은 도둑이 자기딸과 행복한 결말을 미화한 영화  최순실 게이트가 더 재밌다는...  아리랑이 이렇게 슬픈 노래인줄 몰랐다..주책스럽게 펑펑 울었다..붉은 이념보다 붉은 노을이 어울리는 그들이기에 이렇게나 아픈가 보다....  1편 옴니버스는 오랜만에 오감만족에 설레였는데 2편은 암적인 존재의 영화로 봐야 할지 코메디로 봐야 할지 구분이 않갔고 3편은 무슨 대단한 메세지의 의미로 영화를 만든듯 한대 영 별로였다..9점은 오로지 1편 SF 스릴러의 설레임때문에 준다  아 정말 좋은 작품이 될뻔 했는데....선생님이 순덕이때문에 학교를 그만뒀다는걸 순덕이가 아는 장면이 삽입되고 좀더 극적으로 만남이 이루어 졌더라면...그래도 아련한 추억들이 새록새록 빨갛게 떠오르며 잼나게 봤다  시종일관 흥미로움을 잃지 않고 흘러 간다 영화는 왜? 라는 물음을 던져 놓고 관객들에게 생각하는 기대감을 던져 준다 이런 영화는 국내개봉작이 될수 없다 짜고치는 메이져 극장주들에겐 돈이 안되기 때문이다 선택할 권리가 없다는건 참 슬픈 일이다  머야 이 영화?...처음엔 환상특급을 기대했건만..이해불가 영화  영화를 만화로 만들어 났네..친구가 학원영화의 갑이라면 바람은 중상정도?...이건 발톱의 때?  하...한숨만 나온다...진부한 내용에 신파극까지...문제가 한둘이 아니다..  영화에서 본이 10년후의 모습을 그려서 일까?..영화도 팍삭 늙어 버린 느낌이 든다 본하면 대결 액션이 압권이었는데 그것도 별로 없고 머 본 특유의 분위기는 여전하지만 아쉬운건 사실이다...  무려 32년전 영화를 재 리부트한 영화치곤 훌륭하게 만들었다 원작 영화는 애니도 나와서 옛날에 잼나게 보곤 했는데..암튼 오랜만에 잼나게 본듯 하다 근데 딱 하나 오리지날 ost가 아니어서 실망이 크다 앙꼬없는 찐빵이라고 할까?..그것만 빼면 훌륭하다  오~ 개중필이~~ 박희순이 영화를 그나마 살렸다  파란하늘에 아름다운 해변을 담고 그위에서 숨막히는 스릴러를 보여준다 특별한 장치 없이도 영화를 이렇게나 재미있게 만들수가 있다는 것은 정말 대단한 일이다 스티븐 시걸 의문의 1승!!!  옥탑방에 외풍이 불듯 구성이 솔솔...그 짧은 시간에 억지 로맨스도 넣어 주시고..그런데도 스피드한 전개로 시간이 잘 넘어 가네요 그거 하나 맘에 듭니다  이 영화를 보니까 우리나라의 벌거벗은 모습을 보는거 같아서 부끄럽고 속상하고 그렇네..세월호와 오버랩되는거 같기도 하고..적나라한 한국사회의 문제점을 비판한 그들에게 박수를 보낸다  이 영화는 다를줄 알았는데 역시나 감성한번 거 하게 팔아 돈이나 챙기자...흥행되는 영화들이 하나같이 쓰레기 영화들이라는게..개탄할 노릇이 아닐수 없다  왜케 인기가 많았는지 이해가 가질 않는다 정말 별로 였다 좀비 부분도 익히 다른 좀비영화에서 나왔던 부분이고 감성팔이도 약하고 어딜봐서 천만관객이란 말인지  재미는 있네..월e나 up같이 관객을 울리는 감동은 없지만...  사회고발성 문제적 영화를 그랜드캐년의 아름다운 노을과 함께 스콧형님의 화려한 기술로 만들어진 명작...go on..!!  마지막 장면에서 델마가 루이스에게 속삭이죠..수많은 영화를 봐지만 이처럼 뇌리에 남는 대사도 드물겁니다  극혐 마이클..말 안듣는 애들은 쳐맞야야 함  역시 올랜드 에머리히...킬링타임용으로 딱이다 .아무 생각없이 즐기기에 이만한 영화가 없을듯 하다 작품성 따윈 잊져라..소소한 유머와 스펙터클한 영상 잼나게 봤다  생각보다 괜찮았다 급작스런 전개이긴 하지만 앞으로 애기가 펼쳐진다면 흥미 진진한 영화가 될것같다..2편이 나온다면 말이지..  처음 5분 보면서 이 영화를 더 봐야 할지 고민이 들었다 30분을 보고 나니 내 소중한 시간이 아까워 지기 시작했다...  상업성에 맞춘 타잔 그저 그랬다  역시 박연선 작가의 작품답게 재밌네요 4명의 케미도 좋고 특히 송 너무 웃김  더운날 이 드라마 때문에 행복해 지고 있음 ㅎ  어떻게 주연 두여자의 에로틱한 합체 향연에 비해 잠깐 나오는 조연 두여자의 가슴이 더 꽂히는지...  1점 짜리가 많은데 사실 그정도는 아닌거 같다 구멍이 숭숭 뚫려 있는건 맞는데 그냥 킬링 타임용으로 적당하다  마지막 반전의 이런 내용 많죠 신선 하지도 않고 스릴 넘치는 내용도 아니고 감동도 별로고...  잘 만든 스릴러다.요즘 우리나라 천만영화를 보면 대부분이 돈을 많이 들려서 웃긴 입담을 넣고 나중엔 감동을 만든다 극장에선 하나같이 자기들이 제작한 영화를 틀어주고..이런 실험적인 영화가 않나오고 있다 돈만 되는 영화만 만든다는 것이다 안타까울 뿐이다  안재홍..오지마~~다신 오지마~~~최고의 장면 이었다  기대된다 정말....  배트맨 대 슈퍼맨 ; 원더우먼의 시작을 알린 그녀의 원더우먼...너무 기대된다  배트맨 대 슈퍼맨의 그녀 원더우먼 영화를 기대해 본다  3/2 까지 정말 좋았는데 급 허술한 마무리가 너무 아쉬웠다 아깝다 정말..  1 + 1 = 2로만 생각하는 사람들에겐 막장영화로 보이겠지만 매우 신선하고 독특한 스릴러다 민진이가 죽음으로써 알지 못하는 딸의 이면이나 남편의 이중적인 모습들을 하나씩 찾아가는 장면 하나하나가 관객들에게 생각하는 물음표를 던져준다 잘 만든 스릴러다  신선하고 재밌어고 무서웠다..밤에 잘때 스윽스윽 소리날까봐 신경이 쓰였다..  와 지렸다..옛적 소설 링을 너무 재밌게 읽었는데 이 영화도 그런 냄새가 났다 쪼여오는 무서움..뿌리는 같다..밤에 잘때 스윽 스윽 소리나면 어떻하지...  설레일수 있다는 것은 인간의 크나큰 축복인거 같다 너무나 재밌게 봤고 설레이며 마지막까지 행복해 지는 느낌이다 어디엔가 아리에타 같은 작은인간이 있기를 희망하며...  딴건 볼 필요없고 2시30분 후에 짠 하고 나오는 원더우먼 부분만 보면 된다  루니가 말했지..박지성은 가장 저평가된 선수라고..시간이 지나면 많이 알아 줄것이다 저평가된 영화중 이런 훌륭한 영화가 있었노라고..  오만의 콧대위에 편견의 칼날을 드세운 평론가들의 오만방자함이 느껴진다 원작을 이렇게 재해석 한것도 무척 훌륭하다고 본다 오만과 편견에 좀비라..누가 생각이나 했겠냐고..  간만에 진정성 있는 드라마를 본거 같네요 너무나도 웃었고 짠한 장면에 눈물도 나려고 했네요 안 본사람 있으면 소개 시켜 주고픈 드라마입니다..우~우~ 백희~~~ ost도 좋고..암튼 보고나니 행복해 졌어요 ㅎ  탐정 홍진호...그래서 2편이 않나왔나?..암튼 내용도 알차고 재미도 물론 있고 근데 흥행을 못했다는게..아쉬울뿐..  모든 범죄액션 영화를 테이큰과 비교할 필요는 없다.테이큰은 범죄액션스릴러 영화에 한획을 그은 작품이기때문에..이 영화도 볼만하다  공포영화 보는 맛이 난다 이런 류의 영화에서 제일 중요한점이 분위기인데 끝까지 놓지 않는다 반전도 맘에 들고 간만에 괜찮은 공포물을 본거 같다  김동유발 하는 천만 영화들보다 이런 도전적인 신선한 영화가 훨씬 좋다  10점을 주고 싶지만 디즈니답게 내용도 그렇고 몇몇 흠집나는 장면이 눈에 밟힌다 이런걸 떠나서..주디를 사랑하고픈 마음이 굴뚝 같다 나도 안다 그녀가 토끼란걸..하지만 사랑에 진부한 말이지만 국경이 없다는걸..  영화가 주인공이 바라는대로 흘러가네..마지막에 여형사가 안풀어 줬으면? 프로그램실에 안들어 보내줬으면? 반전의 반전인데 이것도 그닥..  스펙터클하다 화려한 영상 만으로도 8점 주고 싶다  평점에서 그렇게 까일 정도는 아니라고 본다 이러한 화려한 영화도 있다는 것에 의미를 두고 싶다  애들은 가라 ...   영화 입니다  아이언맨1이 시작했고 어벤젼스1이 관객들을 사로 잡앗고 캡틴아메리카 윈터 솔져가 정점을 찍었다..그 후로 점점 식상해 지기 시작한다 어벤져스2도 그렇고 물론 시빌워가 나쁘다는 것은 결코 아니다 하지만 정점에서 내려오고 있다는 것은 분명한 사실같다  영화가 만들어 낼수 있는 감동을 다 이끌어 냈다 영화속에 빨려들어 파도의 무서움을 느꼈다 시간 내어 보시길....  내가 6점 드릴께..꼬고 꼬우면 다 타임슬립 영화가 되는게 아니라는..  딴거 다 필요 없고 엘리자베스 올슨 슴가만 봤으면 성공한 거다  검은 머리 짐승은 거두는게 아니라는 말이 딱 맞다는...상태파악 못하는 여자 하나때문에 죄없는 남자 둘이 죽네...내용도 급 sf반전으로 마무리? 희안한 영하일세....  이 만하면 범죄 액션 스릴러 영화치곤 괘찮다..너무 레전드 본과 비교하지 말고 영화 그대로 느꼈으면 좋겠다  어릴적 순수했던 그때가 떠 올랐다 이 만하면 감동도 주고 감정도 전해줬지만 좀더 디테일 했으면 어땠을까 싶다...  탕웨이 이쁘다..금성무로 인해 많은 사람이 죽는구나...무협과 이야기가 전혀 어울리지가 않아...  이야기도 허술하고 내용도 조잡하고 구성도 솔솔한데 평점 7점대도 과하다..근육맨 나와서 영웅담을 들어주려 했나?  옛날식 유머가 아니라 지금도 통한다는걸 여김없이 보여줬다 20년간의 공백기는 없다는걸 그들이 증명했다  감히 불륜이라고 말하지 마라....이 토록 아픈 사랑 이야기를 보지를 못했다..  몇프로 부족한게 흠이지만 집중력 있게 영화가 스피드하게 흘러간다  마지막에 2편을 암시하는 장면이 나오는데 괜찮은 감독이 잘 다듬어서 2편을 만든다면 괜찮은 영화가 될수도 있겠다는 생각이 든다 올가 쿠릴렌코 그녀의 영화가 기대된다  액션과 코메디 그리고 드라마가 잘 어울리는 영화  간만에 쫄깃하게 봤다 미스테리한 공포스런 분위기도 좋고 끝으로 갈수록 집중하게 만든다 이만하면 평점이 높아야 할 영화다  딱히 머 할말이 없네...  오랜만이다..이렇게 허접한 영화..  루 다이아몬드 필립스 오랜만이네  이런 때거지로 나오는 영화 이젠 식상해 지기 시작한다..  스타워즈 오리지날판과 흡사하지만 화려한 영상과 재밌는 입담 미국 역대 박스오피스 1위할 정도의 위엄은 아닌거 같지만 머 어째거나 재밌게 봤다..해리슨 포드를 필두로 공주 그리고 루크를 오랜만에 만나서 너무나 반가웠다 어릴때로 되 돌아간 듯한 이 느낌!  진부하고 이야기의 흐름도 조금씩 끊기지만 끝까지 설레여 가며 봤다..사랑애기가 내 가슴을 콩닥 콩닥 뛰게 만드네 그려  색깔있는 슈퍼히어로의 탄생  역시 원작의 감동을 넘을수는 없네....  타임슬립 영화나 드라마가 워낙 많다보니 이야기의 중점은 실상 진부한 부분이 없지 않다..나인이 역대급이라면 이 시그널도 나쁘지는 않다..연기자들의 연기는 너무 좋았지만 그에 못 믿치는 개연성이 쬐금 아쉬울 따름이다..  펑펑 울었다 할머니의 첫 아르바이트로 행복해 하는 모습에 기뻐서 울었고 손위의 혹이라는 세상의 편견과 괄시때문에 또 목놓아 울었다 팥빵을 먹을때마다 할머니가 행복해 하시며 팥을 만드시는 모습이 아른거릴 것이다  요즘은 왜 이많한 재난영화를 못만드는걸까?..한순간도 눈을 뗄수가 없다.타이타닉 이후로 최고의 재난영화  보고 나니 3시간이 지났네..항상 느끼는 거지만 다른영화 보다가 오랜만에 쿠앤틴 영화보니 더 새롭게 느껴진다..그의 영화가 식상하게 느껴질때쯤 나도 늙었다는 거겠지...  참신하다 따듯하다 그리고 애틋하다..좋은영화는 시간이 지나면 언제가 많은 사람들이 알아 줄것이다 그러니 너무 슬퍼 말아라 소리야...  다카키 마사오가 다시 와야 나라가 산다는 분들.김x성이 새누리당이라서 그냥 찍는 다는 고정 관념이 틀에박힌 사람들이 보면 그냥 이 영화는 저질 변태 영화겠지..신하균의 만개한 해바라기 처럼 남들과 똑같은 꽃이 될 필요는 없다 의미있고 느낌있는 영화..  제임스 카메론 이름만으로도 전세계를 흥분시키는 상표는 없다 믿는만큼 보상해 주기 때문이다..  그랑블루로 시작해서 니키타 레옹까지...이 명작들과 비슷하게만 만들어 주시길...  환타지도 이렇게 허접할수가 있다는 걸 보여준 드문 계기  저 삐딱한 그림체가 주는 황홀감이 왜 이렇게 슬프지..눈으로 보는 많은 애니가 있지만 마음으로 느껴지는 이 잔잔한 폭풍같은 애니는 처음인거 같다..한동안 이 애니에 헤어나지 못할거 같아 기쁘고도 슬프다..  미드중 가장 탁월한 스릴러를 선보였다 이제 시즌2를 볼 생각이다  1편이나 2편이나 3편이나 어찌나 애들용인지...장점은 애들이 환장한다는거고 단점은 어른이 보기에 유치하다는점..월e나 up같은 대작을 못만든 다는건 참 안타까운 일이다  나를 잊지 말아요~~ 김희애  제일 재밌을때가 북한놈들 나왔을때 ㅋㅋㅋ 간나새키 날래 하라우 ㅋㅋ  끝까지 재밌게 봤다..마지막 두 손발 짤리 두 여자 ㄷㄷㄷㄷ 생각만 해도 끔찍했다 ㄷㄷ  호불호가 갈리는게 아니라 수준이 낮은거다 딱 유치짬뽕 수준이라서 애들에게 호불호가 갈릴듯..  대단하다 정말...제작비가 이토록 아까운 영화는 첨 본다..3류중에서도 최하위 3류 코메디..  흔하디 흔한 사랑애기가 없고 캐릭터들의 비중또한 주조연 가리지 않고 모두 주연급이고 긴장감또한 매회 이어갈때마다 좋아서 몰입감도 좋고 이런 색깔있는 드라마가 많이점 나왔으면 좋겠네요혜진의 대사 미안해요 당신한테 태어나서.당신한테 괴물이라서.안녕 엄마.  ㅋㅋㅋㅋ 신나고 잼남 가분 꿀꿀한 사람들 보세요 로저스 대장ㅋㅋㅋ  한치의 오차범위 없이 더하면 더했지 이게 우리나라의 부페한 정부다...어쩌겠나,,,알고도 못고치는 이 현실..  오랜만에 잭 블랙도 보고 좋았지만 제작비가 아까운 영화..하지만 헤나 정말 이쁘네  감독이 순정만화를 너무 봤나?..케케묵은 진부함에 이쁘게만 만들려고 하니 참....  길예르모 델 토로 역시 이런쪽에 재능이 있다.판타지를 기대했다면 실망했겠지만 그보다 더 아름다운 무언가가 이 영화속에 있다.설원속의 피빛 아름다움 그가 보여주는 영화다  언제나 그렇듯 모험담은 흥미진진하다..잠깐이나마 현실에서 벗어나서 맘껏 날라다닌 기분이 든다..  강동원 왈..이게 그냥 보조야? 장난해?  나는 기자다.. 진부한 끝을 한결같이 보여줘서 그렇지 재밌는 있네.  이야기 구조가 단수롭지만 볼만하다  훌륭하다 픽사의 애니와 또 다른 맛을 낸다  제천대성의 진면목을 알고 싶거든 꼭 봐라...!!  평점만 봤을때 막장 코메디인줄 알았다.찰진 욕속에 가시가 있다.감동도 있고 재미도 있다 역시 김수미 천상 연기자다 그동안 잊고 살았다 평점이 너무 안좋아 8점 준다 볼만 하다  이연걸 멜로 하기엔 너무 늙지 않았나? 내용도 번잡하고 시지도 그렇고 어느하나 내세울께 없네..신용문객잔 한만더 보는게 낫겠네  좀 오버스럽지만 미디어의 허와 실을 의미있게 표현했다  보고나면 아련히 다시 보고 싶은 영화..이런것을 명작이라 부르지 않을까?  뜬금포 크리스 햄스워스...그래 니꺼 크다  왜 경찰한테 전화하지 않나? 왜 경찰서로 안 가나? 왜 왜? 이런걸 떠나서 영화는 무척 스릴감있고 집중력도 좋다. 스릴러에 시간 여행을 소재로 한 영화 치고는 무척 잘 만들었다고 생각하다 조금만 보완했으면 완성도가 무척 높았겠지만 암튼 잼나게 봤다  영리한 시나리오에 합이 잘 맞는 연출, 스타일리시한 배역까지..씨네21 황진미  ㅋㅋㅋㅋ 영화를 코구멍으로 보나봄  잼나게 봤다 코믹적인 요소가 강하네..  인내심을 가지고 끝까지 봤다 역시나 실망 시키지 않는 3류 코메디..  윤제균 감독의 최대 걸작  이 영화의 특징은 처음엔 호기심을 유발하다가 끝에가서는 지루하다는거...  와!!! 레벌루션!! 왜 흥행을 못했을까?  슈트에 빡빡머리 저렇게 간지날수도 있을까? 액션도 맘에 들고 풀어가는 이야기도 맘에 든다  볼만했지만 엉성했다....  다시보고 싶은데 볼 방법이 없다는....  피오나 흑백에서도 이쁘네...  이 영화도 사람 열받게 만드네..프레져 다니엘 이 두놈때문에 해피엔딩이 결국 안되는구나..몰입감도 있고 재밌도 좋네..  디즈니의 SF은 꿈을 만든다.이게 어딜봐서 애들이 좋아할 영화냐고..수준높은 SF영화이며 CG또한 지금 헐리우드가 가진 시스템의 최고치를 보여준다. 상상의 한계를 영상으로 보여준 디즈니 다운 영화다  분위기 좋고 좀비들 빠르고 꼬맹이 귀엽고 볼만함  유치했지만 그 맛에 잼나게 봤다  가볍다 가벼워..웃음코드는 오버스럽고 내용도 식상하고 딱 5,6점짜리 킬링타임 영화다 류승완감독 실망스럽다 누가 암살보다 재밌다고 했나?  미쿡에도 B급무비가 있듯이 이런류 좋아하는 사람에겐 괜찮을듯  역시 최동훈 감독 영화를 재밌게 만들줄 안다 재미에 1점 역사적 무게감에 1점 케릭터의 생동감에 1점 전지현의 눈빛연기에 6점 ..16년전 임무 염석정이 밀정이면 죽여라..지금 수행합니다..  누구나 겪는 소소한 일상속의 행복  스릴러에 환타지 느낌도 나고 생각보다 재미있다  참신하다.독특하다. 하지만 결국은 사랑애기로 끝나네...  오토바이 장면을 비롯해서 액션씨는 좋았지만 스토리는 너무 번잡스럽다 첩본영화의 지존 제임슨 본이 얼마나 훌륭한 영화인지 이 영화를 통해서 더 대단해 보인다..음악 만큼은 최고  누가 재미 없다고 했나?  나름 흡입력도 좋고 재미도 있다 내가 볼때 캡틴 아메리카 윈터솔저 빼곤 마블영화 다 거기서 거기다  분위기도 좋고 현대사회의 모순을 의미있게 보여주기도 하고 재밌네  볼만한데? 여자도 이쁘고 암튼 시간 죽이기에 좋음  유치했지만  액션도 좋았고  나름 재밌었다 좀더 진지하게 갔으면 좋았을텐데 아쉽다  웃고 떠들고 감동까지 머 식상할수 있으나 보고 나면 힐링이 된다 간만에 잼나게 본듯 하다  머지 이 패륜 조장 영화는? 홍이가 원수를 부모를 죽이는 이유 자체가 설득력이 부족하다.  박보영 빙의 됐을때 정말 귀여운 것과 마지막 무당이 울면서 잘 가라 신순애 하는 장면이 가장 기억에 남는다  그 넓은 지역에서 지나가다가 딸을 만나고 터무니 없는 내용이 많고 마지막 미국국기 희날리는거 봐라..머 어쨌든 시각적 볼거리는 좋았다  나름 신선한데? 엑소시스트 느낌도 나고...동 서양의 조합이랄까? 볼만해요  이 영화가 흥행을 할수가 없었던 이유..그것은 소수의 의견이 다수가 될수 없었던 우리나라 권력비리와 같은 이유다.메이져 극장들은 자기들과 관련된 돈되는 영화만 틀어주는데 어찌 관객들이 선택을 할수 있으랴...  벌써 식상하다 1편을 재탕한 느낌. 물론 재미는 있다 근데 1편은 영웅놀이 영화의 새로운 도전이었기에 각광을 받았는데 그 똑같은 감독은 그저 1편과 다름없는 영화를 내 놓았다 어벤져스2를 많은 이들이 기대했기에 더욱더 상실감은 더 클거 같다  볼까 말까 고민중인데...누가 감상평점 달아봐..어서  초반부만 빼면 그럭저럭 몰입하게 된다 생각보다 괜찮게 봤다는게 반전이랄까?...  영화 잘 되길...,,  생각보다 괜찮았고 여기 나온 평점보다 좋았다 일단 이야기 3개 모두가 참신했고 편견이 얼마나 무서운지 평점이 영화를 바라보는 귀를 막는지 알수 있다 영화 전체적으로 괜찮았다  서서히 빠져들게 만드는 청춘 호러 스릴러가 신선함까지 더했다  선생 아들을 놀렸던건 다른 애들 이었는데 선생은 아마도 오해를 하고 정원이만 미워했던거 같네 오해의 시작이 비극으로....  내용이 참 재미있어요 그래서 한국드라마로 리메이크 된거겠지만  영화가 갈수록 재밌어지네..월래 계획이 3부작이란 말이 있던데 더 나왔어도 볼만했을듯  하염없이 눈물이 난다 카날라 마지막 가는길 챨리를 만남 잠시 행복했을것이다 아 감독 정말 밉다 해피엔딩으로 끝내면 얼마나 좋냐고..바람처럼 왔다가 이슬처럼 가는인생..적막한 밤에 카날라가 자연으로 뚜벅뚜벅 걸어가는 모습을 상상하니 왜 이렇게 슬픈지.  초 중반 고속열차를 탄 듯한 흡입력과 후반 남들이 뜬금포라 말하는데 그 판타지가 사극의 스릴러에 오묘한 느낌을 만들어 냈다 이 처럼 흡입력 있는 사극을 본적이 없다  유치 찬란 발랄....  이런류의 영화를 처음 접했더라면 신선했을지도 모르지만 역시나 진부하다 사관과 신사로 부터 지아이제인까지 이런 영화들을 믹스한 느낌? 분명 좋은 메세지를 전달하고자 하는 영화지만 영화자체는 글쎄올시다  제목만 봐도 훌륭하군...  스토리가 약하고 연계성도 부족하고  이 영화를 보고 사랑은 진부해야 진짜가 아닐까 하는 생각을 해 본다  사실 스토리는 억지스런 느낌이지만 시원한 액션 만큼은 봐줄만 하다 몸집은 거대해 졌지만 초기 12편 만큼의 디테일은 사라졌다 그러나 여름날 시원하게 볼만은 하다.먼저간 폴 워커를 기리며...  레어아템 아니 유니크아템 득탬한 기분이 든다 옛날 살인의 추억을 볼때의 설레임이 간만에 나고 연기도 물론 시대구현도 정말 멋지게 잘했다 단순 유괴영화 처럼 보이지만 그 이상의 많은게 담겨져 있는 영화이다 그건 그렇고 범인보다 유반장이 더 사악해 보인다  1편 뼈대에 어디서 굴러 다니는 내용을 주워온 랩터와 티아노사우루스의 합작과 전혀 이해되지 않는 연계성도 그렇고 명량처럼 미쿡에서 대박을 쳤지만 작품성은 명량만큼 즈질인 영화  간만에 너무 쫄깃하고 재밌게 봤다는..그리고 50만달러 자동차 갖고 싶다 정말..남자들의 로망 아닌가 저런 자동차  b급영화를 위한 딱 맞춤 영화 역시 남자는 남자다워야 여자가 꼬이는법  영화 보는 동안 흥미로웠다 는건 재미있다는걸로 연결된다 극장판 소름1보다 괜찮았고 시간내어 볼만하다 이런거 좋아하는 사람들에겐..  왜 많은 사람들이 공각기동대 공각기동대 하는지는 보면 알수 있다  꼭 봐야 할 애니중 하나다 오래된 애니지만 명작은 시대를 뛰어 넘는 것!!!!  9명이서 파란 바다를 배경으로 퍼증을 맞춰나가는 재미가 유쾌하게 쏠쏠하다  한국영화 맨날 로맨틱 코메디나 형사물만 보다가 참신한 소재보니까 좋네.  테이큰보다 이 영화가 먼저 나왔으면 아마 평가가 달라 졌을지도..  미친액션에 감성까지 곁들인 매드맥스에 한 순간도 눈을 뗄수가 없었다...  명작의 감동은 자연스레 우러난다.하지만 국제시장은 상업적인 목적으로 감동을 만들어 낸다  어른말 무시하고 파티장이나 가고 자기 분수도 모르고 왕자나 꼬시는 허영심에다가 파티장 갔다 와서는 안간척하는 거짓스러움까지 그리고 그 시대에 쥐가 옮기는 패스트로 인해 얼마나 많은 사람이 죽었는데 집에서 쥐까지 키우고 심지어 쥐와 말하는 괴기스러움까지  엉? 생각보다 괜찮은데?..감성스릴러..마지막 동재의 나같은넘이 계속 살아도 되는걸까요?...짠했다..  원작이 위대한 이유는 운치가 있기 때문이다 이런 막장코드가 아나란 말이다  생존게임류의 배틀로얄 보다도 헝거게임보다도 그리고 이제껏 나온 만화를 원작으로 한 영화중 제일 괜찮았다 얼핏보면 병맛영화지만 센스있는 연출과 cg로 충분히 이런류의 영화의 맛을 한층더 잼나게 만들었다  닐 블롬캠프 감독 이제는 색다른게 필요하다 물이 고여 있으면 썪는다 변화가 필요하단 말이다 물론 영화는 괜찮았지만 대중은 다른걸 원하고 있는걸 생각해 줬는면 좋겠다  오랜만에 시간 가는줄 모르게 괜찮은 무협영화를 본거 같다.날다 댕기고 장풍쏘고 머 그런거 없이 담백해서 더 좋았다는  스물에 청춘에 의미를 담고자 무진장 애썼지만 그냥 코메디 영화다 그나마 나름 웃었기에 1점 더 준다  이렇게 참신할 수가 있나? 창의적이고 독창적이며 감탄스럽다 첩보영화의 혁신 제임스 본과 극과 극을 이루지만 다른 맛을 내고 있다 딱 하나 공주만 맘에 안들뿐..단지 그것만 빼면 퍼펙트 하다  캡틴아메리카 윈터 솔져 정도의 작품성만 가지면 이 영화는 역대급 작품이 될것이다.  눈물이 핑..곱다 고와 허영란..좋다 좋아 이 드라마  10분을 보니 30분후가 보이고 40분을 보니 결말이 예측대더라..  1편보다 더 나은 2편이 돌아왔다.코메디는 장르에 충실하여 그만큼 재미를 주면 된다. 둘의 티격태격되는 한쌍의 원앙이 잼나게 웃겼다 3편을 살포시 기다려 본다  통쾌한데 고어물이네? 내속에 사이코패스가 있나..2편이 몹시 기다려 지네  오버스럽게 무게만 잡아내는 신하균 카리스마 있다고 외쳐대는 장혁 엉덩이만 까데는 강하늘 주구장창 벗기만 하면 흥행된다고 믿는 강하나..최강 4인조의 결합  칼부림에 감동까지 줄려고 이렇게 만들었나..  이야기의 구성도 과대한 상상력도 너무 오버 스럽다 관객들 또한 미친듯이 찬양하듯 오버 스럽다 경이로운 소재의 장면은 넘치고 매끄럽게 흘러 가지도 않고 왜 울나라에서만 유독 흥행과 집착이 심한걸까? 의구심 마저 든다 이 블랙홀에 빠져 찬양하는..  이와와키 히토시가 만든 애니가 아니라서 볼까말까 망셜였지만 원작 만화의 특성을 잘 살렸다 하지만 원작 특유의 ""여백의 미""나 여운이 주는 강렬함은 역시 따라올수 없지만 볼만한건 사실이다.  청설을 감명깊게 봤던 사람이라면 진의함과 지진희의 모습에 기대가 클것같다  둘의 애절함 그리고 김정은의 눈물연기 너무 좋다.하지만 6점밖에 줄수가 없다.  머 어찌됐건 콩가루 집안의 문제지만 화려하고 공리의 연기력에 1점더 받쳐 8점 준다.물론 서서히 빠져드는 인물관계의 심리적 내면도 재미있다.따지고 보면 대왕이 말했듯이 공리가 미쳐서 이사단이 발생한건 맞다.전부 공리 때문이지..  해학적으로 풀려고 노력했지만 글쎄..  적룔이 출소해서 차를 닦고 있는 마크를 바라 보던 눈빛 그리고 마크의 외침..형은 새 삶을 살 용기가 있는데 넌 왜 형을 용서할 용기가 없는거야?..왜!!!.. 그 시대에 느끼고 볼수 있었서 그리고 이제 추억이 되어서 너무 기쁘다  답답한 영화가 또 한편 나왔네..이상은 높고 작품성은 떨어지고  이제까지 픽사의 애니중 가장 섬세하고 디테일 하다.표정 하나 동작 하나 하나 재밌고 호감이 간다.2편이 나왔으면 좋겠다 이번엔 가족 애기보단 메리다가 사랑을 찾아가는 이야기로다가..평점에 속지 말고 자막판으로 꼭 보세요  군더더기 없이 화끈하다 개 한마리 때문에 이런 엄청난 사람이 죽는게 아마 이 영화가 처음일듯 ..하지만 재밌다  칭찬 받을만한 받아야 하는 영화다 액션과 스릴러의 만남 이게 슈퍼 히어로급 영화다 지금 헐리우드가 가지고 있는 시스템의 최대치를 보여준다 꼭 봐라  이야기는 없다 그냥 눈으로 즐길 뿐이다.픽사의 명작 월e나 up이 가져다준 여운이 넘치는 감동은 역시나 이 영화엔 없다..대 놓고 웃음과 감동을 값싸게 전할 뿐이다.눈만 호강 한다고 명작이 될수 없다  보고 나면 행복해 지는 영화에요. 신기하죠? 손수건도 준비하세요. 눈물도 나오거든요.  워낙 1편이 명작이라 우려 먹을려고 3편까지 간건 정말 아니다..이제 그만 하기를..  이제까지 한지민의 배역중 제일 빛났던거 같다 정재영의 연기또한 일품이었고 개성넘치는 이야기도 좋고 왜 흥행을 못했는지 아쉬움이 크게 느껴진다.  김본좌는 말씀하셨지..음란한건 죄가 아니다 다만 솔직한것 뿐이다  고리타분하고 이상적이고 감독은 꿈에서 헤어 나질 못하는 구나  판타지에 빠져봐라 글러벌한 세계관을 가질 것이다  한 순간도 눈을 뗄수가 없게 만든다. 꼭 봐라 그만한 가치가 충분하다  잉여들은 이렇게 열광 하는데 난 왜 재미가 없지? 잉여가 아니어서 그런가?  보다가 이거 조금 엉성한데 싶은면 자네 머리가 딸리는거니 잘 음미하고 보도록  아마도 어렴풋이 모든 이들이 느끼는 감정들이 아닐까?..난 전생에 인디언이 아니었을까 하는 생각이 든다 왜 냐고 묻는 다면 답변은 못할테지만..정말 흥미롭게 영화를 봤다  견자단형님 아직 죽지 않았음  b급무비가 이 정도는 되야지...킬링타임용으로 재밌다  솔직히 많이 엉성하지만 명량보다 더 재미있게 봤다..좀더 디테일 했으면 괜찮은 영화가 될수도 있었을 텐데..하지만 많이 웃었다  이건 머 슈퍼맨이네..딱 킬링타임용  극적인 장면 만들기에 여념이 없고 말도 않되는 부분이 흐름을 뚝뚝 끊어 가시고..1700만? 웃기지 말라고 하세요 제작비150억?돈이 아깝다 증말  그닥..이다..아..아...  적나라한 을의 아픈 분노  전달 하려는 의도는 명확한거 같다.그렇지만 지루한건 어쩔수 없나 보다  닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐?..극본이 허술하다고 말하는 분들이 몇몇분 계신데 자세히 못 본거 같다.저 대사속에 이 영화의 모든것이 담겨져 있다.나 라는 존재의 시작을 똑똑한 감독은 이미 알고 영화속에 모든걸 담아 냈다.근래 본 영화중에 제일 신선했다  뜻은 알겠는데 이 터져나오는 하품은 어찌할꼬?  미로속에 거대한 비밀이 있을꺼란 예측이 사그라 들었다  감을 오래 전에 잃어 버린거 같은데 정작 장진 감독님만 모르나 봅니다..  시지가 난무하는 요즘 이만한 리얼 스릴러가 나올까 싶다..그때 봤을때도 그 당시에 최고 였지만 지금 다시 봐도 최고다.  스타트랙과 스타워즈를 믹스한 느낌?.적절한 헐리우드식 유머와 액션 그리고 가공할만한 영상..올해 만활르 원작으로 한 영화의 최고는 머니머니 해도 캡틴아메리카이다  테이큰 맛도 나고 재밌게 잘 봤다  히어로 물이 난무하는 요즘에 묵직한 범죄스릴러 영화에 빠져 들게 봤다.서서히 범죄를 해결해 나가는 이 영화 볼만 하다  이런 류의 b급 영화에 새로운 시도를 했으나 그닥 재미는 없다는  코바를 보니 딱 전씨가 생각나네..세금 다 냈나 모르겠네  굉장히 흥미있게 봤다.느낄줄 안다면 그건 더이상 로봇이 아니다.  골때리네 산적들 ㅋㅋㅋㅋ 함박 웃음 지었다  4점 그러나 강예원의 코믹연기만은 7점  사랑의 블랙홀,소스코드 그리고 이 영화 모두 내가 재미나게 본 타임 리셋에 관한 영화이다.마지막 리타를 만나는 케이지의 그윽한 눈빛이 많이 생각 날것 같다  옛날 서부극의 ost에 배우들 화려하고 하지만 딱 빛좋은 개살구  참신하고 창조적인 병맛 영화를 본 듯한 ㅎ  머지? ..이 새로움의 끌림은?  이런 신선한 영화 너무 좋다..이런 영화는 왜 명량이 될수 없는걸까? 밀고 끌어주는 스폰 극장 배급사가 없기때문에?  일본 원판의 고질라를 미국 영화의 현대식으로 잘 접목시켜 멋지게 뽑아냈다..근데 너무 어둡고 고질라의 화끈한 전투 장면의 밤씬이 몰입을 방해하는 장면으로 나온다..그것 빼고는 다 괜찮은것 같다  현실에 대해 상당히 도발적이다.너무 비현실적으로 내몬다 싶었지만 영화의 팩트를 부각시키기 위한 거름이 아니었나 싶다.10분간 현실의 적나라음 여실히 보여준다  어머나 ..괜찮아요? 다 탔네..아하하하하....영혼담긴 전수경의 볼꿏쇼  진재영과 신이 입터는걸로 싸우는 장면 압권 ㅋㅋㅋㅋ  타짜도 비슷하고 범죄의 재구성도 비스므리 하고 그런데 중요한건 여러개를 벌여 놓았는데 먼가 전부 부족하다는거  시간이 남아돌아 어쩔줄 모르는 사람들에게 딱일듯  머지? 이 난잡한 내용은? 상상의 나래를 감독 혼자만 좋아하면 어떻하냐고..  설마 케이트 원슬렛 맞나 했더만 맞네..타이타닉의 그 풍만하고 청순했던 그녀는 도대체 어디로 간거냐고...  슬픈 장면에서 슬퍼야 하는데 하품이 나오네..미안하다 세희야..하품해서..  10점을 안줄수가 없네 ㅋㅋ 마지막에 타이타닉 패러디 까지 ㅋㅋ 쩐다  식상하다..다른 히어로들은 빛을 내어 가며 날아 가고 있는데 애는 퇴보도 모자라 우려 먹을려고 날리다.3편의 복선을 여기저기 보인는데 그만하자 이제..  미래를 담으려고 했던게 아니라 사랑을 담고 싶었던게 감독의 의중이 아닐까?  인정하기 싫은 우리나라 현실이라 더욱 아프다  갈수록 영화 수준은 높아 져만 가는데 관객의 눈들은 짜집기 감동만 원하고 있으니 흥행이 될수가 있나....성정체성혼란을 겪은자만 보라고 만든게 아니다..하이힐을 앞에다 두고 결국은 신지를 못하는 ..  164분? 니가 타이타닉이냐 아바타냐...왜케 쓸데없이 기냐고..  케이블 나인 이후로 제일 괜찮은거 같다..이희준을 필두로 케릭터 전부 맘에 들고 13편 보고 있는데 김옥빈과 이희준 이제 서서히 티격대는 사랑이야기도 좋고 ㅎㅎ 50부작 한꺼번에 보고 싶다  볼만는 하다..근데 왜 마지막에 살려 줬을까?  SF 호러 스릴러 환타지 로맨틱 코미디를 모두 충족시키는 달콤한 사랑이야기..나도 누군가가 안아 준다면 심장에서만 돌던 피가 온몸으로 돌텐데..시간 나시면 한번..아니 시간 내어서 꼭 보시길..  복수를 위해서가 아니라 반전을 위해서 살인을 한다는  코믹도 유괘하고 cg도 맘에 들고..배우들 이거 찍을때 웃겼을거 같다..  기대만큼 실망도 크네..강력계에 여반장이?..아저씨의 예술로 승화시킨 액션씬을 그대로 본따고 싶었는지도 모르겠지만 액션씨도 그에 못미치고..구성도 구멍이 솔솔..빛좋은 개살구  피는 물보다 찐하다...그리고 변호사 너무 맘에 든다..  먼저 색계가..그리고 빨간구두가 머리를 스쳤다..중독 분위기는 난다 하지만 딱 거기 까지인거 같다.중독에 매료되기엔 약하다  쫌 아니 많이 유치하다..감안하고 보도록..  곽경택 감독님 3편은 찍지 마시길...  사극이 이렇게 섹시해도 되는건가?..캐릭터 하나하나 다 살아있고 영상미 또한 한몫을 해내고 있고 몰입감 좋고..아니 왜????  두 배우의 열연이 영화속에 녹아 리얼한 스릴러를 더욱 빛나게 만든다..도가니와 변호인은 되는데 방황하는 칼날은 왜 않되는 걸까? 실화가 아니라서?..  김고은 연기 일취월장 하고 꼬맹이 귀엽고 몰입도 좋고 머가 문제지?..생각보다 너무 재미있게 봤다  2006년 당시엔 남들의 여론몰이 식의 평때문에 보질 못했는데 8년이 지난 지금 보니 블랙유머 영화로써 꽤나 훌륭하다.말속에 가시가 있다..가시를 골라 먹는 느낌..살찌는 기분이 든다  더 이상 이런 일이 이러나지 않기를...  극단적이긴 하나 메세지를 잘 던지거 같다..  상상의 한계를 비웃듯 강렬한 인상을 날린다.좀더 디테일 했으면 어쨋을까 싶다  모든 이가 보고 듣고 생각하고 느꼈으면 좋겠다는 생각이 든다.오랫동안 기억에 기억에 남을꺼 같다.천지의 웃는 모습이 아직도 아른 거린다  유치하고 억지스런 감동을 또 만들려고 한다..한국영화의 전형적인 옛날식 장르의 코드영화다...  이게 지루하다면 맨날 때리고 부스고 마는 식상한 영화들만 보아서 그럴것이다.눈으로 보고 가슴으로 느끼는 재미는 언제나 나를 곱씨어 보는 계기를 만들어 준다.단언컨대 어벤저스 보다 백배는 재미지다  시나리오와 각본을 누가 썼을까?...배우들과 연출 다 맘에 든다..이런 영화가 설수 있는 무대가 많이 만들어 져야 한다  해운대나 타워같은  쓰레기 재난영화 보다는 백배 낫다..  저예산을 떠나서 영화를 상당히 잘 만들었다.분위기며 배우들의 연기며 감독의 연출이며 대단하다 대단해~  북미에서 흥행은? 글쎄올시다..자막 싫어하는 미쿡인들이 그것도 동양인이 주인공으로 나오는 영화는 대개 흥행하고는 거리가 멀어보이는  이유가 무엇인지 알필요가 있다.대중화와 예숙적 만남의 중간쯤에서 고심한 흔적이 눈에 보인다 봉준호 감독 애썼네..  이런 영화는 짜임새가 촘촘히 박혀야 하는데 허술한 장면이 곳곳에 배치되어 있다는게..  대놓고 발칙해도 가끔씩은 부담 스러울때가 있다.  도가니나 변호인 이런 사회성 짙은 고발 영화중에 이 영화가 제일 볼만하다..초석을 다지는데 노동자의 검붏은 피가 베어 나왔다면 그게 정말 성공한 결과물일까?..  진부함을 앞에 내걸고 그래 ! 어쩔래? ..그래도 안볼래?..통했다 눈물이 난다..  시간을 죽이고 싶어?..그러면 보든지 말든지...  갈수록 이런 영화 나오기가 힘들어 지는거 같다.천만 영화는 많이 나오는데 영화를 고르는 선택의 폭은 좁아지고...보는 동안 나도 모르게 눈물이 날 만큼의 고마운 영화였다..나에겐...  나인 이후로 시간 가는줄 모르게 푹빠져본 드라마..5년만에 토렌토 시드가 없어서 돈내고 본 드라마..보는 동안 너무 즐거웠고 행복했다..  난 화려한 액션도 보여주고 감동도 준다...쉬리의 감동도 없고 아저씨 만큼의 액션도 없다..그저 멋있는 척만 다 할뿐이다.  배트맨 비긴즈부터 시작된 리얼함의 트렌드는 아이언맨3나 맨 오브 스틸까지 영화의 완성도나 상업적인 측면까지 완벽하게 관객들에게 어필하고 있다..그러나 이 토르는 1편과 비교해서 낮아진게 없어 보인다..예전의 영웅영화처럼 말이다..  디즈니 다운 애니다..소소한 유머에 결국은 해피엔딩...그런데 역시나 내용이 단순하고 진부하다..그 것 빼곤 볼만한게 가득하다..엘사 ,안나의 화장빨에 속지 말자..  우주선 보고 설레였던 가슴 괴물보고 가라앉네..  1편은 정말 별로 였는데 2편은 마치 다른 영화처럼 잘 만들었네..  안타깝다..이런 잘 만들어진 영화가 선입견에 ,관객들의 수준에 밀려 관심 조차 못 받고 있다는게...구성, 짜임새, cg, 배우들의 연기력,연출 어느 하나 나물랄때가 없는데도 말이다..2900의 평점이 고작 6.84라니..딱 우리나라 문화수준 인거같다  진경이 처럼 허기가 질때 때론 낯선 이와 불쑥 애기를 나눠보고 싶기도 하다.김종찬의 노래를 들으며 엄마가 생각나면 보고 싶은 영화이다..오랜만에 참 괜찮은 영화 한편을 본거 같아 기분이 참 좋다..  명작은 시간이 흘러도 옛추억의 감동을 다시 전해 주는 것이다..  한국판 트루 라이즈?..머 어쨌거나 코메디 장르 답게 재밌고 유쾌했다..  숨막히는 긴장감과 스릴러 그리고 서정적인 아룸다운까지...피터잭스 작품중 이 러블리 본즈가 제일 좋다..  암흑의 우주속에 선샤인의 광채가...  아저씨 이후로 액션은 화려해 졌지만 그에 못미치는 영화들..아류작들..이 영화 또한 그렇다..  맛있는 되장국 냄새는 나는데 먹고보니 진하지가 않아..  영화는 좋았는데...청춘을 표현 하기에 그렇게나 많은 흡연 장면이 꼭 필요했을까?...  지나치게 잔인하며 이상적이지만 오랜만에 장준환 감독의 상상의 나래속에 재밌게 들어갔다 나온거 같다...그의 세번째 영화가 기다려 진다..  왜 흥행을 못햇을까?...이렇게 내마음이 아픈데..  몰입도도 좋고 배우들의 연기들도 좋았다  이런 영화 왜 만들까?..  몇번을 계속 보게 만드는 힘  분명 호불호가 갈리는 취향의 영화겠지만 완성도는 현저히 떨어진다  우리 운칠이 때문에 형이 기분이 좋다  로맨틱은 이런 것이다 ..라고 영화는 외치고 있다..진부하고 뻔한 내용이지만 초콜릿을 입에 물고 영화를 본 듯한 기분..아일랜드의 배경 그리고 시골 이웃집 할아버지나 두 주인공의 티격태격 하는 모습들..너무나 달콤하고 사랑스런 영화다  헐리웃 블럭 버스터가 화려함만 있었던 반면에 이제는 완성도까지..  대통령의 말을 무시하는 스텔스 파일럿이나 초 간단한 핵무기 버튼이나 군데 군데 허접한 부분이 있었지만 그러나 이런 아날로그식 액션이 그리웠다..시간 가는줄 모르게 봤다.그러면 되는 것이다..  이선균 커플처럼 만나서 이민기 커플처럼 사랑을 하고 이문식 커플처럼 그렇게 늙어가고 싶다...    감히 한국영화 최고의 로맨스 영화라 말하고 싶다  원조 엑소시스트와 다른 기타 공포물의 믹스 느낌?...하지만 조화롭게 영화를 잘 만든 듯 하다.  이만한 코믹 액션 영화가 있을까?  지구침공 영화의 똑같은 방식의 단순이야기에 거대로봇만 뭍어 있을뿐...  스피드한 전개와 극적감동도 좋고 풀어나가는 배우들의 리얼한 몸짓과 대사도 맘에 든다.  악몽의 무한 질주..,  짧지만 강렬했다...  용두사미가 되어버린 ..  세상에 대한 분노의 결말은 하정우의 마지막 버튼이었다.  넘쳐나는 휴머니즘과 위대한 전쟁씬  10년이 지난 지금봐도 정말 잘만들었다는 생각이 든다.  좀비 영화의 정점이 아닐까 싶다..  잘만들었네..볼만함  어처구니 없게도 재밌네  상당히 잘 만들었지만 어설픈 옥에티같은 몇장면 때문에 너무 아쉽다..하지만 그걸 감안 해서라도 영화의 전체 완성도 매우 높다..  어설프고 유치하고 감동을 조작하기 위한 진부함 까지...  간만에 내 심장이 뛰었다..이제껏 보잘것 없는 슈퍼액션 히어로 영화에 감성을 곁들여 명품을 만들었다.세인 블랙 감독에게 찬사를..  노넨레나 때문에 긴 시간이 잘흘러 간거 같다..반전도 맘에 들고..  앞으로 월e같은 애니는 나오기 힘들것 같다.....월e가 최고점을 찍었기 때문에...  재미는 있는데 왜케 식상하지?......역시 픽사 제품이 아니면....  전형적인 B급 무비 ..하지만 킬링타임 용으로 손색없을만큼 볼만하다..  이 영화 너무 좋다...몇년만에 다시 보게 되었지만 그당시의 감성이 더욱 뭍어 나오는것 같다.....여름날 노부부의 사랑애기를 듣는 영조의 모습이 아른 거린다....  끝나는 순간 내가 뱉은 한마디...와 이렇게 끝나나?................소개 좋고 연출 좋고 여자 이쁘고...볼만 하다.. 이 sf영화...  누미 라파스 나와서 1점 더 준다  풋 사과를 한입 깨물었을때의 풋풋함이 전해져 온다..노래도 좋고 어린 연기자들의 눈빛또한 한장면 한장면 녹아져 있어 너무 좋다.순수했던 그때를 떠올리며 나도 미소를 지어본다..  고유명사가 되어버린 고전의 새로운 바람  새로운 창조에 실패한 sf 영화  깜찍한 발상과 이시영의 오열연기 괜찮았다  이 영화가 벌써 13년이나 지났다니.....리들리 스콧과 같은 시대에 살고 있다는 것에 정말 고맙게 생각한다..  남다른 릭베송의 영화....리들리 스콧과 견주어도 결코 OOO 않다..  2연타석 홈런 나홍진 감독의 다음 작품이 매우 기다려 진다  한국 공포영화중 몇 안되는 수작  나도 그렇게 산다.  지나간 아름다운 추억과 현실을 돌아보며...  빠른 전개외 긴장감의 집중력이 돋보이네  A+ 인 시나리오를 C- 영화로 만들어 버린.......허점 투성이의 영화...너무 아쉽네....  신선함이 떨어지는 퀘퀘묵은 신파극의 향기가...  장진영화  최고의 수작  추억은 새록새록 하지만 감동은 못받겠다.  지금 봐도 대사 하나 하나가 새롭고 재밌다..전도연 이렇게 사랑스러워도 되는건가?......콧등에 주름 까지도 귀엽다..  아쉬운 진격의 잭의 콩나물  케이블 드라마 진화의 첫 도약...나인 시대를 열다..  최고의 멜로 드라마가 아닐까....  정겹네.....아름다운 우리들 삶..  볼만한데?  그분이 오셨다...간만에 보는 이 짜릿한 느낌....감독님 덕분에 하나 건지고 갑니다....  휴...................................................................  극한의 재미 .......이제 시작이다  살아 생전 다시 멧 데이먼의 본을 다시 볼수 있을까?  화끈하니 재밌네.  유니크한 레미의 너무나도 사랑스런 이야기 하지만 단점이 여러군데 보인다..그래도.......좋다...사랑스런 레미....  Dead Poets Society ...아직도 생각이 난다..중학교 시절 극장 뒷자리에서 황홀감에 빠져던 그 기억이 나네  일본영화 특유의 감성...ost도 좋았다.  기름기 빠진 액션과 연출 그리고 전지현 연기....모두 괜찮았다.  4년만에 다시 보게된 킬미는 그때보다 깊이있고 더 좋다..강혜정의 대사 한마디 한마디가 어찌나 콕콕 박히는지..  관객들이 너무 감동에 목말랐던게 아닌가 생각이 든다..완성도에 비해 천만 관객은 동떨어진 시각인거 같다..  황혼의 인생을 다시 찾아 보다  슬프도록 차가운 스웨덴의 설원  짧지만 강렬했다  조폭 코메디에 억지감동...요즘도 이런 영화가 다 있네?  매력적으로 시작해서 매혹적으로 끝나는  헐리우드 재난영화엔 머가 있다?....미국영웅주의 만들기랑 어찌나 똑같던지..그냥 타워링 보는게 훨 낫겠더라는..7광구에 이어 재난영화 2연타.  사랑스러운 영화  생각보다 재밌고 신선해요.....연제욱 골때림 ㅋㅋ  왜케 재밌지?...임순례식 유쾌한 코메디?  진부하고 투박 하지만 그래도 좋다  괜찮은데?..2탄 나와도 볼만 될듯  중반 넘어 가면서 부터의 폭풍같은 몰입감은 소름 돋았을 만큼 좋았다..단지 여자 주인공 가슴이 너무 작았다..ㅠㅠ  오래전 만화책 중에서 이와 비슷한 내용의 만화책이 있다..각본을 던칸 존스가 썼던데...던칸 존스가 만화를 배겼다고는 생각지 않지만 만약에 정말 보고 영화를 만든거라면........  놀란의 ""진화""는 언제까지 일까?  아라가 암이었는데 아직도 살아 있네..  쓰레기 영화는 아니고 킬링 타임용으로 적당한 듯  이쁜 애들 섭외하면 제작비에 금이라도 가나?.....어떤 정신나간 놈이 이런걸 토렌토에 올리고 그래?  소름 끼칠 정도는 아닌데 상당히 재미있게 봤다..  상업적이 재미로 중무장한 픽션의 향연  드라마에 치중한 007이라....  너무나도 딱딱 들어맞는 차량액씬의 오버만 빼면 괘찮은 듯  행복해 지는 영화네  저런 사랑 해보고 싶다..  너무나도 아쉬운 영화가 되어 버렸다.......................  순자 왜케 웃기지 ㅋㅋ  인생을 살아간다는 건 아픈일이야..?.......전체적인 전개,구성 다 별로였다..  돈들인 티가 팍팍나긴 하는데 2프로 부족하게 느껴지는 이유가 무엇일까?  나에게로 떠나는 여행  주노 템플을 알고 가다  노브레이크가 맘에 든다  cg도 완벽하고 간간히 터져나오는 헐리우드 유머도 재밌고..  생각보다 괸찮았다..  와 ..영화 이해를 못한 많은 사람들이 있구나..간만에 하나 건지네..  인간의 심리묘사를 잘 표현했다.  재미나게 봤다.  몇몇 빚나는 아이디어 장면 때문에 7점준다..1편이 너무 대단했기 때문인가?....  일본판의 비관적인 슬픈 분위기가 더 좋았다..  강릉에서 마시는 커피는 어떤 맛일까?  가면속에 감춰진 사랑이야기...  아저씨에겐 있으나 회사원에겐 없는것은?  여름과 청춘의 하모니  신선하고 볼만했다  최동훈 감독 최악의 영화 하지만 최고의 흥행  그 백수는 죽어도 아무도 모를 그런 사람같은데,,,처음부터 자칭 천재가 마음먹고 시체를 아무도 모르게 유기했다면 이런 긴 내용은 나오지 않았겠지...머 암튼 영화는 괜찮았다..  냉탕과 온탕을 오가며...괜찮았다.  볼만 함  영화 않보고 10점 주기는 처음 이네요..완성도를 떠나서 국민 모두가 봐야할 영화인듯 싶어요.  설마 그럴리가 없어 란 영화에 두사람이 이 영화 역활 그대로 나왔었죠..  케빈이 왜 그랬는지 끝내 알지 못했다...  풋풋한 연기자들의 연기라서 더욱더 이 영하에 어울렸고 어울리지 않을거 같은 두남녀의 만남은 음악과 함께 묘한 로맨스를 풍겼다...이런 영화 너무 좋다..  무명의 사랑은 ...찐하다...  웃으면서 볼수있는 유쾌한 영화  백조가 되기를 거부한 미운오리새끼의 슬픔  에어리언 아류작인가?..배경이 우주와 바다인건만 빼면 똑같네...같은해에 나온 제임스카메론의 어비스를 보면 그가 얼마나 대단한 감독인지 알게 된다..  결코 웃을수 만은 없는 영화  좋은 교훈과 허름한 연출의 앙상블  많이 아쉽지만 ....재미나게 봤다.  신기하지..20년이 지났는데도 여운이 가시지가 않아..  내가 사랑하는 7분....  이런 영화의 최고는 커트러셀의 브레이크 다운이 아닐까 싶다..  통속적인 첫사랑 이야기 .....그렇지만 좋다....  생각보다 재밌다  이 영화 충분히 빠져들게 볼만큼 괸찮다..오만과 편견에 물든 쓰레기 전문가 평점은 신경쓸 필요는 없다....  웃움코드는 좋으나 허술한 구성이 받쳐주지 못하는 구나  외계인 침공의 똑같은 마무리만 빼면 종합선물세트를 먹는 쏠쏠함이 있다  통속적이 애니의 틀을 크게 벗어 나지 않은........  신선한데?  좋긴 한데 동성애를 미화시키려는 정당성도 느껴지네요..  유치하지만 재밌다 ㅋㅋ  옛다 6점 ...많이 줬다.  이딴게 북미에서 대흥행을 하다니....거대한 환타지를 기대한 사람은 보지 마시길......  기억에 오랫동안 남을 드라마  어라 생각보다 재밌는데?  엉성한 코믹액션?  긴 영화 편집만 잘했더라면........  시간은 잘가네...  그냥 지나치기엔 아까운 영화...  진흑속에서 진주를 발견한 기분  달콤한 로맨스의 아만다 사이프리드  도대체 무엇을 더 원하나?..간만에 스트레스가 뻥 뚫렸다 ㅋㅋ  스릴러와 코메디의 부적절한 조화  자숨에서 바숨까지~~~재밌네~~  간만에 재미있게 빠져들어 봤다.  이런 느낌 쫗다....  본 시리즈와 비슷하지만 무언가 부족하네..  경선이의 아픔이 내게 전해졌다..  가비속에 사랑을 담을뻔....  보온병 체인점 내려고 한걸음에 달려온 외게인들..  모험담은 언제나 흥미롭다.  더운 여름날 시원한 물한잔 먹은 기분  픽션속의 찐한감동..  풋사과를 먹을때의 기분이랄까...  내 꿈도 저만치 높이 날아갔으면 하는 기분이 드는건 왜일까?..  인정하고 싶지 않는 병들었던 권력세대를 리얼하게 연출했다..  우이경 매력속으로~~~풍덩~  법치국가..부끄럽다...치아뿌라...  이하이가 머피를 부를때의 느낌............그분이 오신듯 한.....  아파서 청춘인거다....  갈수록 퇴보하는 미션 임파서블 시리즈...  원작의 공포를 잊을수가 없지만 영화 4편도 나름 매력있네..  재밌게 봤음요...  잠깐 좋았다....아주 잠깐......  절묘하네...  이 아쉬움은 멀까?......  벅차 오르네...역시 나도 코리언이네....  울던 아이도 뚝 끝친다는 그 영화 ...터미네이터...  역시.. 제임스 카메론이 아니면 안되는군......  사람냄새 뭍어나는.......병원 드라마중 제일 좋았던거 같다...  제목 그대로 행복한 비행을 한 기분 ㅎㅎ  내추럴한 김윤석의 연기가 식상하기 시작할때쯤...  저주 받은 걸작.....  왜 이렇게 눈물이 나지.......  티끌모아 재미가 완성되어 가는 듯  감독은 관객과의 게임을 원한 것인가?...  급조된듯한 감동만 빼면......  형광그린인가?...  재미나네요  제임스 카메론 단 하나의 실수작...  영화의 장인 리들리 스콧  진짜 뽕이었나?....결국은 확인 할수가 없었다...  억지눈물을 위한 진부한 감동스토리...  가끔씩 보면 더 재미난 본 시리즈  사랑스러운 부녀 ㅎ  놀란의 꿈에 빠져들다.....  8분만에 영화를 본 듯한 강렬함...  믿기 힘든 사실...그러나 믿어야 한다.....................  남들에겐 먼지 같은 가시 같아도 그게 내 상처일땐 우주보다 아픈거래....  오금복의 한결같은 사랑 ㅎ  매혹적인 분위기에 빠져들다....  픽션이라 생각하고 보면 새로운 시도가 괸찮아 보인다..  화살보다 빠른 몰입감...  특이한 소재와 멋진 대사가 어울려 더욱 훈훈한 영화  속도감과 긴장감 그리고 아름다운 절벽 금발과 함께.....  아름다운 영상미에.......... 부족한건...........지금  갈수록 이어지는 신파극의 추태.......  LIVE.....스릴러.......  그냥 즐기자!! 유쾌, 상쾌, 통쾌!!!  재밌게 봤다..  성냥팔이 소녀의 재림이후 또 이런 영화가........  빛나는 조연들의 향연...  생과 삶의 갈림길에서...  피로 써내려간 우리들의 분단조국...  쉴새없는 액션이 터지지만 왜케 재미가 없냐....  짐캐리 최고의 영화  재밌네요 ㅎㅎ  1시간 22분 56초에 나오는 시녀가 공주보다 더 이쁘네  재미있는 내용과 몹쓸 연출의 하모니...  왜 이렇게 아프지............  아이들의 모험담은 언제나 즐거워~~  중반부 까지는 정말 좋았는데...갈수록 산으로 가는구나..  느리고 답답하다..  좀비가 빨라 졌어요~~  손발이 오그라 든다..  시원한 바다와 비키니 그리고 미지의 나라 브라질..  잔잔하니 재밌네요..  고래를 펜으로 잡은 기자  찡하게 짠합니다...  킬빌 스러운.....  확실히 재미는 있다  딱 5점짜리 영화.......  겨울의 찬 공기속에 두사람의 ..그렁한 눈물...  임창정 이제 이런 영화는 그만하자  그대를 사랑합니다......  약점없는 외계인은 없나?  블럭 버스터와 시걸형과의 만남  누구 보다 금발이 어울리는 그녀........  역시 콜라는 뺏어 먹어야 재맛  픽션 없는 영화의 위대함이란....  입꼬리가 올라가는 영화  뼈속까지 후리다....  이제는 길이 되어버린 영화  악어 크네....  살려고 하는 자에겐 언제나 문은 열려있다  근래에 들어 제일 많이 미소 지은거 같다..  편견을 바라보는 사람들의 시선  남들과 다르다는거 참 힘든거야......  훈훈하니 재밌넹 ㅎㅎ  이 영화 뒷끝있네..날 슬프게 하네...  평점보다 볼만합니다..  이야~ 저 아저씨 폼 나네..  여기에 화려한 액션만 더했더라면.....  머 어쨌든 전하고자 하는 메세지는 전한것 같다...  생각보다 괸찮은 영화  새로운 시도에 점수를 준다..  초점을 잃어가는 잡다한 이야기들  재미있는데?  진부하고 뻔하고 퀘퀘묵은 감동 스토리...  환각 마술사의 무서운 장난  빌어먹을 성경  영화의 분위기가 너무나도 섹시하네..  착하게 도와주는 여자만 안타까울분이네.  초반의 긴장을 끝까지 이어가지 못한게 아슆다.....  이런 실사애니 별로 안좋아 하는데 이것은 정말 재미나군요  노래도 좋고 두 문명의 만남도 좋고,,  앙꼬 없는 찐빵일세....  2프로 무언가 부족한듯 하지만 그게 더 매력적인 영화..  비온뒤 흙냄새와 엄마가 꿇여준 유자차를 못느끼고 가시는 ...왜케 눈물이 나지..  좋아 좋아  미로속엔 언제나 진실이 담겨져 있다..  잘 만들었네..재밌다..  아......이런 영화 너무 좋아....  달이 모습을 보이면 예리한 칼날은 더욱 반짝인다..  너무 작위적이다..  다시 봐도 여전하네 그려~~~  다이하드도 나이를 먹는구나  결국 운명에 따라 평행이론 대로 되었네..  ""T.I.A"" This is Africa ....그래서 더욱 짠하다....  재밌는 있지만 무언가 빠진듯한 연계성..  1편은 심리스릴러 였다면 2편은 액션스릴러? 암튼 볼만하다  아 이 영화 다시 보고 싶다..어디서 보나,,,  홍콩영화도 이제 진화라는걸 하고 있나 보다...  소소한 일상속에 내삶도 저기어디쯤 있지 않을까 싶다..  감독이 전하고자 하는 김치를 맛나게 먹는 기분이다..  파란 하늘에 푸른 파도가 여운이 되어 밀려오네..  볼만 하네..  많이 아싶다....  조용한 세상의 의미를 깨단기 시작할쯤....반할것이다..이영화에..  박희순 그를..... 발견했다....  소문난 잔치에 비밀은 없었다..  마음 한구석이 너무 짠하다...  마지막 절벽에서의 6분은 정말 단연컨데 최고다...  깨닫지 못하면 얻는것도 없다....다시 봐도 그때의 감동이 흐른다..  오늘 최고를 봤다...  의외로 괺찬네요..고창석씨 연기 쩌네요..  이런게 사랑이 아닐까....  나도 모르게 훌쩍 훌쩍...  일본영화을 떠나서 잘 만들어진 영화라서 재미있었다..  A플러스를 주고 싶다....왜 흥행이 안됐는지 궁금하기까지 하다...  괸찮은데...문성근의 연기 대단해~~  평점에 낚이지 말고 보세요..재미있네요...생각이상의 감동을 주는군요^^  멋지다..  "
^-^ 재밌게 잘 봤습니다아아 ㅎㅎ  너무재밌어서 한번 더 가보고 싶어요 ㅎㅎ  재밌어요ㅎㅋ-7-7류승룡짱  너무재밌어요 ^^ 외모가 보이지않았어요 ㅋㅋ 오히려 더 사랑스럽게 보이는 여자는 처음이네요.  오랜만에 이런느낌의 영화를 보네요  역시처음이제일재밌네요  ^^ 재밌는영화였어요  ^^ 재밌는영화입니다.  오랜만에 좋은영화 보고가네요  
"연출 연기 굿 기어 바꿀때랑 엔진소리 들릴때 로망이 충족됨  연기랑 ost때문에 10점드림  십명작엔 무조건 10점  디즈니 영화 거의다보는 사람입니다 제기준으론 원작과 비교하면 좀 아쉽네요 지니가 부산스럽게 유난떨면서 장면이 휙휙 바뀌고 과장되어야 할 연출들이 빈약했고 악역은 축구선수 데려다 놓은거같이 안어울리고 존재감도 없엇습니다 그래도 원작이 명작이라 볼만햇어요  한국산 상업용 싸구려 영화가 판치는 마당 속에 괜찮은 영화 나왓다  평균보단 위지만 어쩔 수 없는 한국영화  캡틴마블 안어울리고 뜬금없는거만 빼면재밌었고 기대만큼 하는 영화다  영화사에 남는 십명작ㄱ  명작입니다 근데 범인 보자마자 유주얼서스펙트 생각남  퍼즐 푸는 느낌 나는데 신박해서 재밌음  3시간짜리 영화인데 한번도 안지루할수가... 파격적인 결말도 내취향임  정말 현실상 바로 옆에서 지켜보는 듯 했고 몰입감이 상당함  액션만 보면 재밌습니다 스토리는 초큼....  재미는 많이 있는데 9.35까진 아니고 9.1~2 정도가 적당합니다 감동과 여운까지 줘야 9.35가 맞습니다  다크나이트 시리즈는 언제 봐도 팬티가 축축해집니다  편견은 언제나 진실을 가린다  중간에 약간 지루할 때 있어요 문제는 그 때 관객이 핸드폰켜서 개짜증났음 지금생각해도 졷같네  디즈니 픽사 최고 명작중 하나입니다 굿  배드 엔딩이라니ㅣㅣㅣㅣ  ㅋㅋㅋ와....이래서 스티븐 스필버그 네임밸류가 이정도였구나 2002년에;;;  원래 장르가 SF긴 하지만 2천년 지난후가 너무 비현실적이라 좀 꺴어요  첨에 아빠가 여행 반대할 땐 이해 안 되고 답답했는데 딸이 남자랑 택시 같이 타는걸 보자마자 이해했다....  이런 명작을 만들어서 볼 수 있게 해준 디즈니 픽사가 고맙습니다  스토리가 약간 뻔한 스토리라 감독도 그걸 알고 영화시작에 결말을 알려줬다 중간중간에도 나레이션으로 어떻게될지를 다 알려줬다 그럼에도 불구하고 명작이라고 불릴만하다 이영화는 두번봐야됨 처음볼떈 지루해서 몰입이안돼요  10대 여자의 힘으로 랭킹 상위에 있지만 작품성은 8~9점에 해당한다고 생각한다 진정한 명작은 연령간, 성별간 편차가 작음  정신나간 감독이 만든거같다  10대 여자들 취향 영화네요 평점보고 기대했는데 제 취향엔 안 맞았어요 통계에 잘 드러납니다 평창올림픽 폐막식 엑소출연 반응이랑  비슷합니다  애들이랑 절대 보러가지 마시고 애들 어디 맡겨두신담에 부부끼리만 보러가시길 추천  뮤지컬 영화 처음봤는데 훌륭하네요  명작엔 무조건 10점ㅁ1ㄴ2  개재밌어요 뭐볼까 고민하시면 무조건이거로 ㄱㄱ  재밌게 봣서요 12345  이 평점을 주는데 말이 필요한가  10점 주고 갑니다 충성  십명작엔 무조건 십점ㅁ  십명작엔 무조건 십점ㅁ  십명작엔 무조건 십점ㅁ  123f234g45h  123r34r56yas  123r3456s456h  여기 10점 드릴테니 받으세요  명작엔 10점 필수ㄱㄱ  십명작엔 무조건 십점ㅁㅁ  명작에는10점143215  명작엔 10점 ~1`324  이거에 버금가는 영화 다신 안나올거같다  10점 박아버리기~~~~  주요인물들 연기는 정말로 훌륭했는데 그 외 인물들 연기가 많이 부족해서 몰입하기 힘들었어요 영화자체는 가히 역대급 명작  1ㄱ2ㄱ3ㄱ4ㄱ5ㄱ  명작엔 10점 10자제한좀 제발 없애  명ㅇㄴㄽㅁ작엔10점  뛰어넘는 영화가 절대 나올수없다  주변에 안본 사람 있으면 무조건 보여줘야한다  정말 재밌는데 아쉬운건 악역이 어설펐던....  ㅡㅓㅏ 지렸다ㅏㅏㅌㅌ  가갸거겨고교구규그기  엉엉어엉ㅇ엉ㅇ엉ㅇ엉ㅇ엉엉어엉어어어엉유ㅠㅠㅠㅠ  2편은 전투씬이 제일 좋았다  정말정말정말정말최고  감동  ㅇㅋ  아니 영화보다 재밌는걸 일주일에 한번씩 볼 수 있다니  최고  그냥 십점  정말 최고의 명작이네요...  보다가 울뻔했네요  "
" 진실을 알기 위해 꼭 보길. . .  내용도 영상도 연기도 완벽한 정말 잘 만든 영화  진짜 끝까지 긴장을 놓을 수 없었던 영화  뒤늦게 보고 영화로 안 본 것이 후회된 영화  잔잔하고 슬픈 영화. 영화 클래식처럼 여운이 긴 영화  오랫만에 정말 재미있게 본 영화. 스케일 정말 크고 전투신 멋있었음. 여행 후 돌아오자마자 11시 50분 심야로 본 영화인데 전혀 졸립지 않고 시간 가는 줄 모르고 봄. 와 우리 나라에도 이런 영화가 나오다니!  뒤늦게 봤어요. . 많이 울었네요. .  기대 이상으로 재미있었음.  연기력, 영상미 정말 좋았지만.. 반전을 노리기엔 너무 뻔히 보여서 반전이라 느끼긴 힘들었고,, (처음부터 누구인지 다 보였음) 완전 오락 영화도 아닌 것 같고,  뭔가 전달하려는 메세지가 있는가 싶어 주의 기울여봐도 딱히 뭘 말하려는지 모르겠는...  재미있게 봤는데 평점 왜이러지.  재미있다는 평이 많아서 봤는데. . 나랑 신랑은 둘다 별로였음. 호불호 심하게 갈릴 영화. 두시간이 너무 길었음. 어제 1987보고 얼마전에 강철비 봤는데. . 두 영화랑 너무 비교됨. . ㅜㅜ  모두 보아야할 영화. 한국인은 어떻네저떻네 말 많지만 다시한번 대한민국 국민들이 존경스러웠던 영화.  와. . 정우성 곽도원 연기가. . .조연배우들도 다들 연기파. . 감독 역량이 느껴지는 완성도 높은 영화.  대한민국 국민이라면 알아야할 mb와 503의 언론 장악과정과 언론인들의 삶을 건 투쟁의 역사. 너무 몰랐네요. . 맘 아파서 많이 울었습니다. 불이익을 당하면서까지 불의에 맞선 많은 언론인들을 응원합니다.  연기나 영상, 음향 어디서도 슬픔을 강요하지 않으나 너무 맘 아팠던 영화. .  욕하는 사람들 뭐지. 넘 잼있게 봤음  영화 자체로도 정말 몰입도 높고 재미있지만. 알고 보면 내가 당시 광주에 있었던 것처럼 가슴 아픈 영화.  한번쯤은 다들 꼭 보길..  극장에서 장면 장면 터져 나오던 한숨 소리와 어떻게 저러냐는 말..그리고 엔딩 올라가면서 나온 박수소리...대한민국이 인권이 없는거 아니냐고 울먹이던 분...잊혀지지 않는다.  재미있게 봤다. 위기 상황의 우리나라 현실을 적나라하게 보여주지만 재미를 놓치지 않고 있다  좀비 영화를 처음  봐서 그런지 충격적이었음...  맥아더 미화가 불편했지만  우리 군인들이 열심히 싸워웠다는  것에 초점을 둬서 그나마 볼만했던. 솔직히 그렇게 재미있진 않음.  어려운 환경에도 불구하고 잘만든 영화. 보는 내내 몰입해서 봤습니다. 손수건은 필수예요.  현재 확인했을 때 개봉관이 너무 적어요. 제발 이 영화 만큼은 다들 꼭 봤으면 좋겠네요. 개봉관 수 늘어서 더 많은 사람들이 볼 수 있도록요.  첫장면이 계속 머리속에 맴돈다. 안 울려고 했는데 많이 울 수밖에 없었던 영화.  지금 대한민국 현실의  원인을  다시한번 떠올리게 하는 영화. 배우들  연기, 스토리, 영상미 모두 좋았다.  진실은  드러나게 되어있다. 보는 내내  흐느끼며  우는 사람들,, 끝나고 나서도 아무도  웃거나 말  한마디 없이 출구를  향해 갔던  사람들...  전부일  수 없겠지만  진실에 조금  다가갈 수 있었던 영화  몰입해서 보면 진짜 잼있는 드라마. 내용도 신선하고 전개도 진부하지 않아서 좋다. 깊이 있는 이야기를 동화처럼 신비하고 재미있게 풀어낸 드라마. 무엇보다 이동욱은 너무 멋있고..신세경은 정말 귀엽다..♡  언론의 자율성과 독립성이 사라진 우리 사회의 단면을 잘 보여주고 있는 영화. 그래도 그때는 지금보다는 나았네.. 박해일은 어떤 역할 하든 그냥 그 인물이 된것 같다. 이경영, 유연석 조연들 모두 연기도 좋았고. 전개도 빠르고. 잘만든 영화  평론가들 평이 왜 저래? 나랑 신랑이 본 최고의 영화인데.진짜 재미있어서 눈을 뗄 수 없게 만들면서도 담고 있는 의미는 너무 현실에 맞닿아있어서 많은 생각을 하게 만드는.진짜 괜찮은 영화.  내 생에 최고의 영화가 될거 같다.평점 0점 이런 사람들은 영화 보지도 않은거 확실하다.이 영화 무조건 봐야한다. 진짜 재미있다.  "
"먹먹해지네..넷플릭스에 있어요  넷플릭스에 있어서 무심히 눌렀는데 눈물쏙뺐네요ㅠ  액션 연출 좋은데 스토리개연성은 재난영화라 억지 일수밖에 없음 그래도 전반적으로 재밌어서 낫배드!!!  좀비영화마냥 쉽게 죽지않음ㅋㅋㅋㅋ중간에 약간 지루 액션 시원시원하고 잼씀  나쁜녀석들 드라마때부터 팬인데 너무 스토리가 많아서  초반부에 조금 지루해짐  마약+사이코패스+비리경찰+미인 박해진같이 연기잘하는 범죄자 없어서 그런지 텐션떨어짐 중간에 사람들 하품하고 나갈때는 히어로물이네 하더랍ㅎ개인적으로 웃는포인트랑 마블리만 잼  오늘 봤는데 반전도 좋고 배우분들 연기가 자연스러워서 좋았습니당ㅋㅋ  미스터선샤인의 이후 스토리처럼 전개되어 흐름좋았고 유해진배우랑 그 끈질긴 일본군인 웃음코드있어서 좋았습니다 신파도 적당했고 조금 잔인한 장면이 있어요!  네가 그런 생각을 했다는 게 마음이 너무 아파.  80년대  흥겨운 음악으로 광주로  갔었는데,,  다시 서울로 올 땐 처량한 모습으로 덜그덕거리는 택시의 모습이 대조되면서 너무 마음이 찡했어요 ㅜㅠ 부모님과 잘 보고왔습니다  영화보기 전에 평점이 왤케 낮지했는데일제 친일파를 그려낸 부분은 다른 드라마나영화에서도 나왔던 소재였고너무나 큰 이슈여서 평점이 더 엄격했던 거 같아요저는 같이 본사람들 다 울고 재밌었다는데억지눈물이나 스토리 전개는 아니였습니다!  "
"2시간 반이라는 긴 러닝타임이 의미있는 스토리로 차있는게 아니라, 10번 가까이 반복되는 예지씬에 같이 보러갔던 친구들 다 괴로워했습니다. 심지어 떡밥회수가 하나도 안되는 다부작이기에 끝날때 그냥 허무해서 완결나면 보는걸 추천드립니다. 그리고 단검액션이 너무 투박하고 재미없었습니다. 설정상 느리게 찔러야된다지만 스케일에 비해 원시시대 전투보는거 같아서 아쉽네요.  각자가 가진 정치적 견해는 다르겠지만, 사건 자체에 대한 역사적 평가가 모두 끝난만큼 더 이상의 폄훼는 없었으면 합니다.  어릴적 백지상태로 봤지만 ""우린 폭도가 아니야 OOO들아"" 라는 마지막 대사가 아직까지도 강렬히 뇌리에 남았습니다. 5.18을 다룬 많은 영화들이 있지만, 평범했던 시민들에게 급작스럽게 닥친 비극이 잘 연출된 수작이 아닌가 생각합니다.  1편이 최고명작임은 저도 인정합니다만, 그냥 이 시리즈 전체가, 세계관 전체가 너무나 흥미롭기에 깔끔하게 완결해준 이 3편에 고마울 뿐입니다.  마지막 장면, 울컥하더라. 실현불가능한 일임을 암시했던 친일파 청산..  산다고 다 사는게 아니다.. 이 자유에 감사해야겠다! 부끄럽지 않게 지켜나가야겠다!  여자분.. 진짜 매력적이시더라 특히 마지막에 칼씬에서..  영화전체가 클라이맥스다. 2편이 더 재밌는듯  내 인생 최고의 영화... 소설에 빠진 뒤 영화에 엄청난 기대를 걸고 봤는데, 그 기대 이상의 것을 내게 전해준 너무나도 훌륭한 영화  정말 많은 것들을 생각하게 해준 고마운 영화..  기대를 안하고 봐서인진 몰라도 정말 만족스러웠다. 왜 혹평받는지 전혀 이해가안가는 작품...  역사, 전투, 사랑, 주제의식까지 한 영화에 완벽하게 담겨있다.. 정말 훌륭한 영화  이렇게 살떨리게 몰입하면서 본 영화도 얼마 없을듯,,, 배신자와 반역자의 말로는 어떤지도 느껴진다랄까 많이 생각하게되고 여운도 많이남는 영화인듯  진짜 3부작을 다 보고 나니 한 사람의 인생을 본 것 같아 마음이 울컥하고 그러네요. 정말 최고의 영화  감동적이네요... 예승이와의 마지막 만남이 그토록 슬플수가 없었습니다.  너무 예쁜 영화  재밌다. 그리고 아름답다...  전설입니다.... 만점이라도 주고싶네요..  "
정말 재밌게 봤어요 엉엉 울면서봤어요.마스크 어쩔 ㅠㅠㄷ ㄷ  훔 엄청기대했는데 저는 그냥그랬어요 남편이 보자고해서 간건데 남편은 졸더라고요  남편이 참 재밌게보더라구여  역시 최고멋져재미져허허허  웃다가 울다가 ㅜㅡ ㅜ 그리구 연기 정말 짱 잘한다 ㅜㅜ  북한을 바라보는 시선 미국중국일본과 한반도의 관계 에 대해 생각해볼수 있었당  토르 천둥의 신 멋지다 헝크는 귀요미  슬프지만 꼭 봐야할 영화  재밌었다. 근데 좀 잔인한장면이 나와서 눈가리면서 봤다  생각과는 다른 전개 재밌었어요  역시 1편이 재밌네요 그루투귀여워여 너구리도  최고최고 재밌었어요 ! 에이리언영화중 잴 재밌었어요  별로였어요..졸았습니다  좀 잔인했어요 ㅜㅜ 스토리나 이런거는 괜찮았어요    휴댁맨짱 스토리짱 집중해서정말잘봤습니다!  남편이 보자고 해서 보았습니다 처음엔 놀래면서 봐가지구 왜 이런걸 볼까 싶었는데 점점 빠져들며 봤어요  재밌어요 추천합니다 근데 좀비는 적응 안되네유  스토리가 약했지만 볼만했어요  처음엔 조금 지루한느낌였는데 중간부터 흥미진진.엔딩자막올라갈때 나왔는데 다들 안나가서 문밖에 있었어용 !  
"황정민이 황정민했다.  너무 치우처져있는 영화  흥미로웠다~!!!!  가슴 아프다. 진실은 끝내 밝혀질겁니다.  현실의 모든 사회적 문제점들을 요약해준 영화  송강호의 연기가 아니었더라면....  미친듯한 노력과 갈망없이 성공할 수 없다.  미치광이의 현실과 이상!  오겡기데스까? 말이 필요한가  3d는 아바타의 전과 후로 나뉜다!  일제시대의 비극, 한국영화의 새로운 CG지평을 열었다는 점에서 감탄할만 하지만, 지루한 전개는 아쉽다.  틀에 박힌듯 틀에 안 박힌 그런 필로그래피  이 영화를 아직 보지 않았다는 당신이 불행하다는 증거다.  기존에 한국영화에서 보지 못했던 그런 영화였다. 하지만 해피엔딩이 비현실적!  그저 그랬다...,,  모두는 아일랜드를 꿈꾸지만 클론에게게의 아일랜드는 지옥이었고 인간의 아일랜드는 삶의 연장이었다. 그 모순을 깨버리는 클론 2명의 숨막히는 그런 영화였다.  마약을 하는 주인공, 그는 거지에서 최고의 부자까지 되었지만 그것은 행복이 아니었다. 이후에 결국 자신이 마약 중독자가 되었고 부정한 방법으로 돈을 벌어 후에 그에 상승하는 대가를 치르게 되었다.  이 영화는 사실 너무 난잡하다. 그것이 팩트다.  반전에 반전의 연속, 19c 최대의 마술사  스토리보다 영상미와 음악이 잘 맞아 떨어지는 작품  엄청난 연기와 현실을 블랙코미디한 영화!  분단 사회의 현실 너무 안타깝다.  상당히 신박한 새로운 드라마인거 같다.  '은아'의 캐릭터로 볼때는 본인이 에이즈를 알았든 몰랐든 영화에서는 몰랐지만 자신의 성을 파는 행위 자체가 윤리적으로 어긋났고 그 때문에 수 많은 피해자가 생겼을지도 모른다는 점에서 사회적으로  큰 피해를 안겨줬기 때문에 평점을 높게 줄수가 없다.  복수에 대한 고찰과 슬픔이다.  사회는 아직 죽지 않았고 범인은 엄벌을 받아야 하며 가족이 슬픔을 이겨내는 것과 이웃들에게 감탄을 했으며 연기자들의 연기에 찬사가 쏟아졌다.  착하지 않은 여자들. 사실을 그 누구보다 착한 여자들.  말로 표현을 할 수가 없다.  세상의 현실과 부도덕성.  파노라마같은 인생 이야기 모두를 감동시켰다.  보는 사람에 따라 다를 수 있지만 '사랑'이라는 소재를 우주라는 공간속에서 현실까지의 공간에까지 잘 연결시킨 참신한 영화였던것 같다. 블랙홀기법과 과낵이 직접 우주를 경험할 수있었다는 것에서도 신비로움과 새로운 영화의 장을 열어간다는 것을 느꼈다.  이시대가 필요한 것을 정곡으로 찝어주는 영화였고 감명 깊었지만 명량대첩이라는 큰 스케일을 표현하기에는 부족했던 것 같다.  꿀잼입니다 강추요 !ㅋ  내면의 연기는 좋았다,  말이 필요없다. ㄷㄷㄷ  내 생의 최고의 영화 !!  리얼 미친스토리에 연출 이영화는 생각을 하고 봐야한다  정말 처음에 욕먹다가도 시청률 올라가고 시청자층 잡는것 보면 작가의 클래스와 연기자들의 내공이 느껴지는 드라마다.  사극드라마의 부활!!  정말 재밌습니다.!!!!!!  예상외로 정말 웃기고 재밌는 영화였어요.  조커 연기는 진짜 최고! 인간의 양면성 그리고 고담시의 진정한 영웅 브루스 아무튼 최고의 영화였다.!  재밌네요 !!!!!!  진리  최고!!!!!!!!!!!!  정말 최고!!!!!!!!!!  "
재밌는데 왜들저럼??  그냥저냥 재밌었음...  재밌어용 재밌어용 재밌어용  잼.재앰.잼잼무잼재맴  재밌는데 약간지루..  존잼존잼존잼존잼존잼  재밌대서 봤더니만나한테는 그냥 킬링타임용 정도였음  심야로 봤는데 정말 좋았다근데 컴퓨터문제로 인해 자꾸 버퍼링 걸려서 후....또 보러가야지~~~~  개잼  엑스맨 시리즈중에 젤 잼슴  영화가 초반에는 산만하게 느껴짐(말도 무진장 빠름) 근데 뒤로 갈수록 톡톡 튀는게 꽁트같으면서도 참신한 영화라는 생각이 들었다. 틸다때매 그런진몰라도 설국열차가 생각낫음. 설국열차도 이런식의 전개를 했으면 어땟을까 생각해봄(쓸데없이 진지해서 지루함)  잼씀잼씀잼씀잼씀잼씀잼씀잼씀  
후속편 기다려집니다 ㅋㅋ 재밋게 잘 봤어요  광고빨 스크린독점한빨그래도 기대안하고 보니 괜찮았던  유쾌한 영화였습니다 !  웃다가 울다가 너무 행복한 영화였습니다.영원한 대통령 노무현대통령님 ??  ㅎ.ㅎ 속시원하긴한데 생각보다는 별로~  
슬프고  가슴 아프고  너무나도  몰입하며  봤네요  논란이  많은  영화였지만  볼만한  영화였고  영화를  통해  역사를  조금은  더  알게되네요  그닥이네요. 좀 지루하기도 하고 큰 포인트도 없고  그리운분을 다시 만난거 같았어요. 2002경선과정을 통해 지금의 정치인들을 다시 볼수도 있었고 그분의 마지막날은 어땠을까하며 마음이 아려왔네요  너무 유명한 사실을 어떻게 영화로 만들었을까 궁금했는데  그냥 평범하네요... 기대에 못 미칩니다.  
"현실이든 환상이든 ,  제인과 함께한 장면 하나하나 다 좋았다  볼만했다 근데 반전이 반전이긴 한데.. 엄청 놀랍진 않고 뭔가 아쉬웠다  너가 어떤장르를 좋아하는지 몰라서 다 넣어봤어 느낌  영화와 나의 궁합은 맞지 않았다궁합이라는 거대한 틀 보단 차라리 봄날에 러브스토리로 홍보를 했으면  나았을수도  정우와 고 김주혁의 캐미가 좋았다  다큐에 가까운 영화라 그 시대를 간접적으로 느낄수 있어서 좋았다. 많이 깨닫고 배울 수 있는 영화  겁나 잔인한데 유쾌하고 통쾌하고  한번쯤은 봐야할 영화 아깝지않다  책을 먼저보고 사실 기대를 안했는데 생각보다 괜찮았다 난 오히려 영화 결말이 더 좋았다  "
"벨라 손의 새로운 모습. 미드나잇 선과는 완전히 다른 모습.  생각보다 많이 야해서 좀 놀랐음. 그래서 좋았음.... 하딘 테사 진짜 사랑해. 트레버도 뭐 반가워. ㅋㅋ  내가 운전을 안해서 얼마나 다행인지... 너무 현실에 있을 것 같은 악인이라 진짜 무서웠다. 그 휴게소(?) 씬 진짜 잘만든듯.  1970년과 2020년. 우리는 똑같은 투쟁을 계속하고있다.  영화 자체로의 평점은 10점. 하지만 7점을 주는 이유는 이 영화 등급이 15세라서. 청소년들은 안봤으면 좋겠다. 영화가 너무 좋기에 더 그렇다.  러닝타임이 2시간 반이라고??? 1시간 반 정도로 느껴짐.  이런 오글오글 감성 너무 기다렸음. 스무살버전 그레이라고해서 좀 격할줄만 알았는데 예쁘고 꽁냥꽁냥 좋았음. 테사 하딘 둘다에게 폴인럽.  뭐.... 확실히  긴장감은 있지만 나에겐 코미디. 여러번 웃었다. 제작비 생각하면 결과물은 아주 좋은 듯. 그래서 7점.  영화를 보다보니 두 주인공들이 점점 예뻐지는 느낌이었다. 역시나 로맨스는 타이밍. 지금 내옆에 누가 있는가를 다시 생각하게 만드는 영화.  끝날듯 끝날듯 절대 끝나지 않다가 끝나는 영화.  마지막 노래 다 듣고 나왔네. 그럴 수 밖에 없는 영화.  I have nothing, nothing, nothing. If I don’t have you.  완전 펑펑 울고 나옴. 근데 상영관에서 나만 운듯.  와씨. 아침부터 본 보람 넘침. 두 남정네 진짜 최고다.  시작부터 몰아치는 액션에 비몽사몽 다 날아가고 스트레스도 다 날아감.  비정상회담에 감독이 남들이 자기에게 철없다는 이야기를 한다며, 단지 아직도 꿈을 꾸는 법을 기억하고 있다고 했는데.... 이 영화가 정말 그런 면을 잘 담은 듯. 어쩌면  유치한 스토리지만 이정도의 상상력 구현이 내가 SF 영화에서 기대하는  점.  대사없고 타임라인 어렵고 모르는 배우들 많고... 이토록 불친절한 영화에 정말 미친듯이 빠져봤다. 용아맥이 이 영화를 위해 새로 오픈한 것은 아닐까 싶다.  기자님이 1년 반 조금 더를 더 살아 이 영화를 보고 돌아가셨더라면 얼마나 좋았을까 ㅠㅠ 고맙습니다.  예상한 방향으로 흘러가긴 했으나  몰입도 정말 좋았다. 두 배우의 힘이 대단함. 공블리는 어디에도 없음. 공효진의 새로움.  나 오프닝 곡 끝나고 박수쳤다. ㅎㅎㅎㅎ;;;; 소리 안지른게 어디야. ㅋㅋ  알란릭먼의 마지막 대사가 참... 가슴에 꼭 박혔네요. 표정까지두요. 군인에게 전쟁의 대가를 모른다고 말하지 마세요.... RIP  완성도는 떨어지지만 전달도 잘 됐고 현실감이 있었던 영화.  본격 피부관리 권유 영화.  이건 판타지 영화.  이정도 배우들에 컨셉도 좋았는데... 너무 기대를 했다. 오- 강동원! 하다가 끝났다. 통쾌함도 없고 ...  스크린으로 봐서 정말 다행. 집에서는 못느낄 웅장함과 압도적인 느낌. 이 눈발에 아침부터 서두른 보람이 있음. 연기신들만 모여서 만든 스크린판 맥베스. 마지막 붉은 장면은 정말 기억에 계속 남음. 대사톤도 너무 맘에 들어서 책 다시 읽는 중.  정말로 개인소장하고 싶은 영화. 한번 더 봐야겠음. 개봉일날 찾아본 보람이 있음!  미친영화. 제대로 미친영화.  재난영화로 충분. 키스고 성조기고 다 예상한 대로였음.  12세 관람가. 너무 12세 관람가.  만화랑 좀 다르게 간게 좋은 선택이었던 것 같네요. 오른쪽이 너무 좋아!!  이리도 멋진 아티스트가 은퇴라니!!! 저 안에 있는거 다 보고싶은데!!  재난영화는 빼놓지 않고 보는 사람으로써, 정말 그 역할을 충실히 다한 영화. 감동은 많이 빠졌지만 긴장감 만큼은 진짜 최고.  미안하지만 원작의 감동이 전혀 없었어요 ㅠ 너무 안타까웠음.  진짜 아무기대 없이 봤는데 ㅎㅎㅎ 이거 뭐 이래 재미있음?? 크크 여주 남주 폭풍검색.  몇번이나 울컥했는지 모르겠습니다. 부모님 생각이 간절해 진 영화였어요.  아침부터 귀 힐링. 뭔가 진짜 다시 시작하는 기분. 너무 좋았습니다.  생각보다 너무 덤덤하고 건조해서 놀랬지만 볼만 했던 영화. 아버지의 감정에 빠지긴 어려웠지만 마지막 감정변화가 인상적.  아... 이제야 평점을 남기네요. GV 시사에서 보고 너무 좋았습니다.  동성애 영화라 걱정했는데, 이건 그냥 보편적인 사랑 이야기였던 것 같아요. 원제가 ""아델의 삶""이라는 것도 이해가 됐어요! 우리나라에 개봉해서 너무 감사 ㅎㅎ  어제 시사회 다녀왔습니다. 영화 진짜 좋던데요. 휴 잭맨 최고의 연기라고 왜 이야기하는지 알겠더라구요. 역시 감독님도 믿을만 했습니다. 요런 스릴러 정말 오랜만에 보는 듯 하네요. 시사회 당첨되서 이렇게 좋은영화 먼저 봐서 너무 좋네요^^  고전 스릴러 영화를 본 듯한 느낌. 하지만 동시대 배우들이 나와서 그런지 신선한 느낌이다. 몰아치는 막판은 정말 심장을 쫄깃쫄깃하게 만들었음 ㅎㅎ  헐리우드 영화 같지 않은 어떤 느낌이 있는 영화였습니다. 의미있는 영화를 본 기분.  저는 재미있게 봤는데, 같은 관에 있던 사람들 중에 나만 깔깔 웃었어요. 코미디 요소 진짜 빵빵 터졌는데 나만 그런거 아니죠?? ㅎㅎ  재미있었습니다. 루즈할뻔 하다가 끝까지 긴장감을 가지고 갔던 것 같아요. 이 정도면 만족할 만 합니다.  상상마당에서 봤어요. 패스티벌 의 느낌과 로맨스가 잘 섞인 것 같았어요. 유 인스테드 노래도 너무 좋았어요 ㅎㅎ 원제가 유 인스테드임.  집중도 짱입니다. 배우들의 연기가 죽이니까 눈을 못떼겠네요. 배우들 표정 하나하나대박입니다.  극장선택의 실수. 난 하녀가 조금더 나은 듯.  그냥 백설공주 이야기에 헴스워스가 더해졌음. 초반엔 좋았는데....  분위기 너무 좋은 영화. 기분 좋게 관람했습니다. 오드리 토투 너무 예뻐요!!  뭔가 너무 리얼해서 슬펐다.  따뜻하다! 엄마와 함께 보면 좋은 영화!  영화제때 봤었는데 개봉을 하는군요. 정말 걸작인 영화!  내용이야 다 아는거고... 시리즈 중에 가장 '잘 만들어진'영화라는 느낌.  이 영화는 정말 미쳤다. 영화관에서 다 보고 나와 난 화를 냈다.  평점이 이렇게 높을 영화는 아닌듯. 나 송일곤 감독님 좋아하는데 그냥 그랬어요.  충격적이긴 했으나, 정말 좋은 영화임은 확실. 상 받는데는 다 이유가 있다!  영화를 보고 집에 와서 엉엉 울어보기는 처음입니다. 힘들지만 꼭 봐야할 영화!!  그냥저냥 웃긴 영화. 홈비디오 느낌.  먹먹함이 존재하는 영화. 폭력에 폭력은 결론이 없다.  2시간짜리 뮤직비디오. 정말 너무함. 송강호가 그나마 B급영화 안되게 만들었다.  소재, 연기, 연출 다 마음에 든다.  오랜만에 만나는 아기자기한 로코. 두 주연은 물론, 조연도 최고!  많은 것을 느끼고, 생각하게 해 주었습니다. 시사회 잘봤습니다~  정말 최고.. 제인에어 로체스터의 변신. 두 주인공의 이 영화를 사랑하게 만들었다.  그냥 애니보는 느낌이었음. 브레이크 라이블리만 예뻐요 ㅎㅎ  오늘이랑 너무 어울리는 영화였어요. 연출, 연기, 촬영 다 만족했습니다!  차라리 노래하고 춤추는 인도영화가 더 좋은 듯. 911에 대한 새로운 시각엔 박수.  기대를 좀 너무 한 듯. 아쉬운 부분도 있지만 폴 너무 좋아!!!!  부모님 보여드리려구요. 완전 엉엉 울고 나왔습니다. ㅠㅠ  연기 좋고 촬영 좋고!! 너무 멋진 영화!  이건 아닌듯.  이제 다 끝났다는게 너무 아쉽습니다 ㅠㅠ  대박! 박수 치면서 웃었다. ㅎㅎ  잔잔한 영화. 생각보다 슬프지도 않았다. 그냥 딱 영화 속 아름다운 사랑 이야기.  마지막 반전이 다~인 영화. 거기까지 가기가 너무 힘들어요 ㅠ  어린 감독이 대단하다. 아이디어 좋고, 연기 좋고.  그냥 저냥. 디즈니 영화 스럽게 애들 좋아할만함.  딱 크리스마스를 위한 영화!  로맨스 무비로 딱.  사운드 빵빵! 신나게 보고 왔어요~  뻔한 내용이었음에도 엄청 울었음 ㅠㅠ  사실 좀 안타깝더라..  확실히 그는 영화 고르는 눈이 있는 듯.  일본영화 다운. 그래서 더 괜찮았던 영화.  가볍게 즐기며 보기 좋은 영화.  동성애 거부감 없다면 괜찮은 영화. 미리 어떤영환지 알고 보면 욕할 일도 없을텐데.  ↓난 여자라서 이 영화 완전 좋았다!!  뭐, 이정도면...  깔끔한 스릴러  평단이 브라보를 외치는 이유가 있고 2시간 반이 훌쩍 지나가는 것에도 이유가 있다  퀴어 영화 싫어하면 알아서 피하도록. 달리보다 로르카에 눈이 가게 된 영화.  꼭 뒤에서 보기. 아님 멀미함.  즐겁게 봤다. 혼자서 소리지르면서 보고싶은 영화.ㅎ  나도 여자라 어쩔 수 없어..ㅎㅎ  뭐 이정도면 볼만한 영화다.  너무 괜찮은 영화. 배우의 연기도 최고고 아이디어도 좋다.  음악을 들려줄 것이지, 말이 너무 많다.  내스타일인 영화. 원작에서 바꾼 부분마저 이해된다. 조금 지루하지만 ..  잔잔하게 예쁘게 볼 수 있었던 영화. 허감독이 세상을 예쁘게 보는게 확실히 보인다.  1000만영화는 절대 아니지만 부산출신인 나로서는 ㅎㅎ 뭔가 끝까지남는다  뭔가 낯익은 영화지만 재미있게 볼만한 영화.  "
"영심이와 순심 역 배우 캐스팅을 참 잘했어.  크게 나쁘지 않던데 하긴, 곤X암이 무섭고 재밌다는 사람들 수준에는 에헴.  스토리가 더 이어졌으면 하는 아쉬움이 남는 영화.  막장 콩가루 집안인 거야 아니면 일본 문화가 저런 거야? 영화라서 그런 거야? 딸들의 남자 관계가 참.  괜찮아 매력있는 여배우 이규정을 알게 되었으니까.  그나마 양동근 코믹연기 덕에 좀 웃었다.  너어무 혀언실적인 영화라서 무섭다. 우리들 얘기야! 부자와 머리 텅텅 빈 사람만 하품하는 영화.  개봉 당시에는 내 자신이 혼란스러운 시기라 존재 조차도 몰랐던 영화를 이제야 봤네.  탐정물 별로 안 좋아 하는데 재밌네.  와아 보통 이런 B급 영화는 딱 그만큼만 해야 하는 거 아닌가? 군더더기 없이 너무 깔끔하게 재밌는데? 어줍잖은 광고빨 영화보다 훨씬 낫네.  그저 흔한 액션 전쟁 영화일 줄 알고 가볍게 봤는데 너무 마음이 무겁다.  소소하게 볼만했는데 급하게 대충 마무리 했다.  영화배우 정우 닮은 병사의 의지와 절실함에 응원하며 봤다.  아무리 재밌어도 아놀드와 사라 코너 없으면 섭섭하지.  영화 프리퀀시를 먼저 접하고 봐서 그런지 감동이 반감되어 아쉽다.  영화 기생충 보다 더 재밌게 봤다.  이 영화 보고 그 날 또 봤다.  어지간한 영화는 다 좋게 보고 내 평점은 대부분 7~8점대인데 이 영화는 좀 아니다. 크게 재밌지 않아도 그 영화의 캐릭터들이나 그들의 작은 세계에 빠져드는 경우가 있는데 이 영화는 김래원 밖에 없다.  깊게 생각하지 않고 봐서 나름 재밌었다  뭐 어찌됐든 안타까운 역사이고 영화 자체는 재밌네.  모험 요소도 있고 재밌네.  곤지암 보다는 훨씬 낫더라.  몇몇 액션장면 말고는 볼게 없네.  가볍게 보기에는 괜찮은데 극장가서 보긴 좀.  김성규 연기력 말고는 별로.  기대 이하였지만 나쁘지 않았다.  영화 제목만 봐서는 전혀 안 끌렸는데 보길 잘 했다.  '부모님께 잘 하자' 간단한 걸 무슨 범죄자 미화니 뭐니 고달프게 따지냐.  22년 동안 이 영화 안 보고 뭐했냐 으이그. 오늘 봤네.  만남과 즐거움(봄), 열정적 예술(여름), 시련과 고통(가을), 슬픔과 공허함(겨울) 그리움만 남긴 채 결국 봄은 다시 오지 않았다.  지루하지도 않고 재밌네  설현과 이대휘를 닮은 은하의 남자 꼬시는 스킬이 대단하네.  초반에는 꽤 괜찮더니...  2시간 가까이 분량이 지루하지 않을 만큼 여운도 남고 잘 만들었네.  소소하고 잔잔하네..  어떤 영화인지 잘 알겠고 괜찮은 영화이지만 무섭지는 않았다.  기대했던 전개는 아니였지만 괜찮았다.  후속작들을 기대해본다.  완칸다부터 좀 볼만하네  어벤져스 시리즈 보다 난 이게 더 좋다.  재밌긴 한데, 이 정도 재미로도 천만 못 찍은 코미디 영화 많~~다. 고로, 거품이 좀 있는 극한직업.  난 개인적으로 트랜스포머 시리즈 중에서 가장 괜찮았다.  지루함이 없었던 이유가 영화 전개 자체가 빠르게 넘겨 보듯 흘러가서 부족함이 많음.  영화 이해하기가 어려웠다. 몇번 봐야할 듯.  내 취향적 요소가 다 들어 있는 아쿠아맨, 썸녀와 볼 뻔 했지만 잘 안된 탓에 혼자 봤다.  이 애니메이션은 '일본이 미국에게 당했다!'가 아닌, '어른들의 전쟁으로 아이들이 피해를 봤다' 아닌가? 같은 한국인 입장에서 너무 부끄럽네. 애니 줄거니는 간단하게 민간 마을에 폭격 떨어지고 남매가 그 속에서 살아가는 줄거리인데?  너무 기대를 해서 그런지 기대 만큼이었다.  스토리도 장면들도 전혀 신선하지 않고 자윤이 친구만 남는다.  재미는 있는데 뭐 좀 씁쓸하다.  나는 잘 모르겠고 어렵다.  설익은 쌀밥이라도 먹으니 배가 부르네  엔딩까지 다음 장면과 상황을 계속 궁금하고 기대하게 만드는 영화는 오랜만이네.  뜻밖의 도덕성이 담겨 있네  수수하게 흘러가고 여운이 남는  평점도 남기고 싶지 않을 만큼의 영화였는데 의무적으로 남김.  우조 압두바가 왜 주연이지? 차라리 타미 브랜차드가 더 주연이겠다.  시리즈 더 안나오나? 이 영화 시리즈가 끊길 순 없어!!  액션 퀄리티가 상당하네  군더더기가 너무 많아.  솔직히 다들 흥미 없어 할 소재로 이 정도면 괜찮았다.  코미디 영화는 다 필요 없고, 밥 먹으며 티비 보다가 영화 채널에 봤던 코미디 영화라도 채널 고정 시키면 재밌는 코미디 영화인데 이 영화도 그러하다.  여태까지 봐온 첩보물들과 비교해서 같거나 또 다른데?  액션은 전체적으로 괜찮은데 마을 벗어나서 부터 재미가 없네  마동석 딸이 귀여워서 6점 준다.  칼쌈 하는 거 빼고는 남는 게 없는  지루하지 않은 만큼 영화가 가볍다.  소재 외에는 새롭거나 독특함이 없어  내가 여태 레오니를 모르고 살아 왔다니.  고전이라 B급스럽지 괜찮은 영화인데.  캐릭터들은 괜찮은데 구성이 별로.  지루하거나 집중이 안 될 때는 시간을 보는 습관이 있는데 엔딩까지 시간을 안 봤다.  배경, 연출, 전개 다 맘에 들고 깔끔했다.  원작과 엔딩이 다르구나.  왜 하트언더블레이드인지 알게 되어 속이 시원하다.  엘튼 존, 서부 향수, 컨츄리 음악 외엔 없음.  킬링 타임용으로 괜찮음  단순 심해 구조 영화인 줄 알았는데 흠.  배경 음악들 신나고 좋더라.  지옥이 어딨어, 죽으면 그대로 끝.  전체적인 틀은 별로고 짤막짤막하게 맘에 드는 부분들은 있었다.  꼬마들 지루하게 않게 장르를 액션으로 하고 어벤져스 처럼 부수고 터트리고 했었어야 하는데, 그치 꼬마들아?  너무 기대했던 터라 별로  영화 너무 잘 만들었다.  나비 떼, 원숭이, 불개미, 뱀, 재규어, 지렁이(기생충), 새 알, 약간 상한 과일, 다시 불개미, 거북이, 다시 나비, 물 한잔, 꽃.  가끔씩 나오는 BGM들이 좋더라  영화 참 피곤하게들 본다.  마루 밑 집이 정말 괜찮았는데  딱 여기까지만 뼈대이고 이 뼈대에다가 살도 붙이고 가죽도 붙이고 하면 영화 한편 나오겠네. 영화 한편이라기엔 부족하고 괜찮은 리뷰 정도다.  초반 기대에 비해서 많이 아쉬운 전개와 결말  영화 한편으로 끝나기엔 아쉬운 안방 시트콤.  2시간 동안 1초도 지루하지 않게 봤다.  더 바디 리메이크 였구나.  억지스런 면이 있긴 한데 물 흐르듯 흘러가서 지루하진 않았다. 그리고 영화 포스터에 약간의 스포일러.  조잡하고, 난잡하고, 지루하고, 시시하고, 진부하다.  밥 먹으며 채널 돌리다가 나오면 볼 정도는 됨.  괜찮은데? 2시간 30분이 넘는 시간 내내 지루하지 않은 전개에다가 군더더기도 없고 결말도 맘에 든다.  본 거 또 보고 몇번을 봐도...  겨울왕국, 모아나 보다 이런 애니가 더 재밌어  군더더기가 없지만 알맹이도 반정도 없는 거 같다.  가볍게 보기 괜찮네 그리고 소좌 신분인 사형은 배우 신현준, 박상민 반반씩 섞은 듯한 얼굴이더라.  포스터는 뻥튀기고 초반에는 좀 지루한 듯 하지만 갈수록 볼만 한 액션 스릴러.  짧고 굵게 정의구현! 화려한 연출의 액션을 기대했지만 섭섭하지 않은 결말.  로빈 후드가 도적떼들과 싸우는 소소한 스토리인 줄 알았는데, 나름 스케일 있는 국가 싸움이었네 볼만했다.  기대 이하지만 볼거리는 많네  군더더기 별로 없이 재밌고, 은예희 너무 예쁘더라.  좀비 바이러스 기본 틀 안에서 서로 사랑하고 의지하는 연인의 생존 스릴러로 전반적으로 잔잔하게 흘러가는 이야기  내용물 먹기 위한 겉껍질 까기가 너무 힘들다  대형 전기밥솥에 쌀 한톨 넣고 취사 누른 듯한  내용도 볼거리도 없이 군더더기만 많고 전체적으로 빈약  무거운 주제임에도 불구하고 전혀 지겹지 않았고, 어벤져스 이런 영화 보다 훨씬 나은 영화라고 본다. 흔하디 흔한 액션 히어로물이 아니다.  복싱 영화인 줄 알았는데 피아노 영화였네  날아라 슈퍼보드가 최고다.  적인걸: 측천무후의 비밀  극우들은 이런거 또한 빨갱이들 짓이라고 하겠지.  중국 무협 요괴 + 한국의 신파극  괜찮았는데 극현실적인 주제에 남 얘기 같지도 않고 복잡미묘.  흥행한 상업적인 영화들 보다 훨씬 낫다.  보통 전쟁영화에서 이 정도 철수 및 구조는 비중이 크지 않고 길어봤자 10분 일텐데 그 10분을 늘리고 늘렸는데 괜찮은 영화 한편이 나오네  졸릴 때 봤는데 잠이 싹 달아 났다  그래도 나는 돼지고기를 포기 할 수 없어  신선한 소재, 배우들의 연기력, 분위기 말고는...  깔끔하게 끝났네, 한번은 봐도 한번 더 볼 정도의 영화는 아니지만 괜찮은 시리즈였어.  만두 시켜 놓고 왜 안먹고 가니?  죄수가 간수에게 도움을 줘서 호감 얻는 소스가 낯설지 않다  지루했다가 웃겼다가 슬펐다가  킬링타임 영화 중에서는 장첸이라 본다.  남한산성은 재미로 보는 영화가 아니란다.  영어 정복하는 가벼운 소재인 줄 알았더니 무겁고 의미가 있는 소재였네.  서문탁이 부릅니다, 기억해줘~♪  영화 제목 만큼이나 기이한 영화  아니 무슨 트랜스포머에서 스토리를 찾어 ㅋㅋ 볼거리 풍부 하면 됐지.  타오를만 하면 꺼지고 타오를만 하면 꺼지고...  군더더기 많음, 남/여 주연이 마치 어머니와 아들 같음.  큰 변화를 준 거 같은데, 가능성은 있지만 너무 갔어;  첫편의 신선함과 스릴을 비교하며 후속자들을 까내리는 건 편견이다! 결말을 이미 알고 보는 영화나 마술의 트릭을 안다고 해서 그 것이 무시 받을 만큼 형편 없는 건 아니지, 편견와 오류를 범하지 말자.  역시 광고, 입소문, 배우의 영향을 본 영화다! 물론 이런 영향이 있어도 망하는 영화들이 있지만, 취향을 떠나 높은 평을 받을 영화는 아니다. 존재 자체도 모르는 숨겨진 영화들에 비해 택시운전사는 기대 이하 평작이었다.  정신없이 잡스런 대화 나누는 코미디 영화 안 좋아 하는데 이건 다르다.  머릿속에 가득찬 이미지를 글로 표현을 못 하겠다.  군더더기가 너무 많고 지루해  글쎄, 그렇게 호들갑 떨 영화는 아니다.  설마 투캅스 찍는 건 아니겠지 의심했는데 아니여서 다행이었다.  질소 밑밥 아니였으면 결말이 최고 였을 텐데 50% 정도 예상을 해서 아쉽네.. 그렇다고 질소 밑밥이 없었으면 결말이 생뚱 맞았을 테고  여배우들 봐서 5점이라도  이것저것 안 따지고 보면 볼만 함.  한번 잘 봤으면 됐지, 두번은 안 볼 영화.  시작에서 부터 차 안에서 반지 얘기하는 장면까지만 좋았다.  스토리 끊지 말고, TV에서 시트콤으로 매주 봤으면 좋겠다.  암유발 영화 하나 더 추가요~ 두 준희만 예쁘고 귀엽네! 차라리 우리가 흔히 들었던 장산범 이야기들로 영화를 만들었다면 좋았을 것을.  장르에 충실 했구만 뭐.  킬링타임용, 악당들 사연이 안타깝네 + 간지  내가 이 영화 봤다는 기록용.  내가 이 영화 봤다는 기록용.  군더더기 없이 알차다.  아, 조금만 더 짜임새 있는 볼거리가 많았더라면... 아쉽네.  기대했던 그런 영화가 아니였네?! 온갖 요괴 다 나오고 음양사가 퇴치하고 볼거리가 많을 줄 알았는데, 군더더기만 많네.. 90년대 국내 전설의고향이 더 낫겠다.  솔직히 지루해, 하지만 많은 의미가 있는 영화  영화 점쟁이들이 코미디가 아닌 영화 만신처럼 제작되었더라면 좋았을텐데  사대주의에 빠져서 헤어 나오지 못하는 사람들이 많네  정말 짜증나고 지루하게 봤었는데 내가 평점을 안 남겼었네? 최악의 영화.  어줍잖은 웹하드용 에로영화들 중에서는 이게 젤 낫더라.  심은진 연기는 잘하더라.  참신한 소재로 참수한 영화.  나만 신선한 즐거움을 느꼈나?! 가볍지만 너무 즐거웠는데?  첫회 보고 재밌어서 끝까지 다 봤다, 캐릭터들 연기며 매력이 아주~  대호가 어벤져스 따위보다 평점이 낮단 말이냐? 쯧쯧쯧~  군더더기가 없어서 가볍게 보기에 좋은 영화, 어벤져스 보단 나음.  두번 볼 영화는 아닌, 이 또한 거품이 있는 영화.  장애인 표준사업장인 공장들 조사해봐라~ 관리자들이 장애인 근로자들을 가만히 나두는지.. 기숙사 있는 이런 공장들이 얼마나 문란한지는 조사해보면 알것이다.  두꺼비 아줌마를 잊을 수가 없다...  어벤져스 에이지 오브 울트론 보다 재밌다.  어벤져스 에이지 오브 울트론 보다 재밌다.  애초 제작 목적이 어린이를 위한 영화 같은데 왜 이 영화에서 중국 명작 무협영화와 비교하려고 하시나요? 지루하지 않게 잘 봤음.  평론가 및 기자는 원래 본인들이 긍정적으로 영화를 감상했어도, 가벼워 보이지 않고 있어 보일려고 감상한 영화에 대해 좋은 평을 안해 줌.. ""훗~ 단순한 것들~""라며 일반 관람객들과 우린 수준이 다르다며 착각을 하지.  단언컨데, 게쓰레기~ 소쓰레기~ 닭쓰레기~ 말쓰레기 영화.  97년도 부터 체인지 OST는 들어 왔는데, 영화는 2015년도 06월 08일, 오늘 처음 보네~ 배우들이랑 OST만으로도 충분한 영화.  인터스텔라 보다 더 재밌었다, 로맨틱 영화보다 더 로맨틱해~  '1번가의 기적' 이후로 봐도봐도 안 질릴만한 영화 '남쪽으로 튀어'.  이경영 이 양반은 영화 해적이랑 군도랑 라이벌인데, 두 작품 모두 출연하네? 소재는 해적이 끌리고, 배우는 군도가 끌리네.  이제 봤다, 이 영화..  너무 늦게서야 봤네.  기대이하.. 베스트극장이나 드라마시티에 방영 될만한 정도이고, 오말순(오두리)의 추어탕 조리 비법 도둑질 사건 때문에 초반부터 곱게 볼 수 없었다.. 그리고, 반지하 교통사고 당시 공연장의 오두리 모습은 친할머니가 아닌 그냥 밴드 맴버 같아 아쉬움.  네이버 영화 정보 이상하네.. 출연 배우들 주/조연이 안 맞아~ 내가 잘 못 알고 있나? 리디아가 왜 주연이지?!  비비안 수가 초반 요괴 아니던가? 조연도 아닌 카메오 분량이던데.. 오히려 조연이라고 되어 있는 채탁연과 문장이란 배우가 조연이 아닌 주연급이지.. 암튼, 액션이나 영상미 등등 고만고만하긴 한데, 사랑 얘기가 참 슬프고 안타깝긴 하더라.. 이연걸 췟~  포스터 내 취향인 만큼 실망시키지 않았으면.  따뜻하고 희망적인 참신한 좀비 영화.  중국영화 특유의 영상미와 독특한 볼거리들.. 근데 좀 짧아서 아쉽다.  영화가 굵고 짧은 것도 아니고 가늘고 짧아.. 충분히 잘 만들 수 있는 소재를 대충 만들었어.. 전개가 너무 빨랐고, 필요한 부분들 까지도 다 잘라먹었네.. 배우들이 너무 아깝다 생각이 되고, 영화가 흥행 했으면 한채윤씨 노래도 크게 알려졌을텐데...  내 생에 좀비 영화 중에서 최고다, 주인공이 목표를 향해 길을 가며 여러 사람을 만나고 헤어지고 또 잃기도 하면서 모험하는 로드무비를 굉장히 좋아한다..여태 흔한 좀비물들 보다  액션, 스릴, 긴장감은 부족해도 충분히 재밌었다..현실적인 엔딩.  재미 없을 줄 알고 1년 넘게 묵혀뒀다가빨리 보고 치우자 하고 기대없이 봤는데가끔씩 생각 날 때 마다 돌려 보고 싶을만큼 꽤나 재밌게 봤다.  사실 영화 속에서 조차도 말이 안되는 건데.. 볼만 했음.  먹고 먹히는 땅따먹기.. 우리는 독도를 영원히 지켜낼 수 있을까?  끝에 그딴거 다 별로였지만, 내가 저 여자 입장이라면 때문에 5점.  바보들아~ 영화가 만화의 퀄리티를 어떻게 따라가니? 원작 좀 봤다고 의시대긴.  흥미롭고 분위기가 독특했지만 지루했다.  대단한데?  괜찮은데~ 전개가 너무 빠르고, 런닝타임도 너무 짧다.  영화의 몇몇 장면과 대사 때문에 8점.  남매의 집, 굉장히 신선하고 독특했다~ 아들의 여자 빼고 모두 양호.  영화 나쁘지는 않았는데, 포스터랑 실제 영상과는 분위기 부터가 다름.  초반부는 보기 싫었는데, 끝까지 보길 잘 했다!! 감동이 있고 남는게 있었다.  괜찮은 영화다 하지만, 원빈 때문에 거품도 많은 영화.  희안한 영화를 봤네요^^ 이 영화를 보니, '아저씨'라는 영화도 거품이...  기본 틀은 나쁘지 않은데, 너무 엉성하고 단순하게 살을 붙였다.  TV에서 영화 소개해 주는거 마냥 영화 전개가 이렇게 빠르지?간추린 영화 보는 듯  그저 그런 화끈한 킬링타임용 액션 영화 열편 보는거 보다 이 영화 한편이 낫다.  귀신과 범죄자보다 정신병이 더 무섭다  조금 아쉬운게 몇 있지만, 군더더기도 없이 굵고 깔끔하게 봤다.  <스포>애비 타일러라고 나온 여자 이미 봐오던 배우던데, 차라리 일반인을 쓰지.  테이큰? 다들 아버지가 딸을 위해서 무조건 쳐부수는 식상한 스토리를 기대했구만.  사실 별 볼일 없는 영화지~ 근데 매력있지~ 그냥 그 정도지~  나도 보면서 베스트셀러라는 국내 영화와 비슷하다고 생각했는데 역시나 한 핏줄에~  인간들아, 평점하면서 스포 좀 발설하지마~ 기본도 모르는 사람들 같으니.  재밌게 봤다, 따지면 영화 줄거리 역시 스포이고, 밑에 전문가 평점은 쓰레기.  부족함이 많고, 오프닝 말고는 특별한게 없었던.. 전투기 헬기도 보여주기 식  당연히 이게 사실이 아니라도, 우리는 사실이 아닌 영화에 열광하지 아니했던가?  평글들 봐라~ 네티즌이고 전문가고 간에 죄다~ 스포 투성이네 ㅉㅉ  장르에는 충실했지만, 상자만 클 뿐이지 안에 내용물은 작은데다가 속도 비었다.  영화 자체는 별로인데, 에피소드들이 괜찮네.. 이유미 하사도 매력있고.  다른 영화에서 봤던 상황과 장면들이 많았고, 끝부분 억지가 두개 정도, 걍 볼만함.  작품성 뛰어난 작품을 간추리고 간추려서 코믹스럽게 각색한 영화 같다.  당시 첫사랑 첫데이트 때, 女와 봤던거.. 그 때 생각난다 캐이씽~  이 정도에 웃기다고 하면 좀 관대한거 아닌가? 평점 후하게 주는 편인데 이건 아닌 듯  뮤지컬 영화가 처음이라 낯설었지만, 거북하지는 않았고 두번은 못 볼 듯  전편 때문에 너무들 기대하셨나 보네.. 전편 보단 못하지만 단독적으론 봐줄만 함.  유령이나 좀비 나와야 공포란 법은 없고, 대단하지는 않지만 스릴있고 볼만하다.  예상했던 내용이 아니라서 괜찮게 봤다.  그렇게 나쁘지도 괜찮지도 않지만, 평들이 너무 터무니 없네.  게임, 폴아웃과 바이오쇼크가 생각이 남.. 관련은 없지만.  여기 관람 평은 절대 믿을 것이 못 된다.. 부족함은 있지만, 군더더기 없이 깔끔하다.  범죄, 드라마, 스릴러인데.. 다른 장르와 그 이상을 바라는 사람들이 있군요.  독특하고, 음악 좋고, 스토리 괜찮고, 감성적이고.. 근데, 몰입이 힘듬.  원작 아톰 세대지만, 원작 욕먹일 정도는 솔직히 아닌데.  우린 이런 애니 못 만드나...  TV영화라서 그런지 영화라기 보다는 1편짜리 특집 판타지 드라마.  세커플중에 한커플씩은 의심했겠지만, 그러나 그 이상은 몰랐으면서 반전이 없다니?  이블데드 시리즈 좋아하지만, 이건 좀 약하네요.. 이블데드 3 정도 기대했는데.  어색하거나 부족한 부분이 있었지만 괜찮네요.  이런 소재로 얼마든지 훌륭하게 만들 수도 있었을텐데.. 소사이어티 불필요함.  프로 레슬러인데 이렇게 춥고 배고파도 된단 말인가?  볼거리는 좀 있었지만 불필요한 군더더기도 많고 지루함.  할말없다, 아래 호평한 분들의 평이 사실이었다.. 전혀 지루하지 않다.  납치되기 전에 아빠와의 긴박한 통화씬이 가장 생각이 남.  포스터와 스틸컷의 분위기 및 분장을 보고 이블데드 생각이 났었는데 그 감독이었군.  이 영화, 미치겠다.. 나는 신선한 소재외에도 많은 것을 배웠다.  사실, 별거 없는데도 별점은 이렇게 주고 싶은 영화  결코 좋은 영화는 아닌데 개인적으로 재밌게 봤다, 볼거리 풍부~  미국식 코미디 보다 더 못봐주겠다.. 나한테는 이런 코미디는 안 맞는다.  그냥 주인공 가는데로 봤다.. 에이미 보는 맛에도 보고.. 괜찮은 영화.  감수성 불러 일으키고 볼만했음.  기대했던 그대로 였다.. 그렇다고 나쁘지는 않았다.  초반엔 아무리 영화라도 억지 같았지만, 욕먹을 영화는 아님.  따지면 별거 없는 영화인데.. 우리들 어렸을적을 돌이켜 보게 함.  밑에 님, 진구 죽은 줄 알고 트럭에 시체들과 같이 버릴려고 싣었어요.  엘리자베스 바토리에 대해 알고 보면 별이 늘것이다.  남는게 있는 영화였으나, 너무 지루하고 무거웠다.  액션, 스릴러는 기대하지 마세요.. 훈훈한 영화니까요.  늦게서야 봤지만 영화 참 괜찮네.  괜찮긴 한데, 그렇게 감동적이지는 않은데.. 연출이 미흡 함.  유명배우에 돈 처바른 전쟁영화 보다 괜찮음.  이런게 스릴러구나.  전체적인 뼈대는 좋았는데 살이 좀 부족했다.. 단순함.  영화 보는 내내 닥 할러데이 밖에 눈에 안 들어온다.  영화 잘 만들었네.. 군더더기가 없어 몰입해서 잘 봤다.  몰입 X, 오락성 X, 볼거리 X.. 그러나 감상 후 남는게 있는 애니.  기본 스토리는 괜찮기에 잘만 제작했다면 명작도 될 수 있었을 텐데...  원래 무슨 영화를 보든 평점 좋게 주는데.. 창정, 진희 땜에 그래도 위안이 된다.  잘 봤으면 됐지 뭐.  욕 먹을 만한 영화는 아닌데.. 괜찮게 봤다.. 임창정이라서 더욱더.  별 기대안했는데.. 볼거리도 풍성했고 군더더기 없이 깔끔하고 시원했다.  밑에 분 말씀대로 포스터 정말 끝내주네요~ 남자 배우들이 맘에 안 들어 근데;;  신선한 장면도 있었고 훌륭하진 않지만 양호한 편, 욕 먹을 정도는 아님.  너무 재밌었다.. 혼이 담긴 연기력과 뛰어난 연출력으로 잘 다듬어진 영화.  왜들 그래? 솔직히 재밌잖아? 마음에 없는 표현은 병이라구요^^  대단한 결말은 아니지만 솔직히 단 한명도 결말을 예상하지 못 했을 것이다.  기대했던 진실과는 달랐지만 괜찮았다.. 평점에 스포성 쓰지마세요.  시나리오는 단지 뒷 배경일 뿐이다.. 어떻게 연기하냐가 중요할 뿐.  내가 원하던 그런 영화였다!! 군더더기 없이 미치도록 재밌다!!  군더더기 없이 빠른 전개와 예상과 달리 지루하지 않고 깔끔함.  코미디면 코미디 답게 만들던지.. 이따위 재미? 옛다 10점! 잘봤다.  스릴도 반전도 솔직히 별로네요, 초반만 그럴싸한 싸구렵니다.  저질 영화겠지 생각하고 봤는데 의외로 알찬 구석이 있네.  솔직히 1편 별로였어요.. 웬만해서 싫어하는 영화 몇 없는데...  나름대로 괜찮았는데 무엇보다 깔끔하게 진행이 되어서  군더더기 없이 깔끔하게 시작했다 깔끔히 끝났으니 그걸로 됨!!  "
간만에 너무 재밌는 영화 봤어요 또 보고 싶을 정도로요 재미 감동 볼거리 다 있어요  택시운전사처럼 신파 연출이 좋은소재를 망친 영화가아니어서 좋았어요 흐름이 잔잔하니 역동적인 영화를 원하는분들은 참고하세요^^  슈퍼배드 처음봤는데 이거 미니언즈가 주인공이아니고 원래 그루가 주인공인가요? 미니언즈는 그냥 중간중간 끼워주기네요ㅋ 굳이안나와도 극 전개에 아무 영향 없을정도  후반부로갈수록 심해지는 억지감동짜내기와 광주시민역할을 맡은 배우분들의 약간 오버스러운 연기때문에 오히려 감동이 반감됐어요 많이 기대하고봤는데.. 평점 10점 준 분들이 이렇게 많다는게 믿기지가않네요  
"별 기대 안하고 봤는데, 전개가 깔끔해서 괜찮았습니다. 정우성 전도연 등 나오는 모든 배우분들 연기도 좋았음  스토리 연결을 위해서 볼만함  한참 웃다 나왔습니다. 강추 ㅎㅎ  볼거 가득 예쁜 여배우 나름  끊이지 않는 전개~!  진심 간만에 본 최고 한국영화... 시간이 어떻게 흐른지도 모르게봤네요  잼 있음. 좀 잔인함 18세 이상 관람이 맞음  긴말 필요없죠 그냥 보면됩니다.  믿고보는 유아인 기대됩니다~~~!!!!  말이 필요 없는영화 그냥 보면됨. 마블리 액션이라는 새로운 장르가 생긴듯 함. 영화를 빛나게 해준건 윤계상의 진짜 악역 !!  이거보다 더 잔인하고 자극적인 영화들이 많은데 댓글들 머라는건지 장동건 연기 정말 멋졌음 다양한 소재에 얹은 배우들의 좋은 연기.  두배우 케미가 절묘했네요  정말 꼭 봐라. 그리고 생각해라.. 실제 있었던 일이었다는걸.  역대 스파이더맨 시리즈중 가장 맘에 든다.  유치한 맛에 잼남 갤가돗 이쁨  그냥 피튀기는 느와르..배우들 연기로 나쁘지 않았음.  게임 영화로 만들어서 이정도 퀼리티 스토리라면 후한 점수 줘도 되겠다 싶어서 9점5!!  영화 후속편이 기대된다. 연기도 좋고 개인적으로 흥행이 넘 아쉬운 작품  관객을 몰입시키는 영화 끝날 때까지 긴장이 안풀림. 공포영화 싫은사람 관람불가  좀 말도 안되는 설정이 있지만, 둘의 귀엽 달달한 맛에 재미있었음. 꽤 괜찮은 한국판 로맨틱 코메디.  평점처럼 나쁘지는 않았다. 배우들 연기도 좋았고, 나름 나쁘지 않았음.  이병헌 연기, 눈빛까지 할말이 없다.  기대 안하고 봤는데 최근 본 한국영화 중 최고의 긴장감 몰입도 였음. 호불호가 갈릴 수 있을듯.  김우빈 팬이시면 꼭보세요 !!  아니시면...  이정재 갈수록 더 멋있어지네요. 그냥 복잡한 생각없이 즐기면 되는영화 ~찍는데 고생 한게 눈에 보여요 ㅎㅎ 괜찮았음!!! 게임 으로 만들어도 될듯 ㅋ  압도적 1위 영화관 매진이다 .  후반 삽십분  긴장감 있음 정우성 멋짐  주연배우들의 연기 굿  한국판 대부  이병헌 연기 할말잃음 꼭보길  넘 기대한듯  정말 괜찮은 영화..  아...정말..  명작이란..  한국형 무간도.....만점은 아니지만 너무 저평가 된듯 해서.~  간만에 괜찮은 영화..  한석규 차승원 덕에 더욱 살아난 괜찮은 한국영화 한편 추가~!  정말 볼만한 영화 ... 특히 30~40대 남성분들  말그대로 액션 영화 속이 다 후련해지는 액션 씬들 역시 견자단  정말 최고의 영화....잔잔함이 가슴에....  볼만은 하지만 기대는 말것 류승완감독 팬인데 조금 실망  좋아하는 감독 류승완..배우?과연  "
코로나만 아니였어도 흥행했을 영화인데 아쉽네요 너무 재밌게 봤습니다  슬슬 마동석 케릭터가 굳어가서 그런지 몰입이 안되네요  황정민의 연기는 다작으로 케릭터들이 너무 겹치네요 연기는 좋으신데 국제시장억약이 들려서 몰입이 안됐어요 이성민은 시상식에서 뵐수있을듯 인생작이십니다  잘봤습니다 많은 분들이 보시길  꼭봐야됩니다 지금 우리가 사는 대한민국이 어떻게 만들어졌는지 알기위해  택시들의 모습을 과장없이 담백하게 담았으면 더 좋았을것을 제목따라 택시들의 비중을 높인게 몰입이 안되네요  미니언즈 분량이 아쉬움 ㅋㅋ  
믿고보는 배우들의 연기력에 내용 뭐하나 나물랄것 없는 영화였습니다.수고하신 모든분들께 박수를 보내드립니다.  방학중 아이들에게 줄수있는 선물같은 영화한편 ..  만두속처럼 꽉찬 1편보다 더 재밌게 본 영화였습니다.아이들도 함께 본 가족영화  조금 무서웠지만 재밌게 본영화였습니다.내용도 글코 15세 관람은 아닌것 겉아요..  그냥 가볍게 웃으며 본 영화였습니다  재미있었고 감동도 있었어요..훌쩍훌쩍..눈물까지 흘려가며..역시 이병헌님이시드라구요~  짠~해서 눈물없인 볼수 없었던것 같아요..  저시대를 살아오신분들..을 생각하니 가슴이 먹먹했어요..눈물없이 볼수없었던것 같아요~  온가족이 함께 볼수 있는 영화여서 좋았던것같아요재미도 감동도 있어 즐겁게 본것같아요..따뜻한 영화였어요~  감동과 눈물없이는 볼수없었던..영화였습니다..별10개중11개를주어도아깝지않은영화였습니다~  상영관도 많이 늘려보고싶은시간 망설임 없이 볼수있었던.첫개봉날 못본 아쉬움멋진 소지섭 송중기도 믿고보는 배우황정민도이정현 아역배우 수안이도.모두최선을 다했구나싶은.군함도에대한 내용이 무거운 소재임에 분명하지만지치지않고 지루하지 않았음  영화를 보는내내 아이들이 너무즐겁게 여기저기서 웃음소리가 나더라구요..어린시절 보던 스머프와는 달랐지만 오랫만에 재미나더라구요^^  웃음도 감동도 있었던 시간..즐거운관람이였답니다^^  
"가슴이 먹먹해지는 영화  내가 본 최고의 로맨틱 코메디  조금 잘만든 신비한TV 서프라이즈  숭고한 메세지와 세련된 전달법.  용의 여왕님 발랄한 모습 보기 좋았어요. 그런데 남자친구 입장에서 바라보면 너무 이상한 이야기네요...  자못 제작함에 노심초사가 있었음이 보임  본격 비혼 권장 영화...  굉장히 뜬금없는 권선징악 이제훈이 캐리했다.  여성, 저학력으로 무장한 약자는 대체로 선하다는 선입견.  존버는 언제나 이긴다.  선입견을 지우면 보이는 웰메이드  신파라고 반드시 나쁜 것은 아니고 현실성이 없어서 영화에서 눈이 멀어지지 않는다. 대부분 현실에서 일어나는 기적들은 현실성이 낮은 신파같은 감동 스토리기 때문이다.  악마에서 남자로 남자에서 아버지로  그럭저럭 봐줄만 한 K좀비  전지적 마동석 시점 ...  K-테이큰 러닝타임이 짧아서 다행...ㅋㅋ  봉준호가 공중파 드라마에서 자상한 엄마 멋진 아들로 나올 두 사람을 최고의 영화로 끌어냈다.  알파고는 졌다 할말이라도 있어?  잔잔하다. 그런데 107분동안 벅차다.  모든영화가 반드시 새로워야 하는게 아니라면 볼만한 킬링타임 영화  특별한 이유없이 소중한 사람이 하나 둘 모여 용서하고 부둥켜안는다 고향이란 그런 곳이야.  4dx로보는 카체이싱은 최고였다.근데 오글거리는 신파는 연감독 스타일이 아닌데?  굉장히 청량감이 높은 아름다운 영화. 소년과 소녀의 풋풋한 동화책! 저도 많이 치유 받았습니다.  그러게 담배를 빨리 끊어야 MBC 테마게임 한 편을 찍지  적어도 당분간은 나올 수 없는 영화  좋아서 하겠다는 사람 1등하라고 다그치니 ...  사랑의 정체성과 사람의 주체성에 대해  노골적일 정도로 뻔하디 뻔한 신파를 두 명배우가 멱살잡고 캐리했다.  클리쎄로 주인공을 살려내는 뻔한 스토리지만 그래도 재밌게 보게된다.  유아인의 광기가 송강호와 만나 좋았습니다.  그정도 숫자가 몰려들면 좀비가 아니라 사람이라도 무섭겠다...ㅋ  이 영화 홍보가 잘못되었나보네요 :(  선정적인 새빨갛게 잔인한 영화. 김민희는 그 때부터 청춘스타가 아니야.  영화를 보면서 생각하기를 멈추면 즐거움이 찾아온다!  가위손의 완벽한 한글화  평범한 사람이 무서운 세상을 향해  임신한 아내를 두고 전역 직전 끌려가는 임무. 학계에서 외면 당하는 교수. 커피컵을 이용한 적당한 오버섞인 비유. 심하게 예쁜 아내. 어리버리하지만 착한 그리고 마지막에 각성하는 절대 죽지 않는 주인공. 남북 브로맨스와 적당한 개그. 악한 강대국과 적이된 친구의 부정. 노련한 궁녀가 가장 안전한 방법으로 쓴 궁서체같은 영화. 클리쎄 클리쎄 클리쎄. 헛웃음만 나온다.  아무것도 잃고싶지않지만아무도 믿고싶지않았단 사람들의 이야기  액션 코믹 작품성 재미 다 있다!  보는 동안 영화는 나에게 어떠한 감정적 소모도 요구하지 않는다.걷지 않아도, 눈을 감지 않아도, 따분하지 않아도, 기술을 알지 못해도 깊은 명상을 한 것 같은 힐링을 하는 방법이 있다는 걸 알려주는 영화다.  개연성도 없고 처음부터 끝까지 절대 질거 같지 않은 주인공이 긴장감도 없었다.권상우 동안이고 몸좋은건 알겠다.  타짜는 우리영화의 역사입니다.  노골적으로 아포칼립토를 따라했다면 어땠을까  연극판에 등장인물로 내가 들어가있는 느낌미친봉준호...한국영화의 보물  좋은 실험작이었습니다.  한국에 이런영화가 나왔다니....  한국에 이런영화가 나왔다니....  예상은 되지만 발상은 좋았다  볼거리가 풍부한 어린이 동화  oh.... My god  김향기의 향기로운 연기정우성의 향기로운 얼굴  재미있는영화입니다.  좋은 영화였습니다.!  좋은 영화였습니다.!  2편이 안나와서 10점 2편 나오면 100점  신이시어 이 영화를 볼 수 있는 세상을 만들어주심에 감사합니다  보는내내 숨한번쉬기 어려웠다  편집이 조금 아쉽네요 ^^  도대체 주연급이 몇명이나 나온거야  진기한변호사 어디간거야...  쓸모 없는 장면들을 뺐으면 훨씬 좋았을 텐데  재밌던데요? ....  매우 지루한 유치극 공조  상당히 볼만한 오락영화  고구마 만개는먹은듯한 답답한 영화억지신파 반핵선전물  대단히 청량감이 높은 아름다운 영화  안방극장에서 봄직한 영화  너무 쉽게 예측이 된다.  소세지빵시켰더니 소세지만 나와서 당황스러웠는데 먹어보니까 꿀맛  "
"음.. 기대를 많이 하고 봐서 그런지.. 2시간이 너무 지루하고 좀 유치햇어요;..ㅋㅋ잔잔한데.. 그냥 어렸을적 잊고 살았다가 다시 떠올리게 된 어릴적 첫사랑과의 러브레터를 주고 받고.. 각자 삶을 고민하고 방황하며 그 안에 소소한 행복을 찾아가는 이야기  진짜 기대 1도 안했는데.. 개인적으로 서복보다 더 재미있게 봤어요. 진짜 서예지에 대한 안좋은 이슈만 빼면 연기 스토리 작품성 다 근래 나온 영화들 중에서 최고였던거 같고오랜만에 영화보는 재미를 느낄수 있었던 영화였어요.추천합니다!!  한국이 싫어서 떠나왔다는 미국. 근데 미국에서도 행복하진 않아 보인다. 결국 행복은 멀리 있는게 아니라 가까이 있는건데.. 어디에 있든 함께 있는 가족을 가장 소중하게 생각해야하는구나 라는 메시지가 있는것 같다. 그 외에는 영화가 끝나고 나서 결국 이 영화가 뭘 말해주려는 거였을까? 라는 의문점이 남았다. 기독교적으로 부패된 양면성도 나왔던거 같고.. 가끔 분위기가 으스스해지는 장면도 있었다.(순간 이거 장르 공포 아니겠지? 했음) 전반적으로 이런게 ‘잔잔한’ 영화구나 싶은 영화였다.feat. 데이빗 특유의 말투가 너무 귀여워서 데이빗이 다한 것 같은 영화  눈물이 난다.. 왜 지금 내가 울고 있는지 이유는 모르게 눈물이 난다..같은 가정 환경에서 자라 어른이 되어 또 각자의 가정을 이루고 살아가고 있지만또 데자뷰처럼 되풀이 되는것만같은 가정환경.. 우리 모두의 삶의 현실인것만같아 슬프다...그럼에도 서로가 있기에 의지할수 있어 같은 형제 자매가 있다는게 든든함이 되는것 같다.  인생은 목적이 있어서, 이유가 있어서 사는게 아니라 사는 그 자체가 인생의 목적과 이유가 될수 있다는게 마음이 어딘가 슬프고 벅찬 느낌이 들었다. 나는 왜 태어났지, 내 인생의 불꽃은 뭔지 그걸 꼭 알아내고 찾아야만 의미있는 인생이라 생각하지만 누구나 살아야할 준비가 되어있고 삶의 소소한 일상에서 오는 즐거움을 느낄수 있는 그것만으로.. 충분히 삶의 목적이 된다는게 정말 여러가지로 생각이 깊어지게 하는 영화였습니다. 딱히 내가 살아야할 목적이 없더라도 인생을 즐길줄 아는 사람이야 말로 멋진 삶이라는것..  이 영화를 만든 감독과 작가의 머리가 보통이 아닌것 같다. 영화의 의미을 뒤늦게 깨닫게 되는 것들이 많은것 같다. 그런데 소리가 너무 커서 집중하는데 힘들었다.  너무웃기고 재밌엇어요!!  너무감동적이엇습니다!!!  "
"로튼에서 썩은 토마토라길래 기대하지 않고 봤습니다ㅠㅜ 속편 때문에 어쩔 수 없이...다음편은 부디 잘 살리길 ㅠㅜ  와… 동네 대형관에서 봤는데 아이맥스로 다시보고 싶네요. 영화관을 나오는데 다음편이 언제 나오나 검색했습니다.  1편을 봤음에도 내가 왜 기대를 했을까. 아메바인가(대사??ㅋ)  초반에 그나마 유지하던 텐션이 풀어지니 주체를 못하고 무너짐.데녈씨의 마초적 본드역활이 정말 매력적이라고 생각했는데 이런식으로 시리즈를 마무리하다니 ㅠㅜ아쉽고 또 아쉽지만 다음시즌 본드를 기대해봅니다(007 또 이렇게 만들면 내가 본드로 붙여버린다 아주!!!)  전작 대비 장족의 발전. 잔인하고 시원하다. 스토리 전개는 아직도 어설프지만 그래도 성인용 킬링타임 영화로는 준수한편  충분히 예측이 가능한 스토리지만 배우분들의 자연스러운 연기에 시간가는줄 모르고 봤습니다^^ 예전에 선릉공원 바로 옆에 있는 곳에서 근무했었는데 그래인지 더 현실적이고 반가웠네요 ㅎㅎ즐거운 마음으로 가볍게 볼 수 있는 오락 영화입니다.  마지막에 급격하게 힘이 빠지긴 하지만 카리스마 흘러 넘치는 이정재, 냉정함 속에 감춰진 슬픔 가득한 황정민, 반전 감초 박정민에 조연들까지 연기에 빈틈이 없어서 몰입하며 볼 수 있었음.  스케일은 ‘반도’급 재미는 부산행의 ‘반도’ 못미침  다른 영화들이 개봉을 안해서 #살아있다  가볍게 피식거리면서 볼 수 있는 영화. 우리나라 정치인 중에 정직한 후보가 과연 몇이나 될까? 국민을 대변하는 일꾼이 되라고 뽑아놨더니 눈앞에 있는 지들 밥그릇 싸움이나 하고 있는 댕댕이들이 되어버렸네. 당신들도 이념과 신념을 가지고 정치에 뛰어들었을꺼 아니야... 지금 본인들의 모습을 똑바로봐 제발...(원래 다른목적으로 정치를 시작한거라면 할말없고)  제법 많이 유치한 꽁트 영화입니다. 전개나 스토리, 연기도 오글 거리지만 웃음 포인트도 곳곳에 있으니 기대감 버리고 마음 편히 보세요^^  보는내내 심박수 7000rpm  볼만했습니다. 정치색? 재미있기만 하구만 왜 저렇게 폄하하면서 평점 테러하는지 전혀 이해할 수 없었네요... 오히려 베스트평점의 테러 때문에 기대안하고 봐서 더 재미있었는지도 모르겠습니다ㅎㅎ  한 연기 하시는분들이 꽉 차 있었지만 보고나니 마블리 말고는 남는게 없네요...  3편도 만들 예정인가본데... 듣자하니 쥬만지 스핀오프? 흠... 기대반 걱정반  영화를 보는 내내 흐뭇한 웃음이 지어지더라.  쿠엔틴스타일이라고 하기엔 조금 약한 액션이 아쉽기는 하나 긴 러닝타임내내 지겹지 않았다. 보는 사람으로 하여금 긴장감을 고조시킨후 빵! 터트리는게 아니라 풍선바람 빠지듯이 허무하게 끝나버리는 씬들이 연속되었지만 마지막 액션신에서의 카타르시스를 위한 장치였다고 생각한다. 충분히 재미있었는데 상영관은 왜이리 적은지 이해가 안됨^^;  현실적이고 찰진, 웃픈 대사들과 상황들. 자타공인 로코퀸 공효진은 두말할 필요없고 김래원이 로코에 이렇게 잘 어울릴줄 몰랐다. 유머를 끌어내기 위한 억지스러운 상황이 조금 있지만 귀엽게 넘겨줄만 하다.  역시 호불호가 있군요. 저는 완전히 몰입해서 봤지만 와이프는 이게 무슨 영화냐며 불만을...^^;; 극 중반까지의 아서는 마치 곱추같은 기괴한 몸선과 어색한 춤사위로 연약하고 상처뿐인 육체 속의 분노가 뚫고 나오려고 하는 모습을, 결국 모든 분노가 터져버린 조커는 정상인?의 모습으로 춤을 추는 모습도 180도 변하게 됩니다. 육체의 구속에서 해제되어 완전한 악이 되어가는 과정을 정말 조커처럼 표현한 호아킨형님께 박수!내인생에 잊지 못할 캐릭터가 또 하나 탄생했습니다.  호불호가 있을 영화. 저는 무척 재미있게 봤습니다. 차분한 연출이 이렇게 긴장감을 줄 줄은 몰랐네요.  킬링타임용으로 손색 없습니다. 긴장감도 넘치구요. 내용은 너무 깊게 들어가지 말게요  분노의 질주 : 아재들의 수다 / 분질 팬이라면 조금 실망할 수도... 그동안 다양한 캐릭터가 영화를 끌고 갔는데 이번편은 빡빡이 아재 두명이 하드캐리 하려다 보니 구강액션이 너무 많아졌다. 물론 볼만은 했으나 팬으로서 조금 박한 점수를 준다.  잘 만든 영화는 아닐지 모르겠지만 열심히 만든 영화는 확실하다. 조연,스텝,악역을 맡은 배우들까지 그들의 노력이 가슴을 울렸다. 자칫 너무 무거워지기만 할 것 같은 분위기를 웃프게 만들어주는 장면들이 재미를 더 했지만 그마저도 뭉클했다. 대한독림만세  퇴마는 거들뿐 주먹으로 승부한다. 전반적으로 아쉬움이 남지만 다음편 박서준과 최우식의 (개그)캐미를 기대해보겠다.  빵빵 터지는 웃음 코드를 기대했으나 생각보다 약해서 아쉬웠음.하지만 충분히 재미 있었으며 의외로 스릴넘치는 씬들이 손에 땀을 쥐게 만들었다.  애니메이션을 그대로 복각한터라  재미와 감동은 그때보다는 덜하다. 하지만 실제보다 더 실제같은 캐릭터들의 모션들과 성우들의 목소리연기만으로도 빠져들어보기에 충분하다.  마! 내가 거미줄타며 서마터펀하지 말라 했제! 서파이더맨 니 서마터펀 중독이다!  토이스토리를 본 적이 없어 최근 1,2,3편을 몰아보고 봤는데 이걸 왜 이제서야 봤는지... 까마득한 옛날이지만 어린시절의 추억이 떠올라 무척 행복했습니다. 행복을 선택한 우디를 응원한다!  존윅존잼  4편을 기대하지 않을 수 없다... 더불어 키아누 형님의 노고를 치하합니다  엑스맨 시리즈 이런식으로 끝낼꺼냐? 진심??  가볍게 보기에도 충분한 재미가 있는 블랙 코미디. 장면마다 심오한 풍자를 하는 것 같은데 잘 이해가 안됨... 쾌변은 했으나 안 닦고 나온 느낌? 전문 감상러들의 분석을 기다려본다.  스케일 하나는 볼만했다.  어른들이 보기에도 전혀 유치하지 않고 너무나 좋았습니다. 다만 시끄럽게 재잘대는 아이를 자제시키기는 커녕 같이 떠드는 어머니!! 영어교육 엄청 시키던데 공공장소 예절교육부터 시키시길...  20년 전 내부만에서 일과 후 각잡고 보던 피카츄. 영화를 보다가 문득 그때의 추억이 떠올라 뭉클했네요. 그때로 다시 돌아갈 수만 있다면 죽어버릴껍니다.  게임은 끝났지만 그들의 기억은 계속되리...  잔인한것 아니었음 이도저도 아닌 망작이 될뻔한 영화.  12세 이상 관람가가 아니라 12세 이하 관람가로 해야할듯... 유치하다는 평이 많아서 기대 안 하고 관람했건만...ㅠㅜ 아이들은 신나게 보더군요^^;  마지막 반전을 보며 영화에 숨겨진 장치들을 깨닫긴 했지만 그외의 모순이 너무 많다. 겟아웃을 기대하지는 마라. 그보다 아쉬우니까  냉수처럼 시원하고 냉수처럼 싱겁다. 평점이 이정도로 높을 영화는 분명히 아닌데 이것도 브로커가 개입했나?^^  우등생 마블이 비뚤어졌다는 소문에 걱정하고 봤는데 역시 우등생이라 그런지 기본은 하더이다. 조금 더 호감형 여성을 주인공으로 선택했더라면 원더우먼 따위 비교가 되지 않았을듯 싶으나 DC를 위한 배려였다고 생각하겠음ㅎㅎ  사바...하.. 사에서 점하나 빼고 싶네요. 도데체 무슨 얘기를 하고 싶은건지 이해할 수가 없음  무서운 영화같은 코믹공포 시리즈 영화가 나올것 같기도 하고...  cg가 대박이라 나름 재미있게 봤습니다. 설레며 원작만화를 다시 찾아 읽게되네요. 다음편도 기대합니다.  아 진짜 극한 유머ㅠㅜ 쉴새없이 터졌다. 좀비처럼 끈질기게 터졌다. 가끔 작위적인 웃음이 숨어있긴하지만 너무 유쾌했다  영화가 생각보다 나이트 샤말랑 말랑함. 예전 작품 두개를 끼워 맞춰 흥미를 유발했으나 샤말란식 반전은 이제 약빨이 많이 약해진듯.. 하지만 신기한건 그의 영화는 항상 비슷한 반전으로 매번 실망감이 커지지만 그럼에도 자꾸 보게만든다는것...  빵빵 터지는 스타일의 코미디가 아니라 쉴새 없이 웃기는 코미디 영화. 조금은 허술하고 유치하지만 가볍게 보기에 너무 좋은 영화.  역사적 사실을 근거로 만들어진 영화가 이렇게 감동과 웃음을 동시에 주기는 쉽지 않을듯(하지만 아주 조금 지루하긴 합니다)  역사적 사실을 바탕으로 만든 교훈을 주는 영화. 웃음과 감동이 있으나 지루함도 조금 있다^^;;(배우들의 연기는 정말 한명한명 나무랄데 없음)  산으로 가다 못해 우주로 가고 있는 트렌스포머시리즈를 다시 안정적인 궤도로 바꿔 놓을 수 있을듯. 오리지널리티를 살린 로봇들의 귀환을 기대합니다.  애니로 표현한 스파이더맨. 더 생동감 넘치고 짜릿했다  요리경연대회에 나간 주방장이 1시간동안 1가지 요리만 하면 되는데 잔뜩 자만해서는 수십가지 요리를 만들었음. 근데 이게 겉만 화려하고 니맛도 내맛도 아니더라. 그렇다고.  물로봤는데  형이 실수했다. 다음번도 기대하마  겨털이 오그라들듯한 상황과 대사들. 아이들은 재미있게 볼 수 있을듯 . 어른은 말고  피곤해서인지 중간에 잠깐 졸았습니다. 해리포터와 연관된 인물들과 장면들이 나올때는 흥미 있었으나 전반적으로 너무 잔잔했음.. 다음편을 기대해봅니다.  SF는 거들뿐 섬세하게 연출된 드라마  퀸의 첫노래로 시작된 소름이 영화가 끝날때까지 사라지지 않았다  간만에 10점 쏩니다. 티비 예능에서 너무 자주봤던 이서진배우의 양0치 연기가 처음엔 적응 안됐지만 금방 익숙해졌고 모든 배우들의 연기가 좋았습니다. 정말 박장대소하며 봤네요^^  두 배우의 연기력갑. 주지훈을 다시보게됨.  뭔가 아쉬운듯 아닌듯 아쉬운 영화. 다음편은 청불로 화끈하게 가봅시다!  감독이 프레데터한테 위협을 받고 있었나? 쫒기듯 편집한 것 처럼 뚝뚝끊김. 내용을 포기했더니 잔인한 액션신이 더 돋보였다.  궁금하다. 제작비가 얼마나 들었는지 또 얼마나 수입을 거둘지! 시나리오는 개나줘버리고 CG만이 난무하는 요즘영화 속 진주 발견. 처음보는 감독이지만 다음작품을 기대하겠습니다.  신선함. 제일 처음 격투신에서 빵 터졌다. 터지지 않을 사람이 없을꺼라 확신한다^^  아 이게 철학적인 영화였나요? 스릴러 영화인줄 알았는데... 너무 몰입해서 봐서 내용을 이해 못했나 ㅎㅎ  내가 겪는 기쁨과 슬픔이 나의 어머니 그리고 나의 아버지가 느꼈던 것과 똑같았겠구나... 그들도 청춘이 있었을텐데... 유쾌한 영화였지만 가슴한켠이 먹먹해지기도 했네요. 추천합니다.  볼만했습니다. 다음편 도경수가 빵빵 터질 것 같은데 벌써 기대가 되네요 ㅎㅎ  믿고보는 탐형. 마음껏 기대를 해도 기대이상이다.  안녕하세요! 어벤져스에서 개그를 담당하고 있는 앤트맨이에요!!  와.. 와이프가 닥치고 봐야 한다고 해서 아무 생각 없이 끌려 왔는데... 여주의 능청 연기에 점점 빠져드는데... 진심 대박입니다. 빵빵 터지는 유머와 잔잔한 감동. 영화관이 아니더라도 꼭한번 보시길!  가벼운 코미디 영화로 생각하고 마음을 비우고 봤습니다.  오션스 시리즈(여성버전)라고 보기엔 치밀함이 부족함. 너무 쉽게 전개되는 내용도 조금 아쉬움. 허나 볼만은 하다.  이제 속편은 진짜 쥬라기 월드인건가?ㅎㅎ 랩터가 다했네^^  스타워즈 드라마 극장판 본다 생각하고 편안하게 보세요^^  오지고 지리고 렛잇고~  팝콘을 녹여 먹었습니다.  믿고보는 어벤져스! 종합선물세트 맛있게 잘 봤습니다  멋지다 조지. 존슨과의 캐미는 좋았으나 전개는 스케일에 비해 부실했다  20점이라도 주고 싶네요. 숨은 캐릭터 찾는 재미에 수십번을 봐도 재미있을듯. 레이싱1등했을때, 건담나올때 진심 소리지르고 싶었음ㅎㅎ  기대감 없이 적당히 볼만한 킬링타임용 SF액션. 요즘 헐리우드 블록버스터는 중국자본이 무조건 들어가는듯, 중국배우 끼워팔기는 알겠는데 항상 자연스럽지 못하고 몰입을 방해하니 아쉽기만 하다.  처음부터 끝까지 텐션을 느슨하지 않게 잘 조였다. 물론 CG가 많은 역활을 했겠지만 여주 정말 고생많이 했겠구나 싶더군요. 다음편을 기대합니다^^  음...너무 큰 기대를 했나... 뭔가 마블시리즈의 번외편 느낌?? 하지만 부산씬은 뿌듯했음^^  조선명탐정 시리즈 중 가장 찬란하게 유치하다. 그동안 쌓은 신뢰를 한순간에 무너트리는구나ㅠㅜ 감독 누구니ㅠㅜ  잔잔하고 익숙한 드라마. 하지만 이병헌, 박정민이 아닌 진짜 김조하,오진태가 그 익숙함 속에서 잔잔한 감동을 준다.  다음편은 쥬만지 3D플스버젼입니다. 가볍게 생각없이 실소 할 수 있는 영화.  10점만점과 명작인듯 남긴 평점이 많다고 너무 큰 기대는 하지 마세요. 분명 온가족이 가슴 따뜻하게 볼 수 있는 애니메이션은 맞습니다만 과한 평점들 때문에 저처럼 재미가 반감할까 우려되는군요.  CG가 어색하지만 내용과 흐름에 방해를 주지는 않는다. 2편도 기대되네^^  좋다. 캐릭터 하나하나 모두 매력적이다. 참 좋다.  기대없이 봐서 그런지 생각보다 재미있었음. 우성이형 연기 많이 늘었네^^  그러네... 난 그 어색한 로즈신들을 보면서 아무렇지 않은듯 보고있었네... 중국자본에 점령당하고 있던거야... 나도 모르게... 그래도 스타워즈팬이라 1점만 뺍니다;;  스토리가 탄탄하지는 않지만 가볍게 볼 수 있는 스릴러 영화입니다. 너무 큰 기대는 하지 말고 느긋하게 보시길^^  마블이 인기많고 재치있는 날라리들을 모았다고 한다면 디씨는 착실하고 진지한 모범생들을 모았다고 할까? 애들이 할일은 참 열심히 하는데 던지는 유머들은 뭔가 어설프다. 이제 시작인데 중박은 했고 앞으로의 진로를 잘 잡아야 할것 같다.  토르 시리즈중 단연 최고라고 할 수 있는 오!락!영화. 가볍지만 즐겁고 유쾌하다. 레트로 사운드가 흥을 돋아줌. DC코믹스 주요장면에서 나오는 테마음악을 패러디한 것 같던데 아닌가??  재난영화가 아닌 날씨제어 테러영화. 스케일은 키우고 스토리는 버림. 옛날 헐리우드식 뻔한전개. 기승전'결' 박수치고 서로 끌어안고 할때 손발이 오그라드는줄;;; 킬링타임용으로는 볼만합니다.  스케일이 크지는 않지만 잔인하고 현실적인 긴장감이 넘치고 그 사이 사이 버무려진 유머가  영화의 감칠맛을 더함.  1편:킹스맨 / 2편:킹스베이비  음악과 장면들의 싱크가 영화의 재미를 더 합니다. 그저 가볍게 즐겁게 볼만한 영화로 추천.  약간 무섭게 설정된 청소년 아이들의 성장드라마? 볼만은 했다만 후속편은 글쎄...  세련되진 않지만 감각적인 색채의 향연. 2D로 봤는데 3D로 봤으면 더 재미있었겠다 싶네요. 즐겁게 가볍게 볼 수 있는 SF영화 입니다.  관람 전 평점 5점과 알바 의심글을 썼지만 다시 남깁니다. 유치한 개그가 남발하지만 제 코드엔 딱 맞았네요. 중간중간 박장대소했습니다. 다만 유쾌한 코메디 영화를 풀어나가기엔 소재나 상황이 너무 무겁지 않았나 싶은 아쉬움 살짝^^  혹성탈출 시리즈... 가상의 주인공, CG가 아닌 이웃집? 원숭이의 삶을 지켜본 것 같이 사실적이고 현실적이라 뭉클하다. 그동안 고생 많았다 시저.  재미있는 영화가 아니라 좋은 영화였네요. 당시 아픔을 겪어본 광주분들은 그때의 슬픔이 다시 떠오르겠지만 다시는 반복되지 않도록 오래 기억되었으면 좋겠네요.  가슴아픈 역사를, 흥행을 위한 억지감동 액션 영화로 왜곡시켜놨다고 배신감을 느낀건가요? 분명 도입부에 창작영화라고 밝혔는데 과연 흥행성 없이 다큐로 만들었으면 과연 군!함!도!에 대해 관심이나 가졌을지 물어보고 싶네요. 하지만 CGV싹쓸이는 너무했다  그 전 스파이더맨들도 괜찮았지만 지금 스파이더맨이 좀 더 애정이 간다. 옆집 중이병 걸린 철부지 영웅의 탄생. 앞으로도 기대하겠다  기승전로멘스 뜬금포 로멘스로 마무리된게 너무 아쉽  세상을 오징어로 만드는 원더풀한 원더우먼  항상 만족스러운 캐리비안의 해적. 근데 이 시리즈는 항상 초반에 조금 지루한듯(피곤해서 살짝 졸았음ㅠㅜ)  전편 프로메테우스 보다는 대중적인, 하지만 더욱 잔인하게 돌아온 SF스릴러. 노장은 사라지지만 거장은 사라지지 않는다.  전혀 기대없이 봐서 그런지 재미있었습니다. 가볍게 즐길 수 있는, 제법 웃음짓게 하는 코미디 영화. 쏼아있네~~  I AM GROOT ! I AM GROOT ? I AM GROOT^^  초반, 찬란하게 유치한 내용까지만 잘 넘기면 그럭저럭 볼만은 함. 10부작 미니시리즈를 줄거리만 요약해 놓은 듯 뚝뚝 끊김. 5월초 연휴 특수를 노린, 조금은 애들스러운 영화. 제점수는요. 알바가 평점을 도배하는듯하여 1점뺀 5점 드립니다.  더이상 분노의 질주가 아니라느니 실망이라느니 그런 평을 보고 살짝 걱정했지만 기우였음. 스케일을 압도하는 폐차축제만으로도 충분히 볼만함. 스트레스해소용으로 손색없습니다.  전체관람가라서 그런지 뮤지컬 중간중간 손발이 살짝 오그라들지만 볼만함.  최근 헐리웃 영화의 법칙 - 블록버스터 영화에 중국인 조연출연 = 중국 거대 자본투입 = 거대한 스케일과 CG의 향연 = 스토리,전개 따위는 신경 안 씀 = 성공적  사실적이고 처절하면서 슬픈 액션. 지금까지의 엑스맨 시리즈랑은 차원이 다른 영화다. 울버린에게 애도를 표한다.  키아누형님 살아있네! 힘에 부치지만 노련하게 적들을 제압하는 장면들은 연기가 아니라 진짜 킬러인것 같다. 인생액션이란 이런것이다.  액션신에 온 스텝이 매달리고 스토리는 알바몬으로 알바구해서 쓴듯 아쉽다.(그래도 2편보다는 나음ㅎㅎㅎㅎ)  스토리전개가 너무 허술하고 엉성해서 안타까웠음.  솔직히 2편 이후로 내용은 포기. 오금이 저리는 스릴액션 강추.  영화가 현실인지 현실이 영화인지 구분하기 힘든 시기, 맛있지만 쓴 커피같네요. 카리스마있는 악역에 대한 부담이 있었던걸까 정우성의 연기에 너무 힘이 들어가 있는게 조금 어색했지만 볼 만 합니다.  사랑스러운 캐릭터들이 만들어낸 아름다운 동화. 남녀노소 흐뭇하게 볼 수 있으듯... '샤이니' 조차 깜찍하다ㅋㅋ  혹평과 호평, 호불호가 갈리길래 알바를 풀었나  생각하고 기대없이 봐서 그런지 생각보다 재미있었음. 막판 편집탓인지 여주의 감정이 너무 급작스럽게 변해서 어색하긴했음. 그리고 평점중에 타이타닉을 갖다붙이는건 좀;;;  내부자들보다 가벼운마음으로 가볍게 볼수 있는 범죄액션스릴러  그분의 출연은 아주 잠깐이었지만  설레였다. 사랑받는 악역이라니 ㅠㅜ 아임유얼파덜  사랑을 시작하게 해준 멜로디, 애잔한 추억의 멜로디로 남다. 긴 여운으로 남는 영화네요.  제작진은 도르마무와 거래를 했다. CG팀을 지옥으로 보내고 영화를 살리기로...  여주탓인지 이상하게도 땡기지 않았던 영화, 브리짓 시리즈... 1,2편 모두 보지않은채 억지로 이끌려 베이비편을 보게 되었는데... 정말 유쾌하고 즐거웠네요. 뒤늦게 1,2편을 봐야하나 싶은 생각이... 강력추천합니다.  팀버튼의 기발한 상상력이 누구나 부담 없이 볼 수 있도록 대중적으로 표현된듯. 하지만 뒤로갈 수록  너무 유치하게 흘러가는 전개에 어른보다는 아이들에게 포커스가 맞춰진 영화였구나 하는 생각이...^^;  몰입도 환상. 시간가는줄 모르고 봤습니다. 조금 거북한 장면이 있어서 별반개 빼요 ㅋ  공판씬에서 송강호 연기에 소름이 돋더라. 복잡하고도 아픈감정을 어쩌면 그렇게 잘 표현할 수 있는지ㅠㅜ;  항상 기대하면서 보지만 실망시킨적은 없다.  혹평이 자자하길래 한껏 부풀어 오른 기대를 억지로 억누르며 봤지만 그래도 너무 아쉬웠음...  기대했던 특유의 '날' 액션이 많이 없어 조금 아쉬웠지만 라스베가스에서 상상도 할 수 없는^^ 물량공세 차량 액션신은 감탄이 절로 나옴. 기대에 부풀어있는 본형님의 팬들은 조금 다른스타일의 액션에 실망할 수 있을지 모르나 영화는 충분히 재미있다.  나름 재미있게 봤는데 1점 평점은 이해가 안되는군요ㅋㅋ ㅋ 정식개봉전에 관람하고 평점 남겼다가 다시 남깁니다. 어울리지 않을것 같은 좀비가 한국영화에도 큰 무리없이 어울리네요. 다만 몇시간 안 걸리는 부상행이라 그런지 좀비화가 너무 빠르다는게 좀^^;  몇시간 안걸리는 부산행이다보니 좀비화가 너무 빨리 진행되는듯ㅎㅎㅎ 좀비는 해외영화에나 어울리지 않을까 생각했지만 생각보다 이질감이 없었고 쫄깃쫄깃 끝까지 긴장하며 재미있게 봤습니다.  현실적이진 않지만 충분히 오락적이어서 킬링타임용으론 제격입니다.  이렇게 사랑스럽고 귀엽고 행복한 애니메이션을 보고 평점을 안남기는건 도리가 아니지...  요즘 히어로물의 과한 액션씬에 익숙해지다보니 타잔의 액션은 뭔가 잔잔하면서 서정적이게 다가온다 ㅎㅎㅎ 그런게 아쉽긴 했지만 그래도 볼만함.  중간중간 손발 오그라들게하는 대사들이 나를 당황하게 했지만, 뭔가 번개불에 콩궈먹는 스토리전개에 또한번 당황했지만 울트라초빅~스케일SF의 볼거리는 충분했다.  솔직히 기대보다는 조금 못했지만 진짜같은 실사 CG로 나오는 동물들 하나하나 캐릭터가 볼만함. 거북이 보고 오니 '아 그래도 이게 더 낫구나~' 싶어 평점을 남깁니다ㅋ  딱 12세 관람가. 성인이 보기엔 조금 유치하고 애들이나 신나게 보기에 좋은 영화인듯합니다.  퀵실버 바람을 너무 맞아서 피부가 상했나봐요. 전작 다른 캐릭대비 확 늙어버린 ㅠㅜ  자극적인 장면들이 한가득이라 긴장하며 봤지만 막판에 느껴지는 허망함... 철학적인듯 꼬아놨지만 전혀 개연적이지 않고이해가 되지않는 상황이 가득하다. 실망입니다.  제라드 형님 자기돈 투자했다고 너무 본인 멋있는 장면만 만들어 놓은거 아님? ㅎㅎ 테러리스트 본진 들어갈때의 롱테이크 씬은 알게 모르게 오졌네요^^  슬로모션 너무 좋아하는 재~액~슈우~~~나이~~~더~~~  어른들은 흐뭇한 미소지으며 볼 수 있고 아이들도 설레는 마음으로 볼 수 있는 애니메이션. 미스터빅에게서 말론브란도의 향기가... ㅎㅎㅎ  자네 개그맨 해 볼 생각 없나?  어제 유료시사회로 관람했습니다. 자막이 너무 순하게? 나오면 어쩌나 내심 걱정했는데 기우였습니다. 약빤 히어로 데드풀 사랑해요~ㅋㅋㅋㅋ  1,2편에 비해 조금 아쉽긴 했지만 온가족이 유쾌하게 볼 수 있는 오락영화로 이만한게 더 있을까?  베어그릴스는 감히 명함도 못내밀 디카프리오의 생존기. 놀랍도록 리얼해서 혹한의 현장에 내가 가 있는 느낌이긴하나 그럼에도 지루함이 몰려오는건 내가 수준이 낮아서일까? 아무튼 그의 주연상 수상을 응원해본다. 고생했다 디카프리오!  4D로 봤는데 긴장감 죽이네요. 특히 암벽등반할때... 내 오금이 저리다 못해 마비되는 줄 알았음;;;ㅋ 아 내용은 기대 안하는게 재미있게 볼 수 있는 포인트입니다^^  밀레니엄 팔콘 나올때 소름이 쫙~~ 카리스마 넘치던 복면 카일로에 반해 쌩얼 카일로는 너무 상반된 모습이라 조금 어색했음.  신선하다. 무섭지는 않았지만 중간중간 소름돋더라. 여배우 박소담, 처음보는 배우지만 그 혼신의 연기가 돋보였음.  그들의 험난한 여정이 삽질에 불과했다는게 조금 허무하긴 했지만 긴장감있게 볼 수 있었음. 마무리는 뭐, ^^  오랜만에 보는 정말 속 시원한 영화. 배우들의 연기력도 일품입니다. 다만 그들의 부조리를 사실적?으로 표현하다보니 19금이 되어 더 많은 사람이 보지 못하는게 안타까울 따름입니다.  식상한 액션영화일지는 모르지만 굉장히 세련된 액션영화임은 부인하지 못할것이다.  맛(손현주)으로 소문난 맛집이 신메뉴를 내놨는데 사장님이 손님들의 기대가 부담스러웠던걸까, 너무 많은 요소를 이것저것 다 넣어고 졸여서 니맛도 내맛도 아닌 잡탕찌게가 돼버린 느낌. 흥행을 위해서였으지 모르지만 과유불급  뜻밖의 반전은 없었지만 충분히 재미있었습니다.  혀딻은 권당우와 성동일의 캐미는 역시나 준수. 진지한 소재지만 코믹한 분위기로 가볍게 볼수 있는 영화입니다. 속편 제작 들어갈듯^^  잔잔하게 잔잔하고 훈훈하게 훈훈하네요. 재미있었습니다^^  내가 선입견에 상상했던 그런 스펙터클한 부분이 너무 적어서 조금 당황했지만 담백하고 현실감있는 연출로 몰입하며 볼 수 있었다.  중반까지 10점, 후반으로가면서 5점. 스릴넘치게 중반까지 몰아붙이다 후반에서 힘이 확 풀림.  아 완전...ㅎㅎㅎㅎ 개미 키우고 싶어지네  기대하고 봤음에도 재미있었습니다? 크게 터지는건 없었지만  극중 인물하나하나 대사 한마디 한마디 소소한 웃음을 터트리게 하는 그런 영화였네요. 다만 마지막에 엄정화가 아빠사진을 보고 눈물을 터트렸을때는 다들 공감하지 못하고 여기저기서 빵 터졌네요ㅋ  재미도 있었지만 가슴이 뜨거워지더군요.  영화가 시원시원하니 나도 오랜만에 시원하게 10점 만점 드릴께!  탐형님 만날 불가능한 임무이면 다음편에선 얼마나 더 고생하시려고ㅠㅜㅋ 개인적으로 생뚱맞은 위트가 조금 부족한 느낌이어서 조금 아쉬웠지만 그에 반해 절대 기대를 져버리지 않는 액션! 시원시원! 짜릿짜릿!  엔딩이 참 거시기 했지만 어마어마한 특수효과의 향연으로 볼만했음.  30년전의 아놀드 20년전의 아놀드 현재의 아놀드. 그의 애잔한 로봇연기는 내 심금을 울렸다.  평점이 너무 높은탓에 기대치를 높게 잡았나... 볼만하긴 했지만 베스트 평점의 일부글들은 공감하지 못하겠음.  아..주인공도 주인공이지만 MI6 요원 때문에 미치는줄 알았다. 마지막까지 빵 터트려 주네 ㅋㅋㅋ  세기말적인 컨셉과 액션만 있을뿐 메세지?흐름?내용은 억지스럽다. 단순히 사막의 도로 위에서 벌어지는 액션이 전부지만 그것에 전부를 걸었다. 미친액션.  주인공이 많으니 쉴 틈 없이 몰아치는구나.  내가 진부한건지 주인공의 행복한 미래까지 나오는 엔딩이 아니어서 조금 아쉬웠지만 영화에 흠뻑 빠져들어 손에 땀을쥐게 만들었다. 그들은 연기자가 아니라 진짜 뮤지션이었다  추격씬,격투씬,폭발씬, 어느 하나 손색없는 액션종합선물세트. 폴 워커의 명복을 빕니다만 그에 대한 예우가 아닌 순수한 감상평입니다.  그냥 저냥 반전들을 막 갖다붙인 느낌? 스미스형 조금 실망이야!ㅎㅎ  배우들의 연기력은 일품이었지만 TV 서프라이즈에서 소개되도 충분할, 심심한 연출과 스토리가 조금 아쉬웠다.  유쾌한 오락영화. 시종일관 웃음짓게 만드는 대화와 상황들이 조금 과한듯 했지만 가족이 즐거운 시간을 보내기에 전혀 손색없습니다.  감독이 약빨았다는 평 200% 공감. 진짜 빵빵 터졌습니다.  너무 큰 기대에 조금 실망했지만 볼만함. 스토리는 집어치우고 화려하고 멋진 총격전 굿.  너무나 귀여운 펭귄들의 모습에 영화를 보는 내내 아빠미소를 짓게함.  줄거리 : 다서~~엇~구~운~~~대~애~~저~~언~~~투~~우.  테이큰1-9점 테이큰2-6점 테이큰3-7점  사랑합니다 아버지 ㅠㅠ  이상하다... 혹시나해서 평점자 하나하나 클릭해봤는데 평점 9점이상 준 사람들 90%이상이 첫 평점이다.. 무엇인가 두려움이 엄습해온다...  드라마게임. '결'을 화끈하게 터트리기 위한 '전'의 조금은 잔잔한 드라마틱한 전개.  와... 3시간이라는 긴 시간이 이렇게 짧게 느껴질줄이야... 놀란감독의 사실적 표현과 끝나지 않는 엔딩이 오랫동안 잊혀지지 않을 긴 여운을 줄 것 같습니다.  영화가 끝나고 나오는길에 어떤 관람이 하는말을 들었습니다. ""재수없는 영화네...""ㅎㅎㅎ공감이 가더군요. 배우들의 연기가 그만큼 영화에 몰입하게 만들지 않았나 싶습니다.  그들의 다툼, 그들의 이해, 그 소소한 일상들이 영화를 관람한 연인, 부부 모두의 일상이지 않을까요. 현실적인 내용에 공감하며, 미소지으며 봤습니다.^^  요즘 유행하는 블록버스터 CG물량공세로 흥미는 더해졌지만 스케일이 커져버리면서 드라큘라만의 섬세함?이 사라진듯해 조금 아쉽다. 후속편에서는 너무 액션에만 치중하지말고 그들(나쁜남자?ㅋ)만의 감성적이고 매혹적인 이미지를 많이 보여줬으면...  얼마 전 뒤늦게 영화를 보게 되었습니다.개봉당시 마냥 좋아서 주구장창 듣던 음악들이 화면과 어울어지니 전율마져 느껴지네요. 진한 여운과 아련함이 매말랐던 감성 한귀퉁이를 촉촉하게 적셔주는 그런 영화였습니다.  스릴 만점. 한 장면이 제법 깜짝 놀라는데 여성관객들이 동시에 움찔거리는거 보고 피식했음ㅋ  춤추는 장면들은 정말 멋짐. 어떤 장면들은 소름이 돋기도... 하지만 그들의 연기는 정말 손발이 오그라들다 못해 타들어가는 줄 알았음... 다른 시리즈들은 이렇게 오그라들 정도까지는 아니었던것 같은데 조금 아쉽네요. 댄스10 /연기2  뻔한 스토리의 재난영화지만 실사 뺨을 후려칠 CG효과 덕분에 몰입감,긴장감 최고. CG팀에게 아낌없는 박수를 보낸다.  유쾌하다! 허술한 CG마저 유쾌하게 만들어버리는 유쾌한 스토리.조만간 명절마다 안방극장을 독차지할것 같은 예감.  출연진이 화려한 다큐멘터리. 호불호가 갈리는 평에 기대없이 봐서인지 생각보다 볼만했습니다. 대작까지는 아니지만 사실적인? 고증에 선조들의 역사를 되새길수 있다는 점이 좋았습니다.  진지함은 그저 어색하기만한, 유쾌 상쾌 통쾌한 오락영화.  불혹을 앞둔 나이지만 재미지게 봤음. 시끄러운 꼬맹이 관람객들때문에 집중이 조금 힘들었지만 하이라이트 장면에서 꼬맹이녀석들 벌떡 일어나면서 환호할때 무척 귀여웠음ㅋㅋ  나름 호화캐스팅에 내심 기대를 한 탓일까? 중반까진 봐줄만 했는데 뒷심이 너무나도 부족했다. 연출 누구야!?!  충분히 재미있으나 썰을 충분히 풀기엔 러닝타임이 부족하여 맥이 뚝뚝 끊김. 드라마로 제작해서 감방보스의 출옥, 독방고수 비밀,  조력자들의 과거등 각 캐릭들의 스토리를 보여줘도 대박나지 않을까 하는 생각.  화려해진 CG, 허술해진 STORY  알바덧글들이 많아 기대 안하고 봤다. 긴장감에 나도 모르게 주먹을 꽉 쥐게 되고 또 중간중간 섞여있는 위트가 재미를 더 함.따지고 보면 말도 안되는것들이 많긴 하지만 영화는 영화다.  내용도 영상도 극장용 영화로 손색없음.  당황하지 말고 누가? 왜? 그랬을지 끝까지 궁금하게 만들다가 반전 빡! 끝!  이건 SF가 가미된 드라마. 주인공 부부의 사랑얘기인지 신적인 존재에 관한 인간들의 대립얘기인지는 모호하나 어!찌!됐!든! 그들의 감정이 이입되어 가슴한켠이 짠해지며 여운이 남는 영화.  요즘 헐리우드 액션영화들의 뻥튀기된 스케일과 부실한 내용으로 내 만족감은 매말라만 갔는데 이녀석이 단비를 뿌려주는구나. 영화를 다 보고 극장을 나서면 잊혀지는 요즘 액션보다는 좀 어른스러운 영화랄까?  첫 장면 폭포절벽을 올라가는 장면의 CG에서 엄습한 불길한 예감...내 예감은 적중했다...  잔혹하고 암울한 내용이 동화같은 화면과 어울어지니 내가 좋아하는 누룽지스파게티가 생각나네. 전혀 어울리지 않는 재료를 이렇게 맛있게 만들줄이야...  3d로 봤는데 CG,스케일등 시각적인 효과는 만족스러움.피곤해서 그랬는지 중간 지루한 부분에 잠깐 유체이탈 할뻔 했지만-요즘 헐리우드 영화는 스케일만 커지고 내용이 없는경우가 다반사라-기대하지않고 봐서 그런지 나름 볼만했음. 보너스영상있음.  10점짜린 아닌데;;; 7~7.5정도의 야한 로멘틱 코메디입니다.대사때문에 19금이 되었고 19금의 기대치 때문에 조연 여배우를 너무 벗긴것 같은 느낌을 지울 수 없었지만 그래도 유쾌하게 보고 나왔네요.(알바들의 만점때문에 낮게점수줌...)  알바에 속아서 억울해서 리뷰남김... (극장에서 본)내생애 최악의 영화중 하나임...  ""돌려줘..."" 내돈이나 돌려줘!!! 내가 본 올해 최악의 영화  "
"워씨 기대 안 하고 봤는데 조온잼 2탄 언제 나오냐 ㅠㅠㅠㅠ 남주 존잘  존잼 무조건 보세요.. 보이스피싱 하는 새키들 다 OO라  배경이랑 음악이 좋아서 보고있는데 자꾸 조선전쟁 ㅇㅈㄹ ㅡㅡ 왜 하필?ㅡㅡ  이거 빼곤 다 좋음...  울고 또 울고 ㅜㅜ 하 ㅜㅜ 진짜 사죄해라 쪽바리 원숭이 새키들아 니들은 인간이 아니야 이걸 쓰면서도 분노가 치미네 ㅡㅡ 인생영화 등극 모든 대한민국 국민들이 무조건 봐야만 하는 영화  진짜 띵작.. 스토리부터 시작해서 영상 효과, 연출까지 몰입해서 봤다안타까운 마음이 제일 크네.. 하늘에서 꼭 만났을거라 생각한다.. 근데 개인적으로 마지막 브라이오니 대사 개이기적; 지가 뭔데 마지막으로 행복을 줬대 다 말아먹어 놓고선; 죽는 그날까지 후회할거라 생각했는데 정말 그러고 있네.. 어휴  움.... 영화를 보면서... 마지막에 한석규가 죽었을 때 빼고는 대체 뭘 말하려고 하는건지 어디서 감동을 얻어야 하는지 진심으로 모르겠다... 그냥 지극히 한석규 관점이고.. 심은하는 자기가 먼저 술먹자해놓고 뺀찌놓고 담에 와서는 그냥 가기 싫었다고 한거며.. 한석규가 학창시절 짝사랑하던 전미선은 왜 나온 것이며..(대체 무슨역할임) 하나부터 열까지 뭥미..?! 너무 크나큰 감동을 기대했나부다 내가.. 클래식은 진짜 울면서 봤는데ㅋㅋㅋㅋ  정말 민주주의를 위해 수많은 무고한 희생을 치르신 분들께 마음 깊은 감사를 드립니다.. 당신들의 용기와 희생이 있었기에 지금 저희가 민주주의 국가에서 살고 있습니다.  오우 뻔한 스토리지만 몰입해서 봤다ㅋㅋㅋ 반가운 목포ㅠㅠㅋ 추억이 있던 장소 여기저기 나올 때 마다 미소가ㅋㅋㅋ  개꿀잼... 워후!!  반전 짱 진짜 존잼 핵잼 2편 빨리 나와라 신인배우라 기대 안 하고 봤는데 김고은 느낌 나면서 존예에 연기도 개잘함 어우 또보고싶어  무슨말이 더 필요함 무조건 봐야지 개봉하면 ㅡㅡ  "
돈을많이벌자 자식들을위해서라도..  마동석님 연기짱이고 악역 맡은분도 이름을 잘...연기 잘하시고 ㅎㅎ 웃음코드도 많고 즐겁게 보다가 왔어요  재미있어요 일어날수있는일들과 긴장감 평점이좋아서 갔는데 역쉬~연기력들도 빵빵하고 재미있게봤어요  잼나게봤어요 현빈 연기도괜찬고 장동건 연기도 좋았고 나머지 조연들 연기도 좋았습니다  잘봤습니다재미있어요  박정민 이병헌 모두 완벽연기~  딱히 주인공이 없는 영화...모든배우들이 주인공이고...연기를 너무들 잘한다보고 나오면서 먹먹해지는 가슴...대한민국 국민이라면 한번쯤 봐야되는 영화  재미있어요 가족과함께보면좋을듯싶어요  그냥그럭저럭요 생각보다그닥...  내취향은 아닌듯.... 숨박꼭질이 더잼있음  재미있게 봤어요~애들도 잼있다고함 슬픔 ㅠㅠ  재미있게봤어요 다들 연기하면 알아주는 믿고보는 배유들이라서~  재미있게 봤어요근데 요즘은 실제 일어나는 정치판이나 선거전략이 더 강하고 재미있어서 그다지 충격은 못받고 그냥저냥 재미있게봤네요  킹콩은 왜 늘 불쌍한지... 재미있게봤어여  잼있게 봤어요~정우 하믈연기 괜찬았음  재미있게 봤어요 연기자 들도 멋있었어요  처음엔 재미있었고 마지막엔 펑펑 울었어요 조정석님 연기 완전 짱이에요  감동 또감동 실컥울다 나왔습니다  역시 하하정우능청맞게 연기잘해 요 오달수 씨도 정감있게 연기 잘하시구요 강아지 탱이도 퍼그라서 더 재미있었어요 마지막에 딸만나는장면과 아가씨엄마 만났으면 더 감동이었을듯 역시  믿고보는 하정우!!! 딸이랑 신랑이랑 가서 잼나게 그리고 슬프게 보고왔어요  
스토리는 뭔가 재미를 주려하는데중간에  잤음..  데드풀1보다는 노잼인듯  실화구성이 너무너무  잘되어있음 대한민국 국민이라면  봐야할 영화    전두환....  역시 조니뎁   늙지를  않는구만   연기도   예전 잭스패로우 그연기 그대로 임  두번 봐도   괜찮을듯 합니다  재미있음   재난영화  우리나라원전  심각함  아이들이  보기엔는    ㄸ딱  좋은 영화 임용  여러 동물 많이 나와서 좋음  영화가 너무  긴감이   있지않나  싶소만  나름  재밌었으나 해피엔딩이었음 좋았겠다라고  생각함  많은 기대하고 봤는데..   기대하지 말걸   아이언맨 이 너무 좋아서 봤드만..     그냥.. 그럼..  재미있었었다  토끼 사자 양  스토리는 재미있는데  한국식 개그는 아닌듯..극장에서 빵터지는 사람들이 없네  다만!  엔딩크레딧은 볼만했음ㅋ  
재미있게 잘봤습니다 국가고위공문원들의 문제도 그러하고 씁쓸한 마음으로 봤습니다  그냥 재미있게 잘봤습니다 추천  그냥 그런 영화 비추입니다.  재미있게 잘봤습니다  사법당국의 현실을 보여주는 영화인듯  뻔한 역사 이야기 입니다. 그러나 볼만 합니다.  영화는 역시 외화 강추 볼만합니다.  이런영화는 정말 비추 후회합니다.  그냥 뻔한 스토리 드라마 라고 생각하며 보세요 비추  그냥 볼만함 용서를 빌고 바로잡기는 힘들다는것  역시 재미있네요 추천합니다  가족애가 느껴지는 영화 추천합니다.  광수연기 참 재미있네요 추천  잘봤습니다  김주혁 유작영화는 역시 재미있어요  그냥 잘봤습니다 그냥그냥 볼만합니다.  약간 짠한 감정 입양아의 엄마에대한 그리움 암튼 그냥 그럼  그냥 뻔한 내용 지루함 생각나름  역시 영화는 미국판 인듯  재미있게 잘봤습니다 강추  게임 영화를 잘못 선정했네요 비추 후회합니다  재미없고 스토리 꽝입니다 비추  자연힘과 형제애와 정의를 살린 영화임  그냥 볼만 합니다. 외화는 역시 미국  그냥 별루임 영화는 정말 비추  그냥그냥 봤습니다 마지막은 약간 뭉글  볼만합니다. 깅추합니다.  볼만합니다. 스토리도 좋고  가족애를 느끼며 강추  가슴아픈 우리의 역사 입니다. 다시는 고문과 인권탄압이 없는 나라되었으면 합니다.  사후를 생각해서 남에게 맘아프게하지말고 부모에게 효도하라는 내용으로 자신을 뒤돌아보게하는 영화입니다. 가슴찡합니다.  오랜만에 재미있게 봤습니다. 강추합니다.  별루 재미없음 실망  한마디로  꽝 이고 지루함  역시 슈퍼맨만이 지구를 지킨다는 내용으로 만듬 그냥그냥 그럼  토르 재미있게 잘봤어요 볼만함  지루하고 스토리가 너무 약함 한마디로 재미없음  영화 이렇게 스토리가 탄탄해야 영화지  약간 폭력성이 있지만 아주 재미있어요  반전도 없고 영화의 완성도는 많이 떨어짐 실망함  재미있게 잘 봤습니다 첩보영화는 영화였습니다.  역시 설경구 입니다. 연기는 참잘해요 내용은 결국 부성애입니다.  스토리가 영... 결말도없고 실망입니다.  영화를 재미있고 스토리가 탄탄함  광주사태의 해설이 있으면 관객들의 관람에 도움이 되었을것을 약간  아쉬움 이해도가 떨어짐  작품의 완성도가 떨어짐 생각보다 재미없고 실망임  전쟁의 무서움과 공포를 알수있는 영화라 생각합니다.  재미있게  잘봤습니다  역시 트랜스포머 짱  유치하지만 그냥그냥 그럼  역사의 중요성 일본은 역시 안됌  생각보다는 재미없어 실망했어요  아주 재미 있게 잘봤습니다.  재미있게 잘봤습니다.  노대통령님 일대기를 잘 보았습니다.인간은 도전하는자만이 승리와 희망을 얻는다.  역시 에어리언 입니다. 그러나 작품성은 떨어짐  재미있게 잘봤습니다 그런데 한국영화는 너무 내용이 뻔한것이 흠 이라고  생각합니다.  재미있게 잘봤습니다. 영화는 역시 스릴 이라고 생각합니다.  생각보다 너무 재미없어요 새로운것이 없어 아쉬움  우주에서는 어떠한일 일어나도 대처하는것은 현실적으로 불가능하다고 생각합니다. 재미있게 잘봤습니다.  재미있게 잘봤습니다. 항상 엔딩은 해피로 마무리 뻔한이야기 라고 생각합니다.  교정시설의 범죄는 사회에서 받아들이기 힘든 내용인듯 하지만 재미있게 봤습니다.  인간이 보호할것은 보호하며 살아가야  한다고 생각합니다. 그냥 재미는 있는데 완성도는 떨어짐  잔인함은 있으나 재미있어요  전쟁의 무서움을 알게하며  한명이라도 더 구하고하는 주인공의 헌신에 눈물이 나고 종교탄압은 안된다는 알게하는 영화입니다.  재미있게  잘봤습니다.사법부의 결정으로 한사람의 인생이 망가질수있으므로 사법부는 판단에 엄격한 기준이 필요하다고 생각합니다.  재미있게 잘 봤습니다 영화는 영화일뿐 현실은 힘들다  재미있게 잘 봤습니다 영화는 외화입니다.ㅋㅋ  요즘 정치를 보는것같아  가슴아픈 대한민국을 보는것같습니다.  재미는 별루 입니다.생각보다 재미없음  그냥 생각보다 재미없네요  실망  그냥 그렇게 봤습니다. 완성도가 떨어짐  재미있게 잘봤습니다. 정의는 살아있다  코믹하고  힐링되며 재미있게 잘 보았습니다.  재미있게 잘봤습니다.스토리도 적당한듯 합니다.  서부영화 옛날부터 부리와싸움을 마다하지않고 한명한명이 모여 적을 물리치는것은 교훈을 주는 영화입니다.  로마시대 종교적인 면과 용서만이 모든의 행복을 가져올수있다는 걸 알게해준 영화 입니다.  잘봤습니다.독립운동이란것에 다시한번 생각하게됩니다.  잘봤습니다. 정부관리자들의 무책임에 대해 생각해볼 영화입니다.  잘봤습니다. 정부관리자들의 무책임에 대해 생각해볼 영화입니다.  나라를 빼앗긴 서러움에 대해 다시한번 생각하게 됩니다.  기대와 달리 재난영화가 재미 없네요 결말도 그러하고  이상한 재능을 가진자들의 영화 잘봤습니다.  애국심으로 재미나게 잘봤습니다  재난 영화 정말 재미있게 잘봤습니다.  너무나 재미있게 잘봤습니다.  
"결말이 왜이렇게 허무하냐..  그렇게 재미는 없던데요?  세시간이 지루하지 않네요  별생각없이 봤는데 시간가는줄 모르고 봤슴다. 액션좋고 배우연기력 ㅅㅌㅊ  주지훈 연기가 대박이네요  토르가 제일 쌘걸로...  cg가 대박인거같네요오  김무열과 강하늘 연기가 소름돋네요  연기를 아주 잘하고 재밌게봤습니다  설경구의연기가 돋보이네  액션이 여러모로 흥미롭고 재밌네요.  최근본  영화중에 꿀잼이었다  풉  영화보는 장면마다 열불이나네요.  현빈 너무 멋지게나와서 좋았고, 유해진은 너무 웃겼습니다.  베스트1 에 공감합니다아~  마지막 장면 중 맥아더장군과 부하가 나오는 배경에서   cg장면이 너무 어색한거 빼곤 볼만했음  한국좀비영화치곤 나름 볼만햇음.  강동원 잘생겻다~~~~  "
"흑 슬프네요 ㅠㅠ...  귀엽고 재밌게 봤어요~  슬퍼요 여운이 많이 남아요 우식이 삐약이 연기 잘 하네요  가볍게 볼만한정도요ㄹㄹ  볼만하다가 끝마무리가ㅡㅡ.. 신민아의 재발견이에요  기대 안했는데 재밌었어용  초반에는 지루했는데 재밌게 봤어요 ㅎㅎ  볼만했어요~~~!!  대박이에요 엄청 울고 웃었어요 연기도 최고♡ 아빠 생각나서 엄청 눈물났네요 엄청 잘 만든 영화예요  진짜 재밌어용 굿굿굿..  자극적이에요 킬링타임용으로 볼만했어요  평점이 낮아서 기대를 안하고 봤는데 볼만했어요 몰입이 잘 됐어요  이세상 영화가 아니네요... 엄청 졸았음 시간이 왜이리 길게 느껴지던지...  그냥저냥 볼만했어요 몇번 웃긴 장면 있었음  지금 보기에는 많이 지루해요 영상미와 리즈시절 브래드피트만 감탄나오네요ㅎ  괜찮게 봤어요 감명 깊었어요  귀엽고 사랑스러운 영화.. 근데 엄청 슬프다 엄청 울었다ㅜㅜ  잘 만든 영화입니다 실화라 가슴이 아파요  뭘 말하고싶은건지??  그냥 본 영화가 인생 영화 중 하나가 됐다 많은 생각을 하게 하는 영화.. 보는내내 울면서 봤다 맴찢 영화 ㅠ  슬프고 끔찍했어요 몰입이 잘 됐어요 ㅜㅜ  실화라 넘 슬퍼요 ㅜㅜ 정말 잘 만든 영화  재밌고 반전도 좋았어요  볼만했어용~~스릴있었어요  그냥 볼만했습니다 기대보다는...  재밌고 귀엽네요 !!굿굿  진짜 재밌었어요 최고예요  볼만했어요ㅎㅎ  휴휴뭘자꾸쓰래  재밌었고 보이가 정말 귀여웠어용  재밌고 슬펐는데 마무리가 좀 난감ㅎㅎ  크게 기대 안했는데 재밌었어요 웃기기도하고  불쌍한 트루먼 ㅜㅜ 기분이 이상해지는 영화  가슴아프게 하는 명작입니다  나름 잘 봤어요 ㅎㅎ휴 글자수제한..  대박이에요 완전 대작이고 명작이고 최고ㅜㅜ  난해하고 지루했어요 기대 많이했는데 실망..그림체, 노래,몽글몽글한 느낌때문에 그나마 참고봤어요  핵노잼핵노잼핵노잼ㅇㅇ  그냥 그랬는데 양동근씨 나오는 부분에 몇번 빵터졌어요ㅎㅎㅁㅁ  가볍게 몇번 웃으면서 봤어요  가볍게 볼만한정도였습니다  가볍게 볼만했어요 ㅎㅎ  잘 봤습니다 연기가 장난아니네요  귀엽고 재밌는 크리스마스 영화예요~~  뭘 말하고싶은거지?재미도 여운도 없었어요  별로 기대 안 했었는데 엄청 귀여웠고 재밌게 봤어요 동심으로 잠시 돌아간 시간^^  잘 봤습니다 여운이 남네요  약간 늘어지긴한데 볼만했어요ㅋㅋ  연기도 내용도 최고! 완전 명작이에요 눈물났어요ㅠㅠ  전체적으로 좀 지루했지만 울림이 있는 독특한 영화였어요  엄청 특이한 영화고 지루하기도했지만 뭔가 슬펐어요ㅠ 영상미랑 노래가 참 좋아요  볼만했어요~~!!!  볼만했는데 좀 지루했어요  여운이 많이 남네요 해결되지 않고 끝이나서 좀 아쉬워요  엄청 슬프고 재밌었어요 울고 웃고했어요  그냥 잔잔하게 볼만했어요  엄청 울었어요 ㅠ.ㅠㅠㅠㅠ  지루할줄 알았는데 장난아닌 영화네요ㅜㅜ 오래된 영화인데도 하나도 안 촌스럽고 일본영화는 거의 다 지루하다는 생각이 깨졌어요  크게 기대 안 했는데 완전 재밌게 봤어요♡♡  여운이 남네요 제임스맥어보이 멋져요  엄청 치루했지만 끝마무리는 좋았어요 연기와 음악이 좋아서 그래도 8점..  그냥그냥 잘 봤습니다 박성웅씨 연기가 좋아요  신세계 느낌 기대했는데 많이 떨어지긴해요 볼만합니다  내용이 귀엽고 아기자기해요 예쁜 영화예요 남주 멋짐ㅋ  개인적으로는 난해하고 많이 지루했어요 상상력은 괜찮았지만..  억지스럽긴한데 볼만했어요 ㅎㅎ  그냥저냥 볼만해요 그래도 바다보는게 시원하고 좋아요  그냥저냥 볼만해요 그래도 바다보는게 시원하고 좋아요  너무 뻔하고ㅎㅎ 허접하긴한데 그냥저냥 잘 봤어요  영화 되게 잘 만들었네요 완전 재밌게봤어요 박해수배우님 존재감ㅎㅎ  초중반부는 엉성하고 졸렸는데 뻔힌긴하지만 후반부 몰입이 좋네요  기대안했는데 후반 몰입력이 좋네요 ㅎㅎ  되게 재밌네영ㅎㅎㅎ!!  지루하기도 했지만 그림도 귀엽고 예뻤고 내용도 몽글몽글한 기분이 들었어요 ㅎㅎ  괜찮게봤어요 굉장히 특이한 영화인데 뒷내용이 계속 궁금해서 몰입되긴했어요  한번씩 웃어가며 재밌게 봤어요~~  볼만했어요^^~~ㅎㅎ  오 완전 괜찮네요 기대안했는데  유치하지만 생각보다 재밌게 봤어요 ㅎㅎ  그냥 그림체 예쁘네정도의 생각만 하면서 좀 늘어지게봤는데 왜이리 여운이 남고 가슴이 아프지 심지어 울었다..  잘 만들었네요 여운이 남아요ㅜㅜ  그냥 볼만해지다가 끝이별로였어요  볼만하네요 ㅎㅎ~~.  예쁘고 순수한 감성은 좋았지만 지루했어요  볼만했어욥ㅎㅎ~~.  볼만했어요 여운이 남는 영화네요  기대 안했는데 잘 만든 영화예요 몇번 눈물났어요 ㅎ  ~잘 봤습니다~~..  그냥 넘 재밌게봤어용♡♡ 최고  완전 재밌었어요 짱~~  정말 명작이네요 보는내내 안타깝고 뭉클했어요 연기도 장난아니고 지루할줄 알았는데 재밌었어요 아주 잘 만든 명품 영화예요  참 아까운 사람이네요 멋진 삶을 살다갔네요..  개인적으로는 정말 지루했어요 뭐를 말하고싶은건지도 잘 모르겠고요 일본 풍경들이 예뻐서 그건 볼만했어요  잘 봤습니다 공주가 연기를 정말 잘 하네요  그냥저냥이었어요~~  볼만했어요 ㅎㅎ~~~  짜증난다ㅜㅜ 답답한 현실  괜찮네요 잘 봤습니다 저는 1편이 더 재밌었어요  재밌게봤습니다 연기 장난아니네요  잘 보았습니다~~..  정말 재밌게봤어요 짱짱ㅋ  지루하고 유치한편이었어요  음...나름???ㅎㅎㅎ  유쾌하면서 슬픈 영화예요 잘 만든 영화네요  슬프고 안쓰럽네요 고맙습니다...  묘한 느낌의 여운이 남는 영화다  재밌고 잘 만든거 같고 귀엽네용ㅋ  기대 안 하고봤는데 의외로 정말 재밌게봤어요  볼만했어요 후반부가 좋네요  뭉클하고 볼만했어요~~  늘어지는 부분도 있었지만 설레이고 풋풋한 스토리가 좋았어요  지루할거같았는데 완전 명작이네요 연기는 입을 다물지 못하겠어요  볼만했어요..ㅎㅎㅎ  정말 멋지고 좋은 영화다 귀엽기도하고ㅜㅜ  보통..볼만했어요~  끝이 좀 유치+흐지부지한데 볼만했어요 연기는 짱짱  안쓰럽다...ㅠㅠㅠ  벅찬 마음을 뭐라 표현하기 어렵네요 훌륭한 영화입니다 연기는 말할것도 없고요  괜찮은 영화네요 잘 봤어요  대단하신분 존경합니다 너무 가슴이 아프네요...  연기는 넘 잘하는데 좀 많이 늘어지네요  노잼이다가 끝판에는 볼만했어요  재밌고 귀여운 영화네요 김래원 연기 참 잘해요  재밌네요 잘 만들었고 박서준 연기 정말 잘 하네요  잔잔하게 와닿았다..  그냥 볼만해요...ㅎㅎ  보통이에요 볼만했어요  약간 지루한면도있지만 좋은 영화였어요..  영화가 아름답고 순수하고 정말 좋았다♡♡  잘 만들었어요 조금 소오름ㅋ  슬퍼요슬퍼요....  너무 많이 울었다.. 여운이...  아름답고 슬프고 행복한 영화였어요♡  볼만하네용~~ㅋ~!  그냥 볼만한 정도였어요  훌륭한 영화네요 정말~~♡♡♡  촌스러운 영화인줄 알았는데 순수하고 예쁜 영화네요 끝이 조금늘어지긴해요  기대보단 아니지만 볼만했어요~~  볼만했어요~~~**  예쁘고 슬픈 영화...  심오한 영화네요 잘 봤습니다  마음 아파요 ㅜㅜㅜ헝헝  재밌네요 스케일과 상상력이 엄청나요  그냥저냥~~~~@@@  경이롭고 훌륭한 영화.. 완벽함  종교적이긴한데 훌륭한 영화네요  뒤로  갈수록 볼만하네요  순수하고 동화같은 영화네요  대사가 너무 안들리는데 내용은 볼만하네요  무조건 10점드려요 감사하고또감사합니다  생각보다 볼만해요~~~  의외로 볼만했어요~~  멋지고도 가슴아픈 영화네요ㅜㅜㅜ  재밌게 잘 봤습니다~~  그냥 그래요..  .휴휴  ㄷㄷㄷ.. 잘 만들었고 연기 잘 하네요  진짜 재미없었어요...  볼만해요  주지훈연기쥑이네요  불륜의 참혹한 끝인가?;;  재밌게봤는데 평점이 너무 낮아요  핵노잼  핵노잼   핵노잼   핵노잼  잊지말자는 의미에서 평점줍니다...  심장이뛴다 끝이별로인거빼고는꿀잼 그래픽최고  의외로 재밌었어요 악평에 비해  개봉전인데롯데시네마에서상영중이길래봄 완전재밌게봤다 영화 연기로는깔수가없다  정말정말정말 재밌고 개쩐다 평을 안남길수가없다  기대이상의훌륭한영화 완전몰입해서봤고 슬프고 딱했다  멋진영화였다 엠마나오는부분 늘어지는거빼면 9점주고싶음 그리고끝이조금아쉬웠음 그거빼곤완벽  진짜 별로임 소재는좋았는데 다망쳐먹음  하정우 너무  좋아! 완전 기대 됨~~브라운관에서 더 자주 보고싶으니 하배우님 영화 더더더~ 다작해주세요!!다 볼거임~  "
"보는데 힘들었습니다. 메시지는 굉장히 좋았습니다  잔잔하고 부담 없는 소재라서 지루하게 느껴질 수 있지만 점점 쌓여가는 이야기 덕분에 감동적으로 잘 봤습니다  말 그대로 이해하지 말고 느껴야 한다. 그러면 새로운 경험을 즐길 수 있다  내용을 알고봐도 재밌네  고전은 구닥다리가 아니다.  전쟁의 긴박함을 잘 표현한 카메라, 어디가 편집점인지 모를 미친 롱테이크, 불안하게 만드는 음악, 소품과 구도의 디테일, 적절하게 긴장을 늦춰주는 호흡까지 진짜 미친 연출에 압도당했다.  웃어야 할지, 울어야 할지 헷갈릴 때는 둘 다 하면 된다.  솔직히 최악은 아니고 그냥 많이 별로임  어린 소녀가 겪는 아픔을 직접적으로 느끼게 해준 대단한 영화, 하지만 취향에 맞지 않아 길게 느껴졌다.  이걸 보고 왠지모르게 눈물이 났다 나도 미친걸까  그냥 생각없이 보는게 좋습니다 즐기세요  근래 본 스릴러 중 단연 최고  어릴 때 기억이 났던 영화  지난 10년을 돌아본 졸업 앨범  강호형이 우는데 안 울거야?  병은이형 대사처럼 영화도 '슬퍼요 슬퍼'  나쁜놈들 사이에 그나마 덜 나쁜놈에게 호감가게 만드는  타란티노의 천재성  그래비티와 마션이 주는 메세지는 비슷하다. 다만 마션은 좀 더 은은하게 전한다. 훌륭한 이야기는 훌륭헌 결말에서 나온다는 말이 어울리는 영화1  스토리 자체의 현실성은 떨어진다. 그렇지만 하정우의 연기와 영화의 연출이 만든 긴장감만으로도 이 영화는 볼만한 가치가 있다.  긴장감있던 초반,지루했던 중반, 좀비들이 웃겼던 후반  열차라는 공간을 극도로 잘 활용한 영화. 시원스러운 배경에 걸맞는 시원한 액션은 없지만 차갑고 묵직한 액션 시퀀스와 스토리가 마음에 든다.  솔직히 스토리는 평균이하고 여배우 연기가 거슬리긴 하지만 트랜스포머3에서 보고 싶은 것들이 여기서 마구 쏟아지잖아 어러가지 오마주를 잘 버무려서 나온 액션 시퀀스만으로도 이 영화는 충분히 볼 가치가 있다  "
마동석 주먹 함 만져보고싶다.ㅎㅎ즐거웠어요^~OOO연기 짱~~  좋아요~^멎진 아자씨~~^♡  멎진 갓지성 ♡조승후 님 짱 입니다용~~  너무 아이들 용으로 나온듯  킬링타임으로 재밌게 봤어요  지금까지 본 영화 중에 가장 좋은영화!  킬링타임으로 괜찮은 영화입니다!  
"이제훈의 능글맞은 연기는 언제봐도 최고!  결말이 아쉬운 영화네요  편하게볼수있는영화입니다.  밤에 편하게 가볍게 즐기며 흥미진진하게 봤습니다~  한예리님 역할이 넘 뜸금없이 안어울림  1편에 비해 약하지만 그래도 영상미·OST는 최고!  재밌게 즐기면서 잘보았습니다. 황우슬혜님 코믹 굿  뭐든지 다 과유불급이구나  남편이 주인공에게 더 빨리 산후우울증이란걸 알려줬다라면 어땠을까.  하쿠나 마타타~ 아기사자넘나귀엽  자극적이고 잔인한것뿐..   도박판에선 역시 믿을사람1도없다.  딱 시간때우기 좋은영화.  대한독립만세!!!!  비벼!그냥비벼!!막비벼!!!  당신은 좋은사람입니다.  도박판에선 믿을사람 한명도 없다. 서로가 배신에 배신에 배신  신선하면서도 다소충격적!  협상안하고끝나는영화.  너무 뻔한스토리입니다  드론파티잘보았습니다.  최고. .눈과 귀가즐거워진 영화  잘보았습니다.이광수다시봄  시간가는줄몰랐습니다.주인공들 아쉽..  징징거리고 스토리뭥미?노답..  짬뽕짜집기영화.스토리가 완전 모든영화의 짬뽕막장  CG랑 스토리 볼게많은영화  마지막쯤 사기적인 몸빵캐리  달리는 열차에서 마피아게임  너무뻔한스토리. 그와중에 마동석 주먹은 계속 살아있다..  최근에 본 영화중에 가장 재밌게 봄! 끝나면치킨먹고싶어짐.. .  와이프가 좋아하니 저도 좋네요  남주는 목숨이 몇개인지..무모한남자  교훈: 혼자사는사람들 침대는 밑에 막힌침대로...  지키려는 자 vs 막으려는 자 . 조인성 발음과 목소리가 거슬리긴했지만 전쟁씬만큼은 최고!  사랑은 역시 타이밍..결말아련..무엇?!  누구나 비밀은 있다. 스토리가 넘나막장  기대이상으로 마지막에 팡팡 반전에 반전 다터지네.  신선하게봤음  온라인상 테이큰버전! 아버지는 위대하다.  힐링제대로하는 영화!  스토리...완전 최악...  1편에 비해시실망... 보다졸음  그래 이게 반전이지. 신선했음  김윤석배우님 형사배우갑이신듯..거기에 주지훈의 신들린연기+긴장집중력고조  여주를 꼭 죽였어야 했니...  스파이더맨1편이랑 내용이 겹쳐도 역시잼!  베놈의 등장!! 스파이더맨123편 다최고!  영웅의 길로 선택한 스파이더맨보구 멋졌음!  어렸을때봤던 스파이더맨을 커서봐도 역시최고!  기대안했는데 생각외로 재밌게 봤습니다. 특히 액션씬이 압권!  와칸다폴에버!!ㅋㅋㅋ  우리가 몰랐던 윗대가리들의 숨은비밀  고구마많이먹은기분. . .사이다좀..  동물들의 CG 짱인듯..  방관자적인 현대인들의 태도.  사이다먹고싶어짐...  CG에 약탄영화ㅋㅋㅋ  얽히고얽힌스토리!!생각지도못한 연결고리  아련하다...여운이 가시질않음  여주인공의 패기와 반전굿!  와이프랑 빔쏴서 재미있게 봤던~  엔딩첫번째만 보고나올것(꿀팁)  막장에 막장에 막장 영화  대저택에서의 공룡파티  생각치도 못한 카리스마 영화 ..후덜덜  1편만큼 2편도 약빨고 만든듯ㅋㅋ자막최고!  깔게 없었지만 예상된 시나리오  토르 등장씬에서 소오름. . .  눈이 즐거워지고 마음이 편안해지는 영화  웹툰드라마를 보는듯한 느낌?  발리가는 신혼여행 비행기 안에서~  현실과 영화에서든 월요일은 사라져야됨.  너의 췌장을 먹고싶어.  눈과 귀가 즐거워지는 영화  어릴적 봤던 기억 그대로 다시 보기  넘나 귀여운 애기들 보는내내 아빠미소  이제훈은 물론이고 여주인공 연기 쵝오!  꽤 기대안하고 봤는데 재밌게 잘만든 영화. 꼬리가 길면 잡히는법  화가 치밀어오른다... 그 사람 아직도 살아있다니..  GD가 이 영화를 좋아합니다.  1987..이 영화 받들겠습니다!!!  와...마지막 강동원 아련한 눈빛보소...  어릴적보던 영화 ""스피드""가 생각났다. 인질극 결말이 이렇게 훈훈할수가  이 일본영환 또...왜이렇게 아련한거야...  서로가 서로를 뒷통수치는 영화  중반까지 루즈하다 마지막에 감정터짐.  반전의 반전!! 결말은 열린결말 각자 해석하기에 따라 다를듯  제목이 말해주는 마지막 큰 의미  아트박스사장님은 어느영화에서나 깡패포스..  엔딩이 허무하고 아쉽네  귀신은 뜬금없이 무서웠다  대한민국 직장인분들 모두 보셨으면 하는 영화!  생각했던것보단 별루...유치했음  마동석 펀치한방에 다 나가떨어지는 영화  1편을 능가하는 2편 킹스맨~  눈과 귀가 즐거웠던 한편의 뮤지컬 같았음!  김수현의 마지막 액션씬은 정말이지..눈뜨고 보기 힘들었음...  이것이야말로 쌍방과실연애인가?  신의 한수란 바로 이런것!!!  생각없이 보기좋은 영화 의외로재밌었음  마지막부분만 보면될듯..  하루하루 깨어나는것도 귀찮을듯ㅋㅋㅋ  여자친구랑 오랜만에 호쾌하게 웃으며 영화 봤습니다. 두 남자배우의 케미도 돋보여 보기좋았습니다~  풋풋해서 보기좋았음. 남자주인공보고 배우 이민기가 계속 생각났던건 나뿐이던가..?  군인들은 총으로 사람을 겨눴고 기자는 카메라로 진실을 다뤘다.  평점이 이정도까진 아닌데 왜곡된 평점  보는내내 숨이 막히고 끝난 후 다리가 저려왔다...  기대했건만 너무나 전체적으로 심심한 영화  2번째 쿠키영상은 정말로ㅋㅋ낚...  오히려 재판장면보다 스토리에 중점을 둔 것이 신의 한수인듯!!  가족끼리 보면 정말 좋은 영화!!  애들이 정말 쉽게 죽네  허허..  최근래 본 영화 중 가장 신선!! 예고편에 너무 많은 걸 보여줬다.  처음시작 스토리부터 전개가 빠른감이...개연성도 제로  전혀 흥미진진하지않고 개연성없음..  음...영화를 다봤는데도 보다 만 느낌이랄까?..  인간의 욕심은 끝이 없다.  만들다가 만 영화를 본 느낌이랄까..?  유해진과 현빈의 케미!!!  와.. 칼 건네받아 방독면쓰고 칼질할때 핵간지...명장면!  배틀로얄인줄 알았네...  한국영화 짬뽕해놓은 느낌이랄까..?  볼링이라는 소재로 잘만든 영화네요. 배우하나하나 캐릭터들이 돋보였고 밀키스먹고 싶어지는 영화!!!  흑백영화가 신의 한수!  이슈는 이슈로 덮는다.  이 영화를 보고 다들 무언가 연상케 하는 부분이 있다. 많은 걸 보여주었다.  햐..일본 특유의 멜로로맨스 여운 어쩔꺼야...햐..  진실은 꼭 밝혀질 것이다.  뭔가 뒤에 반전이라든지 신선한 뭔가 나올줄 알았는데 계속 심심하게 보았다  일본영화는 뭔가 이런 아련하고 여운남기게 하는 무언가가 있다...흐으..  타임슬립영화치곤 약한감이 있었음. 담배끊고싶은 충동을 들게 만드는 영화  내부자들2를 보고 온 기분  역사 왜곡을 생각하며 보면 안되는 영화 . 영화는 영화일뿐  조정석 자기상황이 더 슬픈 상황인데도 아무렇지 않게 말하는 게 더 슬픔..보는내내 목메임...  ㅋㅋㅋ꼬마최소 코난ㅋㅋㅋ  할아버지 최소 제이슨 본. 절대안죽음  엄지원이 다 만든 영화 공효진의 비중이 아쉽  신기한동물사전이 아니라 신비한괴물사전 아님??  천천히 걸어가도 괜찮아  유해진 혼자 다 만든 영화!!  여주인공의 비중이 약하긴 했지만 전체적인 액션은 볼만한 듯..  그래서 어떻게 여주인공이 KTX열차에 타게 된건데??  본의 액션은 안심하고 볼 수 있어서 좋다ㅋㅋ절대안잡히고 절대 안죽으니까!  처음엔 지루하더니 기차씬부터 흥미진진해지는구만  몰입도 좋다!! 머리나쁘면 바로 상어밥 되는구만  마지막 반전같지도 않은 반전은 마치 고구마 100개를 물없이 꾸역꾸역 먹은 느낌이랄까..?  사이비로 시작해 사이비로 끝난다.  ㅋㅋㅋㅋ제목만큼 감시하다 끝남..  이정재는 신세계, 암살때부터 스파이 역할 갑인 듯  제약된 공간에서 특유의 유머와 재치로 하정우만의 연기로 다 살려낸 영화  현실적이라 더 안타깝다. . 나도 저 돼지들 중 하나였더라..  반복에 반복을 반복!! 마지막 장면은 정말 아련하고 뭉클..  부산행을 먼저 보는 게 아니였는데...카피였군  1인칭 총격신 빼곤 정신없고 난잡했다...  제일 안전한 석은 마동석  주연배우들 얼굴에서 송지효와 이민호, 현아와 규현이 보이는 건 왜일까..  유치하다고 생각한다면 큰 오산  저..절대 현혹되지 마소., 나같아도 마지막장면에서 닭 세번 울기도 전에 갔을 듯...  원작을 망쳐놓은 망작이고만...  호랭이 나올때마다 놀래키지 좀 마라ㅋㅋ깜짝깜짝놀람  반전에 반전을 거듭! 영화가 너무길어서 지루한면이..  여자 주인공을 몇번 죽였다 살리는지..  송강호 연기 갑!! 거기에 임시완의 발견!! 국밥먹고 싶어진다..  화려한 액션 복수극!!  자꾸 영화 ""국가대표"" 장면이 겹쳐 생각이 나..  초반 전개가 아쉽긴 했지만 스파이더맨 등장부터 앤트맨 깨알 재미!!  지루하구 마지막 반전만 집중되는 영화  마지막 친구들 이름 한번씩 불러주면서 내일보자고 할때 온몸에 닭살이...돋음  ""그 사람들은 너희 조부모가 아냐""  이 한대사로 영화끝  주인공 암 유발자ㅋㅋㅋㅋ답답하다 뭐가진짜고 뭐가가짜여  으아아  왜 좋아요만 눌러요? 싫어요는 없으니까,  양아치 남편을 만난 여자의 최후  주디와 닉은 환상의 파트너  나의 유년시절로 돌아가고 싶게 만드는 영화  갈수록 재밌어지면 어떡하지?ㅜㅜ  디즈니 애니메이션 중 최고 어릴때 본 그 추억 그대로~  초반부에는 딸 찾다가 후반부에는 로봇 구하는 전혀 개연성 없는 시나리오  뷰티인사이드 (내면의 아름다움)  초반부터 숨막히는데 어디서 숨을 쉬어야 하는걸까..?  양갱 그리고 코카콜라가 생각난다.  영화한편에 모든감정을 다 담아냈다는... 그중에 기쁨과 슬픔의 공존  윈다졸 한번 구하기 힘드네ㅋㅋ으 답답  OST로 귀는 즐겁다만, 눈은 즐겁지 않은 외모지상주의  끌려가는 소녀의 모습이 아직도 잊혀지지 않는다.  상또라이영화를 보고 나도 영화에 매료되어 상또라이가 된 듯 하다.    딱딱한 시대극이 아닌 재미+유머까지 더해진 영화. 감히 명작이라고 말해본다.  아버지를 아버지라 부르지 못하고...  아이들로 인해 눈과 귀가 즐거워진 영화. 그와중에 임시완은 쓸데없이 진지함.  세상 참 험하네요ㅋㅋ 전형적인 가족영화. 그와중에 타이거JK의 뜬금포 출연  챔피언, 영웅, 신화, 사기꾼  보는내내 긴장감 최고! 쉴틈없는 전개  초원이 다리는? 백만불짜리다리~  감독판으로 다시봐도 이건 사이다 영화!!  배급사의 요청으로 할인이 안되는 영화검은사제들보단 재밌고 베테랑보단 재미없는 영화  왕이 싸이코패스인 영화  재난영화+테이큰. 주인공은 정말 온갖 물건을 다 동원하며 살아남네요  오르락내리락 반복해 기쁨과 슬픔이 반복돼  전체적으로 스토리가 느린감이 있으나 성유빈군의 연기와 최민식만의 듬직함이 빛난 영화  영화내용은 병맛이지만 뭔가 아련한 이 기분은 뭘까?  ""미래에서 기다릴게"" 에서 소오름..  정우성의 내 머리속의 지우고 지우고 지우개  중국의 팬더를 이렇게 1,2에 이어 3까지 잘살려내다니...최고  유치하다고 생각한다면 큰 오산!! 재미와 반전이 있는 교훈있는 영화  말장난의 유머코드를 즐기고 싶다면~  이렇게 긴장감없고 지루한 전쟁영화는 첨봅니다.  개인적으로 유치하게 봄  남주 찌질연기 제대로 시전!!  ""가장 믿음이 가는 사람이 가장 의심이 가는 사람이다""  김윤석이 시작한 판에 김윤석이 마무리하네배신은 배신을 부른다  울라프 너무 좋다ㅋㅋ 몇번을 봐도 재밌는 디즈니 명작!  깊게 생각하지 않고 봤지만 다시 하여금 생각하니까 이 영화는 깊이있고 교훈을 주는 이 시대 청춘들을 위한 영화!  여주인공 처음행동부터가 말이 안되고 억지스토리  스토리 연계나,.설정이나,.참으로,. 생각없이 보며 즐기는 영화  한국판 본 시리즈+테이큰 액션  제목 그대로 ""현기증""  실제로 나에게 이런일이 일어난다면..?!  그들이 진짜라고 믿으면 그게 진실인거야.  평점이 살벌해서 기대안하고 봤는데 나름괜찮은 시대극이였음! 그중 김남길의 연기력은 갑중의갑!!  뜬금없는 열기구...허허  배우들의 연기는 일품이였지만 이런 소재의 영화는 개인적으로 대중적이지 않으며 난해함.  어장관리녀 여름(summer)은 가고 새로운 여자 가을(autumn)이 오네  이선균 원맨쇼!! 그와중에 믿고 거르는 배우 김고은..  이병헌의 주옥같은 명대사에  한번 소름돋고조승우의 마지막 반전에 두번 소름 돋았다.완전 사이다 영화!!  박구는 너무 호구로 나오네요.  헥터 헥헥거리는 핵발암  두 주인공의 케미는 돋보였으나 스토리가 아쉽..  에이...이게 코미디라구?! 그건 쫌 아닌듯..그냥 철 없는 한 가장 남편의 추리극인듯..오버평점  완벽주의자인 주인공!  주원이 약국창문을 깬 횟수는?  보는 내내 심장 쫄깃쫄깃  한국 스릴러 중 역대급!!나는 이런 영화가 좋더라구  개인적으로 너무 지루하게 봄..김고은 나오는 영화는 이제 안보는걸로...  이런 걸 돈주고 봐야 영활 봤다하지.인터스텔라랑 비교하면 안될 듯  이 영화보구 재미없다,졸았다 라는사람은 진짜 무슨생각을 하며 사는지 의문이 든다.  달달하고 훈훈한 영화! 조정석 감초역할은 갑!  가족의 소중함을 느낄수있는 영화  다 봤는데도 본 듯 안 본듯한 이 찝찝함..  제목이 내용을 알려주는 영화  네버다이 마동석  소재가 신선하고 새로운 배우의 발견!허나 배우들이 너무 광범위하게 많이나오네..  와..초반엔 조정석  후반엔 송강호..  그와중에 이정재.. 덜덜..  나는 이 영화를 보고 아무 생각이 없다..왜냐하면 보고나서도 아무 생각이 안나기 때문이다.  와우..뭐 이건 믿고보는 배우들이네다들 재밌다길래 기대너무하고 봐도 잼  보는 내내 섬뜩했다... 이럴 수 있어 !?  스토리가 좀 그렇다해도 평점이 너무 낮다 싶은데.. 기대이상영화였음  배우클라스부터가 지렸다... 영화보는 초반부터 이정재가 범인이다! 라고 말해준 영화  이게 로맨스영화라고?!?!  영화 시체가 돌아왔다 에서 류승범씨가 한 대사가 생각납니다. ""믿기시작하는 순간 속기시작하는거야""  생각없이 편히 본 영화. 스토리는 그닥..  그 날 나는 무얼했는가...?!  6개월 후 한번 더 납치당해 4일만에 검거했단 사실에 소오름.  예고편이 내용을 다말해주는 영화12세관람가 라고 하기에는 너무 잔인함.  와...영화초반엔 이건무슨영화지? 첨으로 영화관 나가고싶다고 생각하다 점점 뒤로 갈수록 지렸다. . 눈을 뗄 수가 없었다  반전의 반전의 반전을 거듭!  김혜수 연기력 인정.남자놈 하나때문에 한 구성원 망치는 영화  나가지말구 마지막까지 다 봐야함  CG 굿ㅋㅋㅋ능력자들!!  본시리즈를 보는 듯 했다.주인공은 절대 죽지 않는다. 영화는 영화다.폴 워커를 추모하며...  가벼운 웃음  진부한 스토리그와중에 김우빈은..덜덜...  뒤로갈수록 몰입도 집중력 쩐다...역시 믿고보는 배우 리암니슨!!  딱 잘라놓고 말해서 재미는 없다...데스노트생각이날뿐,  소재는신선했지만 기대가 컸던지라...실망그리고 보는내내 셀프카메라의 흔들림이 정신없었음...개봉전날봤는데,  문화가있는날  개봉하루전날로봤는데기대했던 생각보단별루....카메라의 흔들림이라든지결말도 좀 허무..  수트, 우산, 액션, 성공적  2편나와도대박일듯!  완전한 복수극.. 테이큰+아저씨+리옹+본시리즈 조합판 말다했다.  평점이 너무높네  내용도그닥이고 쓸때없이 긴 영화. . .결말은 또 뭔  스토리가 없지않아 지루함감이 있었지만 이승기 문채원 케미로 잘살린 듯,.  가장 평범한 아버지의가장 위대한 이야기.  현실적이고 많은 공감이 가는 영화네요. 너무달달해요..사랑해하은  지극히 비현실적인 영화.  전우애로 굳게 단결한 영화!!  킬링타임용 영화! 나름 기대이상~  놀란감독 영화보고 놀람  이게 무슨...지루해..평점은 또 뭐이리높지··  눈과 귀가 함께 즐거워지는 영화.  끝에 반전이 있을 ..줄...알았는데..아쉽네  꽃이 피어서가 아니라 네가 와서 봄이다  여자친구랑 조조로 같이봤는데 내여자친구 울리게해서 -1점!!  흥미진진하구만..범인이 누군지 전혀 예측불가..역시 액션은 리암 니슨!!!@@  풋풋하고 달달함 그 자체.  명량>=해적>군도 ! ! ! 김남길 손예진 드라마 상어 조합!  반전 후덜덜...보다가 정 못보겠다 하시는  성질급한분들은 마지막장면만 보면됨..그럼영화다본거....~  노잼노잼 보다졸음 노잼  군도랑 비교됨 여자친구랑같이봤는데 명량>군도  이 영화로 몰입 드루와~ 드루와  어제 여자친구랑 심야로 봤는데..하나도 안무섭고 스토리 똥완전 노잼....그나마 티켓하나값으로 두개봐서..그나마 위안..;;  약간 잔인하지만 좋은 한국액션영화 굿!  너무 기~~~일다~~~아~~  조진웅 네버다이~사기캐릭터  심은경 연기 굿...오랜만에  좋은 한국영화봄^^*  스토리가..영...왜이럼?  보기좋다..훈훈하다..햐..달콤하다  어바웃타임은 재미있게봤는데..이영화는 그닥....남자주인공 면도해주고싶네흫;;  영화 한참 안보다 본 영환데...정말 쵝오!!...교훈도주고..오늘내내 이영화 여운때문에..어떻게할수없을듯...  믿기시작하는순간!속기시작하는거야! 류승범연기쵝오  생각보다 평점높네...개재미없진않네  평점이 이해할수없네...청각장애인이라서 대사가많이없어 지루함이없지않아있음ㅡㅡ전체적인스토리만봐도9점대영화는아니라고생각함..ㅡ;  울정도까지는아니였지만..안타깝고..아련하네..  진심..충격적이다...이렇게 충격적으로 재미가없을수가...하품나온다 ㅡㅡ그와중에 동호발연기작살..  호랑이새끼를키웠구만...  피라냐가 죠스로바뀐 것 뿐?,,  솔직히 배우들연기는최고였지만..맞아도맞아도..뒤늦에일어나는건..뭥,,미  기억에남는건..나무바닥소리삐그덕삐그덕?쿵쾅쿵쾅...  황정민연기작살...황정민죽은이후로부터 뒷부분 루즈해진다;;  철없던 내 중학교때 모습을 회상케하며...내모습을본것같다..  결말이너무허무해 ㅡㅡㅠㅠ  후반부 막장스토리  CG굿....나름괜찮았던 재난영화  ㅇㅇ삶은 순간의 연속 ...나는지금 살아있음을 느낀다...  기대하고 보긴했지만..생각대로역시.괜찮은 영화^^;  지루한감이 없지않아 있었지만..해피엔딩^^  어느 장단에 맞춰야 하지..?  멍청한 악당들..기대가너무컸다..  소지섭땜에그나마5점..내용이 산으로..간다  마동석밖에안보입니다.캐스팅이..영..;;  한여자만지켜온늑대송중기  좀..뭔가 답답했지만 괜찮았던 스릴러.  입대4일전.......  배우캐스팅쩌는듯..남자가봐도소지섭멋지다..  28일후보단낫던데...  긍정의 짐 캐리~  스릴러? 좀약한데..  나도 능력하나만 있었으면 좋겠다  장르가 스릴러라고하기엔..좀약함  가족의 소중함.  조용한데 잔인한 복수극이라고할까 ?무섭다 ..  나름 괜찮..  화가 치밀어 오른다.  명배우의 열연.  좀지루하게봤음..전체적으로잔인하기도하고..  이 영화에 경의를 표하다..길긴길구나영화가  포스터보고 뭔가 화려한 액션을 기대했건만..이건뭐..;  완벽히 이해하고 보려면 몇번 더 봐야할듯.  처음부터 말도 안되는 게임이었고, 게임의 승자는 없다.  U 치 하 다  뒤로 갈수록 점점 흥미진진~  주연연기도 좋았지만 조연연기도 돋보였던영화!  확실한건..돈주고봤으면땅치고후회했을영화란거.  흑인도둑이 정감가는건..나뿐인가,?  살인마연기는소름끼치지만..재미..는.없다.  스릴러좋아하네..긴장감제로..평점에비해최악  내용이 약간 막장스럽긴하던데..  약간 지루함..,,  진짜..시간때우기용..  감동..그리고 또 감동..  OST최고! 누구나맘편히볼수있는영화.  뭐든..곁에 있을때 소중한걸모르지.  액션이 90%먹고들어감  예상치못한내용!조..좋은스릴러다  마지막ㅋㅋㅋ라면줍는거,..짠하네..  이런게 심리전..  한니발 리더쉽하나는 최고  송강호 연기하나는 진짜 맛깔나는구만  평점에비해실망이크다.뒷부분30분만볼껄..  어릴때 본기억으로 다시봤는데 최고네요.  별 감흥없이 봄..  시나리오,액션 최고였지만 없지않아 지루한면이 있다.  대사가 그닥 많지않아서 지루했다.  일저질러놓고아무렇지않은듯친한행동하는기태저런행동이너무싫다  어설프다....그리고 마지막 엽기적인그녀로넘어가는건갘ㅋㅋ  개인적으로 너무지루함..평점도너무높구  주인공보고축구선수반페르시생각나는건..나뿐인가..포스터와장르에낚인영화;;  준비된 자만이 승리한다. -영화""메카닉""中...불편한결말..  평점치곤나름볼만했음..뒷부분만볼만함.뒷심영화?  초반에진짜드럽게지루하네..그리고주인공코봉잌  사건의내용만알려주려고해..급급해...  그닥좋은영화인지잘모르겠다.  별로감흥을느끼지못함..내감정이메마른건가..  얽히고얽히는복잡한영화..  진짜다시봐도한국스릴러중최고인듯...!  미필자들은후달릴것이닼ㅋㅋㅋㅋ는..나..ㅠㅠ  준비된 자만이 승리한다...마지막반전은..캬~  믿을사람없다더니..  소재도신선하고 볼만했는데 평점이..너무낮네..  지루해서죽을뻔했네아..  강동원너무찌질하게나온닼ㅋㅋㅋㅋㅋ  유치한삼류로봇영화라고생각한다면..큰오산이다..  영화큐브생각나네..너무기대한탓일까  너무 기대하고본건가...  그닥 재밌는지 잘 모르겠다.  쫄리면 뒤지시든가  인생은 추입이다.  괴물연기잘봤습니다.  따뜻한 영화!  다시봐도 전율돋음.  최악이다...  외모가인생의전부는아니제..  그냥뭔가확!오는게없다..스토리도다예상가는스토리..  인생 오르막길~ 내리막길~  오버평점이다.  한국영화 스릴러중에 최고봉인듯!  뭔내용이여 ㅡㅡ그나마 박민영나와서보는건가 다..?  뭐..이런..다보이는스토리가..  유지태 이연희 영화..  맘에여운이남는다..명작이다..  재밌는것도..재미없는것도..둘다아니야..  조..조..좋은영화다.  볼만했는데 생각보다 평점이낮네;;,,  지들끼리죽고죽이네  조커연기돋네...개인적으로내스타일아니다잉;  남자들은공감하기힘들듯한영화  류승범나오는영화는다재밌음ㅋㅋㅋㅋㅋ  그저그런스토리였지만 그런저런분위기는좋다  너무비현실적이네  스토리가약간막장이긴해도코믹영화맞넴  반전이라고하기엔약한영화..기대이하.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게내얘기라면...  뒷거래가 판을 치는 영화  무섭지도않고지루하기만하네  완전남자다잉~  배신은 배신을 부른다.  류승범불량스러운연기개리얼하구만ㅋㅋㅋㅋ  남자라면봐야할영화  우연이란노력하는사람에게운명이놓아주는다리  잡다한모든영화가섞여있다..  점점 이기적으로 변해간다.  박신양1인2역돋네  스토리전개가너무느린거아녀?  차태현빙의연기최고! 기대이상으로재밌었음.  지루 그 자체,.최악이다.;마지막결말은어이없고..어둡다영화가전체적으로.  테이큰생각하고보면안됨ㅋㅋㅋㅋㅋ  틀같은공간속에박혀서답답하다랄까?..8분의소중함..  본시리즈의 액션을 기대한다면 -.....마이너쓰;  뜬금없는 티아라 은정의 탐정놀이  야구에도사랑이있다니.G - Love  이영화보고갈증이나네요  클래식한영화
ㅐ밋엇어오 재밋엇어요  마음이 아프고 공감됐습니다. 잊지않겠습니다  1편보단..글쎄요 기대치가컷던걸까요  굳굳유아안개팬됨진심최고  
그냥 기대없이 심심할때 볼만함  귀여오... 너무 재밌었어용ㅎㅎ  재미이뜨요옹ㅋㅋㅎ~  살짝지루한데 액션신은  인졍  마블만의 영상미 편집력은 좋으나.. 엄청 멋있게 잘 꾸며서 그렇지 스토리는 대박킹왕짱 유치함>_<  두번세번봐도 잼잼!!  류준열 사랑해요ㅠㅠ!  
왜 2편을 만들었는지? 아바의 노래와 삼류 스토리의 결합. ㅠ  생떼같은 목숨을 걸고 옳은 이야기를 해야했던 슬픈 시대에 분노했고 그럼에도 가장 아름다운 나이에 정의란 이름으로 불구덩이로 뛰어 든 아름다운 사람들에 감동하고 감사했습니다.  전작보다 스토리는 덜 재미있네요. 하지만 엘튼 존이 후반부에 하드캐리!ㅋ 빵 터졌슴^<>^  518 광주 민주항쟁에 대한 부채감을 덮기에는 80년대 적인 요소의  나열들이 아쉬웠슴  스토리는 특이할게 없었으나 그 허점을 현빈이 다 채운 영화. 유해진도 두 구멍 정도는 메웠음. 시나리오가 아쉬웠고 액션은 괜춘~~^^  킬링타임으로 나쁘지 않습니다. 다만 조금 뻔한 전개가 후반부에서 흥미를 잃게 만들긴 하네요. 함께 본 사람의 말을 빌자면 강동원을 위한 영화라고 하더군요. 강동원이 죄수복을 입었을때가 가장 멋졌다는게 좀 충격이었습니다. ㅎ  
"조커를  좋아하지 않아 기대없이 본 영화였는데영상미와 전편에 걸쳐 긴장감을 고조시키는 음향과 ost 연출 연기.... 완전 몰입해서 봤네요. 많은 생각을 하게 만드는. 그리고, 배트맨 다시 보고 싶어짐.  시작은 유치했지만 갈수록 진지  1점과 10점 사이의 불필요한 논쟁 ㅋㅋㅋㅋ어차피 영화는 개취인 것을. 액션은 좋았지만 지나치게 잔인했고, 스토리는 빈약했지만 세 배우는 빛났다.  송강호 연기로 모든 것이 전해진다. 계란으로 바위를 치면 깨지는 걸 알아도 그들은 뛰어들었다. 빨갱이란 말로 그들을 매도해선 안되는 이유다.  감독, 배우, 액션, 음악, 아역에 조연까지 탄탄한 연기력과 구성이 완성도를 높여준 듯. 소지섭의 연기에 첨으로 감탄했고 이경영의 일관된 캐릭터에 감탄했다. 광복절 기점으로 천만 기원!  제작된 년도를 생각하면 이건 불가사의할 정도로 앞 선 명작이다.  집중력이 저절로 발휘되는 영화....만날 사람은 꼭 만나게 되는건가.  박소담의 발견. 영화계의 보물을 건졌다.  블록버스터를 기대하고 왔는데 공유(주인공 아빠)의 성장드라마를 보았다. 미디엄 템포...의 좀비 영화는 색다른걸?!  스펙타클하면서 잔잔함을 겸비  별 기대없이 본 영화였는데 최근 보기힘든 짙은 여운을 남기는 수작이었다. 세계 어디에 내 놓아도 부족한 것 없을 아트영화인듯. 탕웨이의 아나운서 같은 억양의 대사는 조금 아쉽다.  10년 후 내 딸이 이 영화를 보면서 지금의 나처럼 눈물흘리며 날 생각해주면 좋겠다는 생각....  위대한 개츠비, 위대한 디카프리오.  설원속에서 펼쳐진 타란티노의 미쟝센에 눈을 뗄 수가 없다. 음악은 또 어떤가!!  귀여운 바이맥스의 매력과 빅히어로의 액션 짱.  스토리도 좋고 재밌었지만 최근 본 영화 중 가장 잔인하고 끔찍한 영화. 폭력적인 장면을 너무 멋지게 포장해놓아 사람들을 폭력에 무뎌지게 할 것 같은. 클래식과 매너로 위트있게 커버하려 했지만 도대체 지나치게 리얼한 잔인함은 커버가 안된다.  원작을 안 봐서 뭐라 하긴 그렇지만 중반 이후 연출력의 문제인건지... 지나친 상황 설명 대사와, 지나친 설명에도 불구하고 자연스럽게 연결되지 않는 스토리 전개가 좀 아쉽네요. 중반까지는 별 5개 외치고 있었는데.. 후반에 기운 빠지며 조금 실망.  아이맥스 3d로 봐서 그런건지 배멀미가 나서 힘들었음.ㅠㅜ그만큼 연출은 좋았다고 보지만... 인간성의 끝을 보여준다는 영화 소개에 좀더 충격적인 장면이 나올까 우려했는데 이같은 극한 상황에서 저정도면 그래도 참 인간적이지 않았나... 싶다.  평타 이상일 것이란 막연한 기대감으로 왔다가 폭풍 감동으로 마무리. 아픔많는 청소년들에게 권하고 싶은 성장드라마.  역사의 한 순간을 소장합니다.  지나친 와이어의 남발이 이 영화의 액션을 다 잡아드셨다. 장쯔이의 액션을 기대한 건 역시 무리인가. 맹한 이준호의 포지션도 한 몫함.  신랑이랑 남동생이 이 엄청난 영화를 졸면서 보고 나와서 반전이 없다는 둥 지루했다는 둥 한심한 소리를 해댄건  이제 비밀로 해야지 ㅠㅜ 아 챙피해. 전작 2-4편 다 더해도 5편 반도 못따라간다. 1편 이후 최고다. 상영시간 내내 긴장을 놓칠수없는영화  생각지 못했던 곳에서 깨알같은 재미가 이어지는 아기자기한 로맨틱 코메디네요. 억지로 웃음을 강요하지 않지만 빵빵 터지고 억지로 눈물을 자극하지 않지만 코끝이 찡해오기도 하는.... O.S.T 도 영화와 잘 어울렸어요^^  상상력과 동심의 적절한 결합  "
차라리 언승욱 말고 주유민 해주시지....  기대를 너무 했나보다  그러나 다음작을 기대 하겠다.  슬펐다. 시대상황이  앞으로는 다시는 일어나지 않았으면 한다.  제발 좀 등록 해달라 하지말아요  
아 꿀잼입니다 최근나온 영화들보다 더  변기 물내리고 새로운 똥을  다음화가기대되는..쿠키영상도  볼만한액션 스토리 조금 과한듯한개그  
"영화잘뽑아서 눈이시원해지는느낌!! 헨리카빌 수염기른거 넘나찰떡  개인적으로 1 편보다 더 재미있게 보았습니당. 차사들 캐릭터가 워낙 매력있다보니 그 캐릭터 중심으로 이야기가 흘러가도 지루하기않고 좋았어요 갠적으로 주지훈씨는 사연있는 차가운 캐릭터가 더 잘어울리는듯  영화다보고 집에와서 우연히1편보고 1편이랑 엄청 자연스럽게 이어지면서 시작했다는걸 알게됏어요ㅋㅋㅋ 깨알같은 섬세함! 잭잭이 너무너무귀여워서 영화보는내내 엄마미소  앤트맨 개그 먼가 유치한것같은데 취향찰떡  한국의 정서와 특성이 자연스럽게 잘 녹아들어 좋았습니다 쨍한 노란색의 개나리가 아직도 눈앞에 아른거리네요ㅋㅋ 밖은 흐리고 너무 추웠지만 영화를 보는 내내 따뜻한 느낌이 들어 너무 좋았습니다  재밌어요 멤버세명 개인영화가 없어서 각자 이야기를 짧게짧게 설명했어야한점이 아쉬움 근데 배슈, 수어사이드가 망하는바람에 여력이없었을테니 이해는감ㅋㅋ 근데 반지는 별거없이 살짝나오기만해도 웃기네  정적으로느껴지는 장면이많은데 이런 부분들이 매 장면감을 주는것같아요. 엄청나게 심오하고 진지하게 보지않아도 충분히 매력있는 작품이라고 생각합니다. 근데 1편부터 주인공들 왜이렇게 짠내나나요ㅠㅜ  갠적으로 1편이좀더 재밋는것같아요ㅋㅋ 1편에 머리터지는장면이 너무너무좋았어가지고 2편에선 그만큼의감동을주는 장면이없네요  이거진짜재밌다ㅋㅋ이런영화 너무좋음  계속짠내나고 레이첼할테만 박력넘치는 주인공액션영화인줄아랏는데 호러스릴러물인줄 끝에 넘모 무서웟어  굉장히 만족스럽습니다. 영감탱이땜에 암걸릴뻔했습니다. 이리저리 귀가 팔랑대서 영화보다가 팔랑팔랑 날아가는줄 알았습니다. 연기구멍하나도없고 연출도 너무 훌륭하네요.  남주가 너무 야생적이야 땀냄새날것같음 먼가 옛스럽게 스타일리쉬함ㅋㅋㅋ 감독의 로망이 뭍어난것같은느낌  너무재밌어 너무짜릿해!!  영화는 평타는 칩니당 설경구씨 자동차전복사고 당한 씬이 젤 기억에남네요ㅋㅋ 배경도렇고 시점도 좋았던것 같아요  재밌어요 브금들이전부 제 취향이라 주인공따라 까딱까딱 리듬타면서 봤어요ㅋㅋㅋㅋ 영화가 리듬감이있다고 해야하나 여주분 신데렐라때 너무매력있었는데 여기서도 매력뿜뿜 존예시네요 남주 웃으면 소년미뿜뿜ㅠㅜ 영화가 전체적으로 진지해요 지루해하는분들도 있더라고용  맥어보이 얼굴만봐도 좋은 나는 중증인듯  임무보다 주인공둘의 사랑이야기가 더 메인인듯합니당 그게아니면 중간에 리한나랑 에단호크 나오는 씬들이 너무 무의미... 공각기동대볼때랑 비슷한느낌이네용  제5원소는 어디가고ㅠㅜ 넘나안타깝습니다  진짜재밌는데 이영화본사람이 생각보다 적다 ㅠㅜ  미국식 수다개그 좋아하시면 엄청 재밌어용 액션씬도 화끈한맛이있어요 주연배우둘이 능청스럽게 연기를 너무 잘해서 꿀잼이엇음  루즈하고 지루하다는 사람들이 꽤 있는데 이해가안댐. 흡입력 장난아님 매 장면장면 다 긴장감넘치고 재미있음. 이 영화는 인물들 얼굴 클로즈업으로 잡아주는게 신의한수임.  미니언즈 단독영화가아니긴하지만 미니언즈보로간거기때매 미니언즈분량이적어서 아쉬웟음  평범한 수준의 영화였지만 담고있는 내용이 너무나 중요한 영화  제이크 질렌할을 언제나 옳지 시나리오 고르는 눈이 엄청나다 언젠나 믿고봄 실패하지 않음 눈망울이랑 속눈썹때매 클로즈업 들어가면 분위기가 애틋해진당 넘나좋은것 팬으로서의 흑심이조금 담긴 별점입니다  일단 스칼렛이 너어어므 이쁘네요 제가 봐왔던 스칼렛중에 제일이뻣음ㅋㅋㅋ 비주얼이화려하지만 조금 난잡한 느낌에 스토리는 그닥 생각보다 가벼워요  맥어보이 얼굴만봐도 좋아서 웃음이나와요. 엄청 섹시하고 귀엽습니당. 다른 배우들의 연기도 다 좋습니다. 원작이랑 달리 새로이 추가된 캐릭터들이 다 매력적입니다. 낯익은 얼굴들이 많이보여서 좋았어요. 2800원이상의 값어치를 하는 영화 강추!!  뭘 말하고자하는지는 알겠는데.. 반전도 뻔하고 솔직히 sci한편보는게 더 재밌을것같음 영화 초반빼고 내내 이생각하면서 봤음  광기가엄청나네요.. 영화다보고 나와서 한동안 정신못차림  다음건 언제나올라나 ㅠ  이유같은것 필요없어 너무잼있고 좋은영화임!!!  보는내내 흥미로웠고 가슴뛰게한 영화!! 진짜최고에요  "
"아무생각안하고 집중해서본영화, 주지훈이 무섭게 느껴지는 영화, 기대에 부응했던 영화!!  집중력,몰입도,연기,반전 모든것들이 다 완벽하게 이루어졌던 영화. 혼자봐서 더 집중할 수 있었던 영화. 오랜만에 잘 봤다는 생각이 든 영화 입니다!!  브로맨스영화일줄은 몰랐는데...하하 나쁘지 않게 봤어요ㅎㅎㅎ  재미뿜뿜,자신감~자존감뿜뿜!! 단순한 내용에서 나오는 뭉클한 이야기, 주인공으로 몰입하여 보게되는 영화! 당당한 여자가 얼마나 매력적인지 여자인 나도 멋져보이는 르네의 매력뿜뿜~!!  대사한마디에 울컥하는게 정말 오랜만인듯..추천하는영화!  웹툰도 안봤고 예고편도 안보고 바로 영화로 봤는데...ㅋㅋㅋㅋ기대를안해도지루했다.. 영화가주는메시지는 알겠으나 몰입도가 높지않아서 아쉬웠다ㅋㅋㅋ그래도 하정우는 존멋!!  스토리도 탄탄하고 깨알 재미들도 너무 좋았어요ㅎㅎ정우성님이 연기를 잘하는구나를 이번 영화로 다시 느꼈던..!! 긴시간인데도 지루하다는 생각이 안들었어요!!ㅎㅎㅎ  응 이게 뭐지? 라면서 보긴했지만 웃음요소들이 있었던 편하게볼수있는 유치한 영화ㅋㅋㅋ 마동석효과 제대로 탄 영화ㅋㅋㅋㅋ  오랜만에 영화가 끝나고 엔딩크레딧이 올라갈때까지 지켜보았다....그정도로 여운이 깊은 송강호에 의한 영화였다!!!  최태성 선생님이 페이스북에 남긴 코멘트...대공감 대찬성!!  캐리비안 영화관에서 처음보는데ㅎㅎ 조니뎁이 주인공이 아닌것같은 이 영화는 뭐지ㅎㅎ  처음부터 끝까지 긴장감가지고 봤음ㅋㅋ군더더기없이 깔끔한영화!! 친구들한테 추천해줘도 될영화였음...짱잼!!  "
째금 아쉽고 지루함이 없지않아 이써엉  재밌고 조금 아쉬움.즐거움이 있는 내용이고 조금의 감동도 이써요  재미있는 시간.아들이 좋아라해요  그냥그래요.조금부족한듯한 영화같아요  감동또한있고재미또한 있어슴니다  주변에서 엄청재밌다고 호평을하여서 보게되엇능데...무언가 이프로 부족한영화같앟능데...ㅡㅡ  
"혼자보기 적당한 영화였음  음악 너무 좋았어요이런류 영화 안좋아하는데 재밌게 봤음  기대없이 봐서그런지 단순한 내용이지만 배우들 연기도 좋았고 재밌게 봤어요  아는 내용이지만 지루함없이 잘 봤어요  뜻하지 않게 두번본 영화입니다.그냥그냥 그래요..  현실감 있어서 뼈맞은 기분  지루한 면도 있지만 현실감 있는 소재로 집중할수 있었네요.  기대없이 봐서 그런지 나름 재밌게 봤네요  기대없이 봐서 그런지 나름 재밌게 봤네요~  기대없이 봐서 그런지 나름 재밌게 봤네요~  기대없이 봐서 그런지 나름 재밌게 봤네요~  기대없이 봐서 그런지 나름 재밌게 봤네요~  기대없이 봐서 그런지 나름 재밌게 봤네요~  기대없이 봐서 그런지 유쾌하게 즐겼네요~  부담없이 웃기 좋았어요..아무 생각없이~~  지루한면도 있지만 재밌었어요  지루한듯 지루하지 않고 많은 생각주는 영화..재밌네요  1편 보다 더 재밌게 봤네요~  생각보다 재밌게 봤어요~  기대가 컸나봐요...그냥 그랬음  뻔한 얘기 나름 잘 풀었네요  한번쯤 상상했을 얘기들...재밌어요  너무 폭력성 영화...그냥 그랬음  재밌게 잘봤지만  ..이해력 부족  쇼생크탈출같은 느낌~  재밌게 잘 봤네요~배우 윤계상의 새로운모습~좋았음  그냥그런 영화...사람마다 다르겠지만 너무 어두웠음  짜임새 있다고 생각하는 영화임. 생각보다 볼만했음  무심히 지나쳤던 역사를 담담히 다시 볼수 있었음  볼만했어요.약간 지루하기도 했고~~~  지루한기도 했지만 걍 볼만했음  현실적 영화라는 생각.... 그런데로 재밌게 봤네요~  진짜 재밌게 봤어요~좀 잔인했지만요...  기대없이 혼 영화지만 나름 재밌게 봤네요~  두사람 케미 좋았어요..재밌게 잘봤습니다  그냥 그냥 볼만했어요~~뻔한 내용인거 더 뻔한 느낌  재밌게봤어요~ 조금음 뻔~~한 스토리지만...  지루한감도 있었지만 ...뻔한 내용이지만  지금 우리 모두의 모습인듯....  너무 재밌게 봤어요~따뜻한 킬러  오랫만에 관람한 멜로장르인데 나쁘지 않았네요  동화적인 요소가 신선했고, 가끔씩 아름다운 영상에 매료됨~~~  사실과 영화사이~~너무 잘봤어요~  필오이상으로 잔인해서 보기 불편할 정도  나름 재밌게 봤네요~잘봤어요  생각보다 재미있게 잘 봤어요~  의상. 분장이 좋았던것 같아요  어두운 내용..어두운 영상.   어두운 마음..  따뜻한 영화임. 누구에게나 일어날수 있는일~~~  현실감 없는 현실에 빠져드는 영화임  역사적 사실을 떠나 .영화적 요소로는 그냥 그랬음  기대 없이 봤는데 시간 가는줄 몰랐음.  어쩌다 보니 2번 보겠 됐음  뻔한 스토리지만 나름 재밌게 봤음.  데굴데굴~~구르는것~ㅋㅎ 웃겼어요....  살다보니 이런 영화도 보네요. 조조로 봐서 그나마 위안입니다.  "
남산의 부장들 재밌었습니다~  넘넘 재밋는 영화~~~  1보다 흐ㅕㄹ씬 재밌었음ㅎㅎ  너무 재밌음 감동 그자체 연기도 짱  오에스티가 정말 좋았는데 추리가 너무 쉬웠어요  택시운전사 정말 좋은 영화였습니다  재밌음존지ㅣㅁ 꿀잼 허니잼  
가족들과 즐겁게 봤어요  졸다가 보다가 졸다가 보다가  재미있게 본것같음~~  뭐 그냥 눈 즐겁게 봤지~  데드풀은 시리즈 계~속 나와도 안질릴것같아  블루 귀엽당ㅋㅋ 별 생각 없이 즐겁게 보고옴  재미있게 잘 봤으나 고등학생들이 보기엔 조금... 자극적인 것 같았음  라인업 진짜 너무 좋았는데뭔가... 우오오오! 끼야아악!  이런건 없음ㅋㅋ올~ ㅋㅋㅋ 이정도..?  다음을 위한 긴~ 예고편같음. 심야봤는데 잠깐 졸았음  음...뭔가 캐릭터들은 괜찮은데 조화롭지 않은듯...  윤계상 다시봤음ㅋㅋㅋ 무서워~  재미있게 잘 봤습니다~ㅋ 연기쩔어  그냥... 시저보러갔다 시저보고옴.지겨울랑 말랑할 궁댕이 아플 때 끝남.  뭐 팝콘이 날라댕기니 뭐니해서 긴장하고 갔는데그냥...뭐... 나같은 겁쟁이도 두번빼고 그냥 봤음.공짜팝콘먹나 싶었지만 영...그정도는 아님.  한산대첩기대중~~~  
노래도 좋고 스토리도 괜찮았어요~러닝타임이 좀  더 길었으면 좋았을뻔했습니다  너무 흥미로웠고 재밌었어요  언론이 얼마나 중요한지..그리고 그 언론이 권력에 붙어먹었을때 어떻게 왜곡되는지..송강호의 프리미엄감정연기 유해진의 범접치못할 넉살이 돋보이는 영화  치열하게 나라를 위해 순국하신 애국 열사님들께 죄스러운 마음이 들었습니다  차리리 어벤져스: 시빌워 part.1 이 어울린다..볼거리는 많았음  화려하다만.. 원더우먼말고는 어색했다  조금은 공감이 아쉬웠던..  좀 더 치열한부분이 부곽되었음 좋았을듯  러닝타임이 지루하지 않고 숨막히는 영화  역시 연기파 배우들...  가볍게 웃으며 킬링타임할수 있는 영화  동화영화  정말 재밌게 봤네요  내가 감수성이 없는 건지....  예매해놓구 못봤어요.;  스토리전개가 미흡했던듯...  
"하고 싶다고 조절하지 않으면 폭주한다는 걸 보여준 제임스 건.  눈요기 영화는 이렇게 만들어야지. 괴물 중심의 서사. 아무 생각없이 즐길 수 있는 몬스터 영화다.전개도 빠르고 쓸데없이 삼천포로 빠지지도 않고. 고질라, 고질라2, 콩, 중에서 이번이 최고!  쫄깃한 연출과 샤이닝의 연결점에 큰 박수!  내 아내가 아주 재밌게 봤다네요.  새로운 듯 익숙한 조커의 컴백  악어 최대의 장점을 끌어낸 영화  아이디어를 쥐어 짠 아주 똑똑한 영화  실화를 바탕으로 해서 인가...맛은 좀 다르네.  우주란 공간에서 배우는 삶의 소중함  1994년의 중2 그때 그 시절의 사람들에게  마동석 영화를 만들어 버렸네!  페니와이즈! 살아있네!  이정도면 세련되진 않아도 매끄럽다  세련됨은 사라지고 구닥다리 스타일이...  치열하지도 긴장되지 않는 전투!  아 이것참 모든것이 난감하다  오우! 이 정도면 아주 잘 뽑았다!  너무 과하다 못해 똑같은 cg에 발목이 잡혔다.  페이지4로 가는 방법을 쇼킹하게!  롯데월드 귀신의 집 체험2  시리즈로 이어질수록 점점 먼치킨이 되어간다  토이스토리는 언제나 어른들 감성을 건드린다  팬들을 생각한다면 성공적인 리부트!  예전의 재기발랄함은 없고 식상함만!  참으로 시의적절 하다!  답  정 너식 시나리오. 고질라는 아무말 안 했다  현재까지 디즈니 최고의 실사화!  그나마 최근 마동석 영화중에 좀 낫다!  이런 추리를 할 빠에야 몬스터의 매력이라도 살리지  히어로 물을 최고의 드라마로 만드는 솜씨!  80년대 작품이 더 무섭고 긴장감이 넘친다  최고는 아니지만 훌륭한 리부트!  너무 밝으려다 보니 파워레인저가 보인다  아동용 애니를 이렇게까지!  겟아웃을 뛰어넘진 못하지만! 쫄깃!  오! 대리 체험! 방 탈출!  만화는 그냥 만화로만...  생각보다 별로 쎄보이지 않는데?  공들인 영화이나, 누가 주인공인가?  멍청한 홍보때문에 점수가 깎인다.  이정도로 각색한 것도 잘했다  오랫만에 한국영화 터졌네!  5학년 미만의 아이들이면 9점!  꼭 남의 나라 대통령까지 까야 했니?  무난한 리부트! 이제 다시 시작 할 수 있다.  dc의 고질병은 여전!  당황스런 장면들과 순간들이 가득!  마블의 노화우를 듬뿍! 받은 소니!  원작이 이렇게 망쳤구나  화끈하지도 범죄스럽지도 않다  이토록 심심한 마법영화라니....  영리하고 똑똑한 시나리오!  마법사가 나오는데, 마법이 없다!  깔끔하게 복구시켰다!  정말이지 대체 왜들 이러는 건지....  별 거 없지만 별 거 있게끔 만든 영화  새로운 히어로의 탄생을 알렸다  귀신의 집을 체험하고 온 기분!  이건 한 마디로 관상 짝퉁!  배우들 차암 편하게 찍었네  한국영화가 부끄러워진다.  잘 빠진 스릴러가 나올 수 있었는데....  드라마가 없으니 캐릭터도 실종!  시작은 A급! 그 뒤는 B급!  오! 오랜만에 신선해서 좋았다!  어이가 없어서 답답함에  화가 치밀어 오르는 영화  원작을 망친 연출! 그리고 차이나 머니!  잘 만들었지만, 쫄김함은 글쎄...  아무리 아이들꺼라지만, 너무 막나가는 스토리텔링~!  이것도 형만한 아우는 아니다.  대학생이 만들었나? 본듯한 아이디어로 가득찬 영화!  역시 미션은 기본 이상은 한다!  충분히 공감된다. 그런데 그게 무섭다.  충분히 기다린 보람이 있다  가능성을 보여준 것에서 만족  잔재미는 있으나, 흐름은 재미가 없다  점점 망가지는 제작사가 안타깝다  마블도 예고편이 전부인 영화를....  눈빛으로 밀어붙이는 후속편!  위기가 없는 영화도 오랜만이다.  쥬라기공원2 보단 훨씬 나은 월드2편!  시나리오를 개무시하는 영화!  다이나믹하지만, 쾌감이 아쉽다  이것이 충무로 최고 시나리오였다고?  제발! 제발! 그만  좀  죽어!  매끄럽지 않으나, 웃으면서 볼 만은 하다.  그 많은 히어로를 모아서 이야기를 만들다니!  똑똑하고 무서운 영화!  돈이 아깝지는 않다! 정말로!  좋아! 좋아! 아주 좋아!  완전한 중국영화로 탈 바꿈?!  10점을 줄 수 없는 건 질투때문!  뭔가 전문적인데, 많이 어설픈 상황이!  상까지 줘야 할 러브스토리인가?  실화 영화는 이렇게 만드는 거지!  밋밋한 여성 액션의 한계!  각본 각색에 이름이 많이 뜨네~!  지구 파워를 높이기 위한 밑 밥 깔기!  힘이 아주 쎈 여자 월영!  냄새나고 징글징글한!  이것도 아니고, 저것도 아닌....  항상 이정도 하는 듀엣 영화!  박정민! 소름이 돋는 배우!  획기적인 1편에 비해 아쉬운 마무리!  역시 픽사는 어려운 주제도 눈물 짓게 푸는구나!  덩치는 크고! 재미는 작아진!  조금은 어색한 예술영화?  잘 만든 역사 영화! 하지만 소름과 눈물이 공존하는...  지옥에서 다시 돌아 온 감독!  오우!  현실적이고도 살벌한 공상영화!  화려한 피날래! 구시대여 안~녕~~!  제법 재밌는 사이다 코믹호러!  어찌합니까~ 어떻게 할까요~  밝은 빛을 지향하는 마블의 창창한 앞날!  오랜만에 예고편이 전부인 영화가 탄생!  왜 상업영화로 만들지 않는 걸까?  마초같은 강한 남자! 마~남!  유머가 없는 사극도 볼 수 있었다.  킹스맨의 의미가 뭔가 다른 쪽으로 넘어 간 듯하다.  오랜만의 감성 스릴러 탄생!  음악을 통해 나와 캐릭터가 하나가 되는 신기가 발휘되는 영화!  책을 찢고 나온 섬뜩함!  제 5원소를 뛰어넘을 수 없었다!  터지긴 하는데, 그 짜임새가 아쉽다  참 평가하기 애매하게 만든 영화!  스티븐킹 원작이란 높은 탑!  훌륭하게 마무리 지어줘서 고맙습니다!  형보다 나은 훌륭한 아우!  좋은 오프닝! 아쉬운 전개와 마무리.  캐릭터는 없고 상황만 있는 영화  크리스토퍼놀란의 원맨 쑈!  쫄깃!쫄깃! 오동통통한 백상아리 맛!  색다르고 똑똑한 리부트! 이젠 마블이야기~!  감성이 첨가된 패스트푸드의 제국!  무슨 자신감으로 알바를 안 썼노?  이젠 완벽한 어린이용으로 탈바꿈!  칸에 간 것이 실수! 이 영화를 망쳤다.  다크 유니버스의 무난한 출발?  원더우먼 vs 캡틴아메리카  이제 바다 생활보다는 육지 생활이 더 익숙해 보인다.  주먹에 힘은 잔뜩! 이상하게 한방이 없네.  이야기의 힘이란 걸 보여주는 영화!  너무 쉽게 뽑은 검!이야기! 쓸 줄 몰라 우왕좌왕!  명성 그대로 찾아 온 에이리언!  귀엽기는 하나 지치는 건 매한가지  증명되었다! 마블의 힘은 연출력!  콤비를 보고 싶었는데 콤비가 없네  언젠가는 우리 모두가 치유되길...  8점으로 시작해서 5점으로 마무리....  점점 미션임파서블이 되어 간다  우려와 달리 예상외의 복병!  다른 시각으로 만든 건 좋았으나, 원래 재미의 핵심이 빠지니  반감.  기대만큼 강렬하지 않은 감옥!  이보다 더 잘 나올 순 없을 것 같다.  큰 감동을 기대하기 엔 너무나 거대한 덩치!  휴 잭맨의 헌정 영화 탄생!  휴 잭맨을 위한 헌정영화 탄생!  똑똑하진 않았지만! 쫄깃한 스릴러!  1편의 감동을 그대로 연출! 굿!  불가사의! 맷데이먼이 이 영화를 선택한 이유!  명절은 또 하나의 기프트!  다행히 마지막으론 괜찮네욤!  노래가 너무 많아! 영화가 아닌 뮤지컬!  재밌는 역사공부! 그러나 영화는 없다!  이건 단순히 오락영화로만 봐야 한다!  스타워즈 스토리! 유쾌보단, 감동으로 시작!  꿈의 오디션을 잔잔하게 풀었다!  달콤 쌉싸래한 예술을 보여주다!  파워레인저 괴물이 나왔다!  예술을 정석으로만 풀어내서 고리타분!  이만한 프리퀄을 만나긴 쉽지 않을 듯!  형제를 위한 나라는 없다!  이젠 마블 공식을 만든 것 같다.  원작의 아쉬운 걸 보강하려다, 훌륭한 걸 잃었네.  귀신없이도 무서운 영화!  확실히 원작이 기대가 된다!  너무 과한 것 같으면서도 과하지 않다.  역시 일본의 공포 특수효과는 한 수 위!  웨스턴에서 기대 하는 총격씬!  기대만큼 나왔어도 아쉽다는 느낌! 그래도 재미는 있다.  뭔가를 하는 것 같은데 하지 않는 재난영화!  장기를 최대한 살린 영리한 영화!  DC가 자살하는 거냐? 워너가 자살하는 거냐? 누구냐!  전작의 아우라가 너무 커!  익숙한 배우들의 조연이 발목을 잡음!  너무나 옛날 교과서 적인!  긴장감이 넘치는 수작이 나왔네요!  재밌지만 뭔가 아쉬운 하나가 있다!  5점을 줄까, 6점을 줄까....  명품이라 말하고 싶소!!!!  2년 만에 상영해야 했을 영화를 왜 20년 만에!!!  마이클베이 때문이야?  어디가 cg이고 어디가 cg가 아닌가!  2%부족한 그것이 하필! 이야기의 중심이었다니!  10년전으로 돌아간 이야기....  말순씨가 없었더라면....  긴 시간만큼 더욱 발전된 연출력과 시나리오!  흠을 잡기에는 너무나 완벽했지말입니다.  시시한 오프닝! 느린 전개! 별 볼 일 없는 결말!  오랜만에 만나는 밀실 서스펜스!  함정은 바로! 너무 많이 노출 시켰다는 점! 아숩다!  편하게 보다가 잠들뻔!  다양한 연령층을 확보하려다!  알 수 있게 해주셔서 감사합니다.  내가 하고 싶었는데..  중국 애니메이션인가?  10대들아! 약오르지?!  역시 이병헌은 연기 참 잘해!  2편은 책으로 이어진다.  한국판 엑소시스트의 성공!  감히 아무도 생각지 못한 일!  이 시대 모든 아빠들을 위하여!  이 시대의 교육열에 날 선 한방!  달리는 시퀀스 만큼은 최고!  작지만 강한 파워! 8.8!  너구리 한마리가 눈을 번쩍!  헉! 유아인도 베테랑 이었어?!  너무 딱딱 들어맞아도 매끄럽지 않다는 걸 느끼게 해준...  전편을 능가하진 못하지만, 매꾸러운 첩보물!  괜찮을 뻔했던 소재의 합!이었는데....  영화가 아닌 사실로 봤기에....  조금씩 조금씩 나아지고 있다?  향수만 폴~폴~! 새로운 건 없다.  초반 강했던 여진이 더 흥미진진!  시원하게 빵빵 갈기는 코믹!  입을 열고! 원더풀 러블리데이!  보고도 좋고, 맛도 좋은 매력적인 소재였다!  어벤져스급 액션! 에벤져스급 쿠키영상!  정말 분노의 질주만 하는구나  원작을 그대로 옮겼어도 만족했을까?  마블~마블~ 디즈니 땡잡았네!  테이큰1의 두근거림.  다분히 미국의 영웅을 찬양하는 영화이지만, 그럼에도 주인공에게 감정이입을 할 수 밖에 없었다.  느슨한 전개. 마지막 반전을 받쳐주지 못한다.  너무 폼잡고, 괴장히 치밀하게 보이려 하지만, 하나도 멋 없고, 치밀하지도 않는...그리고 뻔하고 어렵지도 않았던 반전을 일일이 설명해주는..관객을 너무 우습게 알아.  마지막으로 손색이 없다. 8점을 준 이유는 마지막이라 아쉬워서...모든 게 끝났다는 슬픔과 다시 시작이라는 기대감이 있었다. 우리에겐 완성된 반지의 제왕이 있으니까..그동안 감사했습니다.  뭐든지 원작을 충실히 따라가야, 감독의 역량이 발휘되서 뛰어난 작품이 나오기 마련인데....벤허의 플롯으로 글레디에이터는 성공했으나,  성경의 플롯은 그대로 따왔지만, 망했네요.  왜 다들 10점이지? 아 혼자라 좀 그러네....  대중성을 조금만 더 신경쓰셨더라면 하품하는 관객은 없었을 텐데....  역시 마블하면 신비한 히어로가 짧게 라도 많이 나와야  제맛인데...  쿠키영상으로 오싹하게 나올 수 있어요!  확실히 우리의 주인공 링링은 살아 숨 쉰다. 모든 캐릭터들의 연기도 좋다. 그러나 문제는 드라마의 감정선이다. 시나리오를 구성하는 한 가지.  로봇나오는 장편 스토리야 뻔하기 때문에 넘어가고, 전체적인 톤, 배우들 연기, 연출, 비주얼 다 좋았습니다. 트랜스포머2,3편보다 훨 낫고 1편의 느낌을 받기에 충분했습니다.  8.3~5점!  스토리는 그렇다치고....개그가 너무 올드해요. 가벼운 액션이라지만, 테러리스트 앞에서 까부는 조연들은 너무 무개를 떨어뜨렸고, 테러리스트들도 두렵지 않았어요. 최고는 바로 주인공의 딸을 납치한 테러리스트들의 바보스러움. 주인공 오라고 했어야죠....  기대를 많이 안 했는데, 긴장감 있게 잘 만들었습니다. 다만 기존 좀비물의 하드고어한 장면과 분위기는 없네요. 그리고 한국이 나와서 굉장히 놀랍고 반가웠는데.....미쿡 세트장에서 찍은 거 맞죠?  오우! 내 돈으로 잘 찍으셨어요! 다음 편도 투자!  참 잘 했어요. 근데 적은 공간과 다양한 볼 거리가 없어서 조금 아쉽네요. 1점이지만....  왜......이런 좋은 아이템을....볼 거리라도 충분히 만들 수 있었잖아요. 아마존 동. 식물. 곤충들을 거대화라도 시켜보지....  아쉽다는 말밖에...배트맨 보다 슈퍼맨의 세계관이  너무 컸네요. 차라리 배트맨보다 덜 무겁게 갔다면 어땠을까....  아예 처음부터 에이리언 프리퀄로 만들었다면....잘 쓰고, 잘 만들었다.  대단합니다. 불안감은 기우였습니다. 대단합니다.  괜찮았습니다. 속도감 있고요, 디스트릭트9에비한다면 내용은 평이합니다.  8.5는 받아야 했음. 괜찮고 재밌는 영화  플롯이 탄탄해서 긴장감이 떨어지지 않아요!  부산영화제에서 아쉽게 예매못했는데, 시사회를 평정! 기대한 감동!!!  "
너무 재밌어욬ㅋㅋㅋ최고  마음이 먹먹해지네요..  정말 꼭 추천해드리거 싶어요 너무 잘봤습니다  정말 ㅠㅠㅠ너무 잘봤습니다 예전의광주 5.18상황이 이렇게나 무섭고 심각했다는것을 다시 한번 깨닳음을 주네요 ㅠㅠ  너무재밌어요♥?♥?♥?♥?♥?♥?  지루하고 별로 재미없어요  크하~멋지게 봤습니당  지루하지도않고 볼만한것같아요  하정우 연기  그냥 볼만해요 ㅋ   후회안합니다 꼭 보세요  이정재 목소리 넘 좋네 ..너무 근데 기대를했었나재미없진않았는데 그렇다고 너무 재밌지도않았음.  볼만해요~~신기하고 ㅋ  흐엉 마지막엔 너무 슬펏지만 영화 볼만했어요  배우들도 스케일이컷음에도 불구하고 다들 연기도 훌륭했던것같아요~ 너무 재밌게 봤습니다 . 더좋은 영화 기대해볼게요  
젬나게 이 웃보았네..많이웃고  49제 진짜루 있는건가..역시 착하게 살아 야지  박진감 넘치고 흥미로울줄 알았는데..영 아니네  감동전에 화도 나고 ..  더위식히러 시원하게 휴식을  시간 가는줄 모르고?둘사이 우정이대박  반전에 반전이 너무나도 통쾌한게 제미가 더한느낌  이범수 소름 돋게 연기 대박  누구나 닥칠수 있는 상황에서  푹 빠져 시간가는 줄 모르고 보았네요  보이지 않게 재미가..  나의 성장과정과 너무 비슷해서 먹먹하데요.  
"아주아주 가벼운마음으로 기대감없이 보면 킬링타임용 정도로는 나쁘지않을듯하다.우선 보면서 액션자체로써는 되게 시원시원하게 보여져서 그게 너무 멋있었고 배우들의 연기력 또한 케미가 좋아서 볼만했다 그러나 김영광의 과거에대해서 좀 더 보여줬다면 좋았을텐데 하는 아쉬움이 굉장히 크게 남는다.  아무리 시간이 흘러도 그때 교실에서 봤던 뉴스 속보가 아직도 기억이 생생하고 마음에 남아있다.한명도 다치지말고 전부 무사히 구조되기를 너무나도 기다렸던 그때가 아직도 나에겐 남아있다.하지만 아직까지도 진실의 대답은 듣지못했고 기록물의 봉인이 풀릴때까지도 계속해서 듣지못할것이며 풀린뒤에도 또 얼마나 많은이들이 감추려하고 숨기려할지 눈에 훤히 보인다. 너무한사람들이 많다.  생각했던것보다는 좀 부족한 느낌이다. 황정민이라는 배우와 5인 빌런배우들의 연기력은 정말 짜증나도록 잘한다는건 확실한데 그것 말고는 딱히 남는게 없다고해야할까 공허함이 짙게 담겨있는 기분  기대했던것보다는 훨씬 많이 부족하다고 느꼈다.처음부터 끝까지 굉장히 가볍디 가볍게만 표현했던것같고, 영화가 끝나고난뒤에 느껴지는거라곤 '난 영화를 봤는데 남는게 없었다'는 생각뿐이다.  굉장히 처음부터 끝까지 깔끔 그자체였다고 느껴졌고, 뒷이야기가 좀 더 있었으면 좋았겠다 생각이 들면서도 실화다보니 ''실화이기에 이렇게 마무리될수밖에 없겠구나'' 싶은 그런 기분이다.  솔직히 엄청엄청 기대를 하고가서 그런지몰라도 나는 기대했던것보다는 좀 시시했다 그렇지만 초반부터 끝까지 쉬지않고 긴장감있게 쭈욱 끌고간건 상당히 괜찮았고 보면서 이게 너무 실감이 나다보니까 진짜 실화는 아니라고했는데 실화라고해도 믿을수있을정도로 다큐멘터리 느낌으로 잡고 간게 신의 한 수 였던것같다. 보는 사람마다 자기만의 좋아하는 크기와, 재밌다고 느끼는 크기가 다 다른거니까 나는 킬링타임용으로 나쁘지않았다라고 말하지만, 또 어떤 사람에게는 굉장히 무서웠을수도 있을것같다. 다른사람의 후기중에 이렇게 희망이없을수있나 하는 말이있었는데 그말이 지금에서야 참 와닿는말이되었다.  어릴적 모습이 아직도 눈에 그대로 남아있는데 이렇게 잘컸구나 싶을정도로 김향기라는 배우에 대해서 다시한번 더 연기 참 잘하는 배우다라고 느꼈고 이야기 자체에서 서로가 서로에게 한발자국씩 다가가는 모습들이 대단했다. 좋은사람이라는 단어를 보고서 여러가지의 생각들이 머릿속에 가득차는듯한데 나는 과연 어떤사람일지 나 스스로도 잘 알지못하겠지만 이 영화를 보는동안의 나는 좋은사람이고싶었다.  다른사람들 평점때문에 재미없구나 하고서 안봤음 후회할뻔했다. 내 기준에서는 상당히 잘만들었다.한국영화에서 이렇게 CG를 멋있게 만들수도있구나 싶었고 배우들이 워낙 연기를 잘하는 배우들이기에 연기력은 말할필요도없고 2시간이 넘는 시간들이 금방 지나갔다 느껴졌을정도로 눈을 뗄수없었다. 업동이는 왜이리도 귀여운지 꽃님이는 또 왜이리 귀여운지 승리호의 매력둥이들마저 너무 멋있었다. 아 근데 진짜 다시생각해도 CG 너무 잘만들었네 다시 한번 더 봐도 재밌을것같다 평점들에 낚일필요없을듯 :) 아 남은 1점의 이유는 스토리가 살짝 부족하다 느껴져서 이지만 나쁘진않다.  평점들이 안좋아서 진짜 그렇게까지 별로인영화인가? 하고 한번 봐봤는데 욕할정도는 아닌데요? 뭐랄까, 배우들의 연기력이 너무 좋아서 그런지 몰라도 나름 웃으면서 재밌게봤고 킬링타임용으로 나쁘지않았어요.  보는내내 오글거리고 유치해서 진짜 그만볼까 계속 생각했는데도, 그래도 이왕본거 끝까지 보는게 맞다 싶어서 다 봤네요.뭐랄까, 2014년도의 감성이라고 생각하고 보는게 좋을것같아요.  뭐라할까.. 요즘같은 상황에서 이렇게 사이비종교와 관련된 영화를 보게되니, 실제로 사이비 잡고 털어내는 사람들이 좀 많아졌음 좋겠다 하는 생각이 가장 먼저 들었고,연기를 너무 잘하니까 보는내내 연기로써는 지루하지않았지만, 영화 스토리로써는 다소 흐지부지하게 보여지는게 많이 있었어서 그게 좀 지루하게 쳐진다는 느낌이 강했던것같다.  되게 이상한 기분이 남지만, 반전은 반전이다.  낮은 평점들이 많길래 되게 별로였나보다 생각하고서, 기대 1도 안하고 보게됬는데 막 엄청 못볼정도로 재미없진않았다. 물론 배우들이 탄탄하기에 기대를 안할수가 없는거겠지만, 살짝 유치하기도하고 아쉽기도하고 뭔가 좀더 나올듯했는데 애매모호하게 보여지는 스토리나, 액션이 있었던건 사실이지만 가벼운마음으로 보았기때문에 그마저도 나쁘지않았다. 검은사제들과 엇비슷한듯 하면서도 살짝 다른 느낌을 주는 영화였던것같다.  솔직하고도 간단하게 몇글자 적어보자면,보여지는 상황속에서 느껴지는 긴장감과 스릴은 나쁘지않았다. 사운드 또한 빵빵해서 더 집중해서 볼수밖에없었다. 그러나 매듭 자체가 너무 허무하고도 구멍 뻥뻥 뚫리게끔 느껴지는건 어쩔수없나보다. 원인은 무엇인지, 돌아다니는 사람들 또한 왜그런건지, 나중에는 어떻게 바뀌게됬을지가 궁금한데 결말이없어서 아쉬웠다. 킬링타임용으로도 살짝 아쉬운 느낌이 든다.  솔직히 말하자면 기대를 1도 안하고 봤다 나는.한국에서 좀비관련으로써 성공하는것부터 극히 드물다 생각하는게 커서 그랬는진몰라도 기대를 안하고봐서 나는 풀리지않는의문, 어색한연기력, 이해가지않는 내용, 훅 끝나버린 결말 등등이 있더라도 아쉬움의 크기가 그리 깊거나 크진않는다. 중간중간 깜짝등장들로인해 나도 나때문에 웃길정도로 진짜 엄청 놀랬던 부분들도 있었고, 딱 하나 대단하다느끼는건 상황마다 진짜 너무 잘맞게 떨어지는 BGM들이 찰떡이였다. 킬링타임용으로 보라고 말하기엔 살짝 아쉬울수밖에 없을것같은 기분이다.  사랑은 타이밍이라는게 참 여러생각하게 만들고 복잡미묘하게 느껴진다.  진짜 마동석,박정민 배우의 케미가 너무 좋아서 보는맛이 쏠쏠했고 마동석이라는 사람이 항상 엇비슷한 모습으로만 보여지다가 이렇게 새로운 모습을 잘 보여줄수있는사람이였는지 깜짝놀랬고 정말 너무 귀엽고 앙증맞아서 좋았다.  사람마다 다 생각이나 느끼는게 다르다보니 이러쿵저러쿵 반응들이 세상 다를수밖에없겠지만 이렇게까지 낮은평점을 받을만한 영화였는지는 잘 모르겠네요. 저는 큰 기대를 하지않아서 그랬는지는 몰라도 이병헌,하정우 배우의 연기력, 케미, 캐리가 다했다는건 인정하면서도 너무 좋았고 다만 더 보여줄수있는장면이나 이야기가 있을것같은데 그런게 좀 부족했다고 느껴져서 살짝 아쉬움이 남을수밖에없다고 생각해요. 그러나 다시봐도 재밌을것같아서 전 다시보렵니다. 오랜만에 꽉꽉 들어차있는 영화본것같아서 너무 기분 좋네요.  본것에 대해 후회하지않을만한 킬링타임용 영화였고 조진웅 진선규 케미가 오졌다 존잼  그저 그런 뻔한 이야기들이 아니였고, 언제 어디서나 일어날수있을 흔하지만 가장 보통의 연애였다. 김래원 공효진 케미 오졌다.  드라마로써 나온게 임팩트가 너무 커서 그런지는몰라도 되게 많이 부족한것같지만, 마음을 비우고보면 평타정도.  역사에 대해서 더 자세히 알고싶고, 공부해나가고싶다는 마음이 더욱더 크게 들었다. 그저 너무나도 감사하고 또 감사할뿐이다.  무슨 말을 내가 할 수 있을까 싶다그날의 아픔에 대해서 담담하되 조심스럽게 풀어낸 마음이 느껴져서 그저 감사할뿐이였다시간이 지나도 영원히 잊을수없을 날이라는것을 다시한번 더 느낄수있었고, 절대 잊지 않을것이라고 다짐한다.  기대없이 보아서 그런지 조용하고 차분함 그리고 잔잔한 느낌이 잔뜩 담아있는 분위기와 스토리들이 너무나도 좋았다. 범인이 누군지 예상이간다는게 뻔하다고 무조건 나쁜건아니구나 싶었고 숨김없이 어린아이의 시선으로 이야기를 풀어냈다는게 참 재밌었고 좋았다.  솔직히 개봉하기를 기다렸다거나 기대하지않았었기때문에 아무런생각없이 보게됬는데 부담도없고 가벼운마음으로 처음부터 끝까지 재밌고 즐겁게 볼수있어서 너무 좋았고, 배우들 특히 진선규님이 연기를 너어무 잘해주셔서 보는내내 몰입하며 볼수있었어서 좋았습니다 평타  기대를 안하고봐서 그런지몰라도 나는 꽤 재밌게 봤다. 스토리 액션 연기 모두다 나쁘지않았고 오히려 신선함이 느껴져서 볼만했다. 신인이맞나싶었을정도로 눈빛하나하나에 집중하며 빠져들어 볼수있어서 너무좋았고 part.2로써 얼른 이어서 보고싶은마음뿐이다.  솔직히 말하자면 1편때보다는 훨씬 부족한부분들이 많이 느껴졌던것같다. 어떻게든 결말을 좋게내려고하는티가 난다고해야하나...뭔가 애매하게 끝이나서 살짝 찝찝한것같긴하지만 이정도로 끝을 낼수밖에없었나보다싶다. 뉴트..넘나 가슴아파서 눈물날뻔했지만 잘가..  진짜 보면볼수록 너무 재밌고 신선하고 전개도 넘나빠르고 이야기들이나 보여지는 장면들에서나 부족했던 부분들을 점점 더 가득히 채워나왔다는게 티가났고 이기홍 건들였으니까 이제 다 화났다 아주! 트리사...더할말없이 더는 보지말자 우리...핵발암이였다 넌.  솔직히 기대를안하고봐서 그런지몰라도 되게 초반부터 끝까지 스릴있고 긴장감있게 눈돌릴새없이 빠져들며 볼수있어서 너무 좋았고 이기홍 덕분에 더 재밌게 볼수있었던것같으며 내용이나 보여지는장면들에서나 정말 7.8점은 당연히 받을수있는 영화였다고 생각한다.  솔직히 엄청 기대하고 보게됬는데, 내생각보다는 기대이하였던것같다. 딱 한가지는 인정할만하다. 배우들의 연기력은 정말 눈돌릴새없이 대단했고 빠져나오기힘들었을만큼 기억에남았지만, 왠지 이도저도아닌듯한 결말이나 다본후에 느껴지는 감정이 너무나도 애매한듯하다  솔직히 1.2편보다 더 재밌을꺼라고 기대하고 보게됬는데 기대이하였다. 스릴이나 내용이나 보여지는 장면에서나 그전시리즈보다도 많이 부족한느낌을 받았고, 진짜 보는내내 애엄마때문에 암걸릴뻔해서 기분이 상당히 찝찝하고 불쾌하다.  어쩌다보니 최근편에서부터 차례차례 보고있는중인데, 전혀 오래된티도안나고 그당시에 어떻게 이렇게까지 잘만들수있었는지 놀라울뿐이였다. 물론 그당시때라는걸 감안해서 본거지만  나름 재밌게 잘볼수있어서 좋았고, 쥬라기시리즈의 첫스타트부터 대단했구나하고느낀다.  시리즈물은 1편부터 보아야하는데 어쩌다보니 거꾸로 5편에서부터 보는중이긴하지만, 이렇게 보는것도 꽤나 재밌는것같다. 찾고싶었던 영화가 이4편이였다는것에 너무나도 기분좋고, 영화자체의 퀄리티가 말도못할만큼 압도적이였다. 랩터의 의리에 박수한번치고 간다.  전혀 기대하지않고봐서 그런지몰라도 꽤나 볼만했다고 말할수있을정도는 되는것같다. 다보고나니 말하기 애매할정도로 음 되게 신선 그자체였던것같다. 누군가에게는 피해자, 또다른 누군가에게는 가해자가 너무나도 쉽게 돌아서서 될수있다는게 참 인간은 간사한것같다.  진짜 그어느 공룡영화중에서도 베스트오브베스트같다. 보여지는 장면들에서나 배우들의 연기력, 내용들마저 다 눈을 뗄수없었을만큼 깊게 빠져들게했고 너무 재밌었다. 예전에 꼭 찾고싶은 장면의 영화가있었는데 쥬라기월드 시리즈중 하나라는걸 알게되서 기분이참좋다.  솔직히 말하자면 이야기가 더 있었으면좋겠다싶었을정도로 시간이 너무 빨리 지나가버린 기분이들었고 브래드피트가 이렇게 몰입감이 좋았던 배우였는지 다시한번 깨닫게됬고 내용이나 장면들이 평타이상이였다고 생각한다. 마이크들던여자랑 먼저전화걸던아내때문에 발암..  그냥 그런저런 뻔한 영화일꺼라는 생각이 먼저들어있었었는데 확 깨뜨려버린 영화였다. 박정민 그자체만으로도 뚜렷히 빛이났고 배우들의 연기력 그리고 내용만으로도 인상깊게 남을것같고 랩을 의외로 너무잘해서 보는데 지루할틈없이 즐기며 볼수있어서 정말 재밌었다.  15세관람가라고 하기에는 자극적선정적인 부분들이많아서 이게 진짜 청불이아니라고?라는 생각이 계속들었지만, 배우들의 연기력과 보여지고 느껴지는 분위기에 빠져들어 헤어나올수가없었다. 다시보고싶을만큼 정말 재밌었고 스토리전개들이 펼쳐질때마다 소름끼쳤다.  아내와 아들을위해 선택해야만했던 그모든것들이 너무 안타까울뿐이였다. 한순간의 잘못이 얼마나 삶을 송두리째 바뀌게할수있는지에대해 경고처럼 느껴졌고 다시 뒤로는 돌아갈수없는 현실에서 그저 앞으로만 나아갈수밖에없는 남자의 모습이 참 막막했고 볼만했던영화다.  김남길과 천우희의 분위기도, 연기력도 너무좋아서 잔잔함을 처음부터 끝까지 계속 유지하며볼수있어서 좋았지만, 자극적인요소들이 담긴 영화들이 너무 많아서인지몰라도 왠지모르게 보면서 너무 심심한것같다는 생각이 들어서 집중이 잘 안됬던것같기도하다.  볼꺼없을때 볼만한영화라는 평점들이있길래 시간이나 때우자하고 보게됬는데 대충 어느정도 뻔한결말이였고 주인공때문에 답답함이 턱턱 막힐때도있긴했지만 어느누구라도 다 비슷비슷한 생각과 행동을 취했으리라 싶기도하고 기홍씨가 자주나와서 오히려 더 보고싶기도했다.  실화의 내용이 바탕이였기때문에 이미알고있는내용들이였는데도 불구하고 보면서 얼마나 감정이입이됬었는지, 얼마나 분통터지고 화가났었는지, 너무 가슴아팠고 역사에대해서 더 공부하고 절대 잊지말아야겠다는 생각이들었다. 감사하다 모든분들께.  정말 기대 1도안했었는데 생각보다 더재밌었고 특히 연기력이 너무 좋아서 집중하고 몰입하며 볼수있었다는것, 또한 오랜만에 긴장감과 스릴감이느껴지는 영화를 보게되서 너무좋았던것같다.  기대를 1도안하고봐서 그런지몰라도 되게 신선한소재와 보여지는 짜임새들이 너무나도 재밌었고 한장면한장면마다 느껴지는 몰입감에 눈돌릴새없이 빠져들어 볼수있어 좋았고 정말 이러한 영화를 만들어낸 그모든게 신기하고 대단한것같고 살짝 조작된도시가 생각나기도한다  되게 영화자체에서 뿜어져나오는 기분이 묘하다생각했었는데 보면서 알게됬다. 그아픔을 간직한채 오랜세월을 힘들게 살아오셨고 버텨오셨을 많은분들의 아픔에 나또한 함께 느끼고있구나하는 슬픔에 빠져나오지못한채 하염없이 슬펐다.  솔직히 배우들 자체만으로도 되게 기대됬었고 재밌겠구나 생각하고보게됬는데 예상치못한 기대이하로 느껴져서 배우들이 너무나도 아까웠던 영화라고 생각한다.  조용히 안하고는 볼수없을 압도적인 긴장감과 분위기에 90분이라는 시간이 진짜 눈깜빡할사이에 지나갔다고 느껴졌고 신선한소재, 몰입되는 연기력이 대단했고 마지막 총장전하는모습이 개멋있었다.이야기가 더있었어도 좋았겠지만 없었기때문에 깔끔하게 마무리된듯하다.  솔직히 진짜 기대안하고봤는데 보다보니 되게 눈돌릴새없이 보는맛이났고 재밌었다. 보면서 되게 화도 많이 나고 울분이 치밀기도했고 진짜 힘내길 응원하면서 끝까지 집중하며 보게되서 좋았다.  진짜 처음부터 끝까지 눈돌릴새없이 빠져들어서 보게됬고 기대했던것보다도 훨씬 더 재밌어서 보는데 너무 즐거웠고 배우들의 연기가 가장 좋았던 영화였다.  기대 1도 안하고 봐서 그런지몰라도 보는내내 되게 신선한 재미와 기분을 느낄수있었고 특히나 현실속에서도 분명 눈에보이진않지만 그속에선 끝도없이 펼쳐지고있을 모습들과 행동들이지않나 싶고 특히 지현우배우의 새로운면을 알게됬다는게 좋았고 나름 볼만했다.  솔직히 엄청 재밌다는평점들이 많아서 꽤 기대했는데 기대이하이긴했지만 나름 킬링타임용으로 볼만했던것같고 왠지모르게 자막이 내가공감하며 보기편한 느낌이아니여서 좀 아쉬운게 없지않아 있다.  가장 좋아하는 배우들의 또다른 모습을 볼수있을꺼라고 너무 크게기대했던탓인지 나는 기대이하였다. 왠지모르게 뭔가를 쥐어짜내려는듯한기분이 없지않아 있었던것같고 배우들이 너무 아까웠던 영화같다.  왜 항상 피해자는 점점 더 작아지고 가해자라는 쓰레기는 아무일없단듯이 뻔뻔하게 잘만살고있는 이현실이 너무 가혹하고 참 무섭다. 법과 청소년이라는것에 다시한번더 문제점을 느꼈고 법부터 다시 바로잡아야지만 고쳐나갈수있으리라 생각한다. 정말 너무 화가난다.  처음부터 끝까지 재미없었던부분이 단한순간도없었고 배우들의 연기력들이 너무좋아서 보는내내 지루하다고 느낄틈조차도없이 재밌게 빠져들며볼수있어서 좋았다.  진짜 솔직하게 기대하고보지않아서 더욱더 큰 재미를 느낄수있었다고생각하고 보는내내 스릴넘쳐서 오랜만에 뒤끝없이 깔끔한 영화를 본것같아서 기분이좋다.  되게 초반부터 스릴감에 가슴이 쿵쿵뛰었고 반전이 펼쳐질때마다 입을다물지못했을정도였고 보면볼수록 더 깊이 빠져들게끔 묘한 이끌림이 상당히 컸지만, 결말을 다보고나니 왠지모르게 허무한감이 없지않아 크게 느껴졌던 영화인듯하다.  뭐라표현할수없을정도로 영화자체가 되게 눈길을 끌었고 웹툰이나 만화를 보는듯한 기분이들면서 처음부터 끝까지 몰입하며 볼수있어서 좋았고 배우들의 연기력이 진짜 최고였다.  영화자체에대해서 볼만하다던지의 그런말은 함부로 담을수없을것같고 가슴이 너무아픈 우리의 옛 현실이라서 그때그시절의 이야기와 모습을 더 사실적으로 보여주었으면 하는 그런아쉬움이 들었기에 오히려 더 따로찾아보게되고 알아보고싶어졌다.  배우들의 연기력이 너무좋아서 생각보다 볼만했고 실제로 이런일이일어나게된다면 우리는 어떻게 서로 도울수있을까 생각도들었고 나름 볼만했던영화라고생각한다.  솔직히 어벤져스시리즈물을 처음보게된거라 이야기가 이어지는것에 큰의미를 잘알수는없었지만 보는내내 심장이 쿵쿵거렸고 한장면한장면들에 나도 함께 있는듯이 현실감돋는 그모든것들이 참좋았다 하지만 결말후엔 결국은 난지금 예고편을 보았던거구나 하는 생각만들었다.  진짜 기대이상으로 영화내용도 너무좋았고 특히배우들의연기력이 장난아니여서 눈돌릴새없이 빠져들며보게됬고 아쉬움이남지않을만큼 뭉툭한결말이 너무좋았다.  솔직히 배우들 얼굴때문에본다라는말들이많아서 기대1도안했는데 동화같은영상미에 내용에 배우들의 케미들까지 다 모아지니 나름 신선하고 지루할틈없이 몰입해서 볼수있었던 괜찮은영화였다.  시리즈물인걸 모르고 먼저 보게됬는데 기대이상으로 꽤 볼만했고 쿵쿵거리는 긴장감으로  눈돌릴새없이 계속 집중하며 볼수있어서 재밌었다.  솔직히 별로 기대하지않았었는데 의외로 신선한공포감과 스릴 그리고 심장이 쫄깃쫄깃해진다는느낌을 받았을정도로 나름 재밌었고 한국공포영화라 생각한다면 꽤 잘만든것같다.  기대를 하지않아서 그런지몰라도 꽤나 스릴감있게 볼수있었으나 내용이나 전해지는공포감들에대해서는 부족하다고 느껴졌던점들도 많았었던 영화였다고생각한다.  기대하지않아서 그런지몰라도 나름 궁금증을 불러일으키는내용들은 있었으나 조금 억지로 맞물리듯이 결말을 반전으로 남기고픈 모습들이 많이보이고 느껴져서 딱 거기까지인것같다.볼만은했지만 킬링타임용으로도 살짝 애매한정도인 영화라고생각한다.  정말 솔직하게 말하면 기대이하였다.킬링타임용으로 보기에도 약간 부족하다고 느껴질정도로 연기도 내용도 애매하게 전달된부분이 많았어서 그저 아쉬울뿐이다.  솔직히 이시리즈들중에서 한편이라도 제대로 봐본적이 없었는데 눈돌릴새없이 너무 재밌게 몰입하며 볼수있어서 좋았고, 시리즈 처음부터 다시한번 봐보고싶다는 생각이 들만큼 재밌었다.  진짜 기대하지않았었는데 보는내내 심장쫄리는맛에 눈돌릴새가 없었고 실제로 이런일이 벌어진다면 나는 손도못써보고 바로 죽을수밖에없겠구나하는 생각이 들어서 되게 식겁했고 신선한 소재라 그만큼 재미있었다.  깊은 물 속에서 일어나는 상황인지라 아무것도 보이지 않는곳에 대한 공포감에 몰입되는게 너무 좋았고 환각이였던것에 또한번 소름돋았지만, 결말에대해서 조금의 아쉬움이 없지않아 남아있는듯하다.  평점들이 거희다 재미없다고의 이야기들이 많았기때문에, 솔직히 정말 기대하지않고 보게됬는데, 정말 기대하지않고보면, 영화의 내용들은 허무하고 텅빈느낌이 없지않아있었지만 배우들이 연기를 너무잘해서 그모습에 계속 볼수있어서 그닥 나쁘지는 않았다.  솔직히 엑스맨시리즈들이 다 내스타일이아닌듯해서 보다말았었는데 이영화를보고나서 다시 처음부터 보고싶다고 느껴졌을만큼 꽤나 볼만했고 스릴넘쳤고 재미있었다.  킬링타임용으로 꽤나 괜찮았고, 보면서 심장쫄리는맛에 눈돌릴새없이 엄청 집중하며 볼수있어서 너무 좋았고, 집안에서만 일어나는상황인데도, 지루하지않았고 은근 재밌었다.  솔직히 진짜 기대하지않고봤는데 킬링타임용으로도 나쁘지않은것같고 배우들의 연기력들이 괜히 능청스러운게 되게 볼만했고 보는데 지루하지도않고 나름 재밌게 집중하며볼수있어서 좋았다  솔직히 기대하고본게있었는데도 불구하고 다른영화들보다도 더신선하고 더새로운매력이있었고, 분위기자체만으로도 집중하게됬던것같고, 끝까지보고난후에 다시한번 곱씹어보면서 되게 기분이 묘했고, 끝에 좀더 이야기가 있었다면 어땠을까싶다.  정말 오랜만에 영화관에가서 보게됬는데 진짜 보는내내 친일파에대해서 너무 많은생각이들었고 미칠만큼 화가많이났었다. 지루하다고 느끼는 부분없이 몰입하며볼수있었고 더욱이 하정우와 정진웅이라는 배우들에대해서 역시대단하다고 느꼈다.  이게 영화인지 한편의 예능인지 잘 구분되질않을만큼, 영화라는것에 얽매이지않고 너무 편안하게 여배우들의 진실성이느껴지는 대화를듣고 모습들을보며 참 많은생각이들었고 잘하면그저잘한것일뿐이고,못하면그제서야공인이라는말을들으며 살아가는 연예인들이참딱하게느껴진다.  우리가 평소에 알던 마녀이미지 틀을 깬 안젤리나 졸리의 역할이 너무 신선하게 느껴졌고 상당히 츤데레기질이있어서 보는내내 그 귀여움에 시간가는줄모르고 몰입하며 재미있게 영화에 빠져들었던것같아서 기분이 좋다.  처음부터 끝까지 눈을 뗄레야 뗄수가 없었고 스토리도 탄탄하게 잘 되어있었고 배우들의 연기력들이 너무 좋아서 사소한 모습에도 초집중으로 볼수있어서 좋았고 그래서그런지 너무 재밌게 본것같다.  지구의 종말 이라는 컨셉으로 이야기를 만들어주었는데 보는내내 긴장감에 휩싸였었고 더불어 실제로 이런일이 생긴다면 우린 어떻게 해야할까 생각이 들었던 영화였다.  끝없이 이어지는 또 다른 이야기의 시작일꺼라고 생각하고 큰 기대를 가지고 보게되었는데, 역시나 그 전편들에 이어서 더 큰 몰입을 할수있어서 너무 좋았고, 시간이 너무 빨리 지나간 만큼 얼른 그 뒷이야기가 나왔으면 좋겠다.  호불호가 심한것같아서 보기전부터 나는 이영화를 다본후에 과연 어떻게 반응할지 너무 궁금했는데 박보영이 날아올랐을때부터 내용이 산으로 간건 맞으나 나름 기발한 생각이 담긴 이야기로 만들어졌다고 생각하고 킬링타임용으로 잘 본것같다.  예전에도 많이 봤었지만, 오랜만에 다시보니 감회가 새로웠고 달달한 영화가 땡긴탓에 찾아서 보게됬는데 유치하다라고 느끼겠지만 그모든것들이 다 귀여워서 보충 제대로 한 것 같다.  살짝 지루한부분이있긴했지만 시간이 지나면 지날수록 분위기자체로부터 느껴지는 공포감이 무척좋았다고 느꼈던 것같다. 하지만 결국 결말에서는 이게 대체 무슨이야기였는지 이해가 잘 안된탓에 설명이 좀 필요했던 영화였다.  기독교인으로써 많은것들에 대해서 다시한번 생각해보게됬고 저런일이 나에게도 일어난다면 나는 과연 어떻게 하나님을 보호할수있을까 생각해보게되는것같고 ""God is not dead""라는 말이 참 가슴찡하게 만들었다.  1편때보다 더 신경쓴점들이 눈에보이고 느껴짐으로 인해서 보면볼수록 빠져들기바빠서 시간이 이렇게나 많이 지나갔었는지 깨닫지못했었을만큼 너무 연출이 좋았다.  이야기나 분위기가 끝까지간다라는 영화를 떠올리게했던것같긴하지만, 배우들의 연기력들이 워낙 좋아서 감정이입이 잘됬고 긴장감덕에 스릴있게 영화를 재밌게 잘봤다.  갓 성인이 된 스무살들의 천방지축한 이야기들이라서 더 독특했던것같고 연기자들이 너무 맡은바역할에 잘해줘서 보는내내 지루할틈없이 재밌게 웃으면서 잘 본것같아서 좋다.  보는내내 진짜 독특한연기력과 재밌는이야기덕에 지루할틈이없었고 강남걸이라는 인물이 너무 귀엽고 보살펴주고싶은 충동이 너무 크게들었던, 너무 사랑스러웠던 영화를 본것같아서 기분이 좋다.  뱀파이어의 관해 색다른 모습을 보여주는 영화라서 진짜 볼만했고 이야기를 잘 풀어낸것같아서 재밌었다.  기대했던것보다 훨씬 더 재밌었고, 시간때우기용으로 가볍게보면 괜찮을것같고, 보통 뱀파이어영화들과는 달리 살짝의 특정요소들을 바꿔서 표현한덕분에 더 눈길을 끌었던것같다.  보는내내 지루할틈이 없었고 프랑스영화만의 독특한 느낌이 너무 좋았고 재밌었다.  마지막까지 옆에서 자신을 바라봐주는 사람들에게 폐끼치지않기위해 애쓰는 모습이 너무 안쓰러웠고 가슴아팠다. 나중에라도 나에게 크나큰 힘든일이 닥쳐왔을때 이영화를 보고 마음이나 생각을 굳게 잡을수 있을것같다.  뭐라 말하지못할만큼의 여운을 남겨주는 가슴아픈이야기인듯하다. 이렇게까지 연기를 잘했나싶을정도로 김민희의 연기력이 돋보였던 영화라고 생각한다.  정확하지도않는 이야기로인해서 어떠한 사람에대해 자신만의 생각을 내세워 마녀사냥을 하는 지금 이 현실들과 너무도 비슷해서 소름이 끼쳤다 마지막까지.  단 한순간도 지루할틈없이 마지막까지 눈돌릴틈이 없었고 마지막에 자신이 사랑하는 이를 지켜가는 좀비의 모습또한 너무 인상깊게 남아있을것같다 오래도록, 많은 좀비영화들이있는데 이영화만은 그영화들과는 다르게 특별하다고 느낀다.  야구로 인생을 살아온 사람들의 이야기인데 열심히 노력하는것임에도 불구하고 앞길이 밝지않아서 도중에 자신의 길을 포기하고 다른길로 되돌아가는 사람들과, 마지막에 아이의 눈물을보니 너무도 가슴이아팠고 너무 안타까워서 마음이 아팠다.  옛날에도 몇번씩 봤던영화인데 다시봐도 그시대의 표현력이라고는 믿겨지지가 않고 마지막까지 스릴넘치게 본것같다.  솔직히 다른사람들이 평점을 보고서는 왜이렇게 낮게평가했는지 의문이들었었는데 보고나니까 처음에는 좀 시간때우기에는 괜찮을꺼라고생각했는데 결말이 너무 애매하게 아쉽게끝나버려서 많이 실망했다.  솔직히 나는 이영화가 유명한 공포영화이기에 큰기대를하면서 봤는데 그닥 무섭거나 스릴있거나하는 부분들이 너무 적어서 중간중간마다 지루했던 부분들이 많았는데, 하지만 그당시에 나왔을때에는 엄청난 반응이 있었으리라고 생각이된다.  처음에는 이게 무슨 이야기인가싶었는데 계속 볼수밖에없는 이상한끌림이 있어서 끝까지 긴장속에서 빠져나오질 못했던것같다 . 저예산인데도 불구하고 너무 스릴넘쳤던 영화인듯하다.  보는내내 질리는 구석이 단한군데도 없었고 보면 볼수록 재밌고 즐겁게 스릴넘치게 잘봤던것같고 이민기가 너무 귀엽고 매력넘친역할인듯해서 재밌게 잘봤다  어째서 평점이 이렇게 낮은지 잘모르겠지만, 나는 보는데 재미도 재미나름이지만 진짜 시간때우기용으로 괜찮았고 질리지도않았고 잘집중해서 나름 재밌게 본것같아서 좋다.  원래 공포소설을 좋아해서 원작소설시리즈를 다 정독하고나서 영화로된 첫화를 보게됬는데 원작보다는 아니지만 그래도 스릴넘쳤고 저예산으로 만든것에 비해서 공포감을 잘 조성해서 만들어낸 영화같아서 좋다.  아직 원작을 읽어보지않아서 얼마나 생략했는지는 모르겠지만 솔직히 처음에는 그리재밌어보이지않았는데 보다보니 예상과는다르게 너무재밌었고 스릴도넘치고 좋았다. 또 시리즈인 작품이라서 남은 편들을 하나하나씩 더 볼수가 있다는게 참 좋은것같다.  원작인 소설을 아직 보지못한상태로 이영화 먼저보게되었는데 시간이가도가도 지루할틈이없었고 보는내내 가슴속으로 느낀게 참 많았던 영화인듯싶고, 원작소설을 꼭 봐야겠단 생각이들었다.  솔직히기대하지않고 마음가볍게 시간때우기용으로 볼만한것같다. 보는내내 이야기들이 다 애매하게만 지나가버린터라 다보고나서 딱히떠오르는생각이 그냥볼만하다라는말밖에없는것같다. 그렇지만 가볍게볼수있는영화같아서 좋았다.  가만히 보고있으면 나도모르게 느껴지는 진정한 사랑이라는것  솔직히 이영화자체가 좀 뭐라할까 막 재밌는건아니지만 그렇게 재미없는것도아닌듯하다 나름 소소하게재미있었고 좀 다소아쉬운부분이많긴했지만 마음놓고 시간때우기에는 나름 볼만한영화였다.  뭐라뭐라 말을 꺼낼수가없다. 이영화는 대한민국 국민으로써 무조건 꼭 봐야만 한다고생각한다.  정말 영화를보는내내 배우들의 연기력에 빠져들어서 한순간도 빠져나오질못했던것같다. 마음을 울리고 눈물이 나도모르게 나올만큼 내가족에대해서 내가 사랑하는사람들에 대해서 생각을 일깨워줌으로써 귀하게 중요시 여길수있도록 도와준 영화라고생각한다.  막 그렇게 재밌진않지만 그래도 어느정도 소소한 감동을 느낄수있었고 전체적으로봤을때 가벼운마음으로 즐겁게볼만한 영화인듯하다.  예고편만 계속보다가 이제서야 이영화자체를 보게되었는데 이런내용이 영화속에서만의이야기가아니라 지금 이자체의 현실이있다는것에대해서 너무 안타깝고 이런 부당한 일을 당하신분들을 그동안 도와드리지못해서 너무죄송하다는생각뿐이다  정말 보는내내 흥미진진했고 자꾸 나도모르게 입에서 우와우와 하는소리들만 내고있었고 눈돌릴새없이 한장면한장면들이 너무 재미있게 짜여져있었던영화였고, 우리는 그루트다 라는 대사가 정말 마지막까지 귀엽게느껴졌고, 감동적이였기도했고, 나중에도기억될만한영화다.  솔직히말하자면 기대했던것이 너무커서그랬는지는모르겠지만 감동적인부분이나 웃음섞인부분들이 다 그저그렇다는생각이들정도로밖에있지않아서 다소아쉬운부분이많았지만 그래도 나름 그럭저럭 시간때우기로볼만한 영화인듯하다.  한편한편씩 시리즈를 보면서 점점 재미있어져간다고생각한다  정말 끝까지 지루한부분도없고 처음부터 너무나 재밌게 보았다 진짜 재밌다  1편보다는 그래도 액션이라든지 연기라든지 모든게 좀 괜찮아진듯해서 그럭저럭 볼만했다  보는데 왠지 심심했던 영화였지만 시간때우기엔 나름 괜찮았던 영화  왠지 말로표현할수없는 묘한 기분  처음에는 확띄는 분위기가 없다고느껴져서 이영화는 아닌걸까..생각했는데 보다보니 은근 탄탄한 스토리와 배우들의 연기력과 특히나 액션신이 너무나 멋있다고 느껴져서 보는데 불편함없이 보는내내 재밌었고 즐거웠다.  아 트와일라잇 시리즈가 다 끝나버리니까 왠지 마음한쪽이 빈것같은느낌이든다. 정말 이런좋은영화가 앞으로 많이 만들어졌으면좋겠고, 또 이런영화를 볼수있을꺼라생각되고 정말 아쉽고 또 아쉽지만 내생에 가장 아름다웠던 뱀파이어의 사랑영화라고 기억될듯하다.  진짜 끝부분에서 벨라가 눈떴을때 왠지 짜릿함을 느꼈다 보는내내 지루하지않았고 재밌었다  아무리좋은영화가아니더라도 만드느라고생한게있기때문에 넓은마음으로 본다 그렇지만 이번편에서는 너무나도 자신이 가지고싶은것은 모두가지려고하고 결국 주위사람들에겐 피해만주는 행동이너무많아서 보는내내 정말 답답하고 이해할수없었다  솔직히말하자면 1편은 너무나도 훌륭했으나 2편에서는 너무나도 실망이크다 여주인공의 남자관계가 정말 이리저리왔다갔다하는게 많았고 가지고놀았다고생각될만큼 이상했다 그치만 그래도 만드느라수고했단의미의점수라생각된다  솔직히말해서 스토리상의 결말이나 보는내내 느끼는 스릴감이나 이런것들이 조금 부족하긴했지만 그래도 나름 재밌었고 깜짝깜짝놀래는 장면들이많아서 좋았다  진짜 이영화는 아무리봐도봐도 자꾸만 새로운장면이 눈에보이는것처럼 기분을 매우 묘하게만드는 영화이면서 정말 뱀파이어와의 사랑에대해서 한번씩 말도안되지만 상상하게만들어주는 영화  솔직히말하자면 기대했던것보다 너무 아쉬운결말이기도하고 중간중간 말도안되게 너무 쉽게 이야기가 풀어지는감이있어서 왠지좀 허무하지만 내가생각했을때는 영화하나를만들기위해서 엄청난 노력과 고생이 필요할텐데 그것을생각해서라도 난 10점을 주고싶다  몇번씩봐서그런지몰라도 볼때 저번에는 못봤던 이야기가 갑자기 보이게되는그런경향도있고 정말 신과관련된영화들의 내용은 이미 눈앞에보이게되는경향이있지만 그래도 재밌게 잘봤던영화다  이 작품이 10여년전에 만들어졌다는게 믿을수가없다 너무나도 훌륭한작품들이다.  왜이리도 소름이 돋는지..  말로표현할수없다 진짜 멋있는영화  보는내내 눈을뗄수가없었고 마지막장면들이 눈에 선하다  예고편부터 진짜 확끌렸는데 극장가서 이영화를 보는내내 전혀 지루함도없었고 오히려 손에 땀이날정도였고 제한되는장소에서 벌어지는 사건들이였지만 그순간순간들과 스토리들이 너무 좋았다  무언가 중간중간에 더 들어갔으면좋았을만한 이야기가 필요하다고생각하고 조금 아쉽긴했지만 배우들의 연기력이 좋아서 특히 이종석 박보영 연기력덕분에 몰입도잘되고 좋았던작품  대한민국사람이라면 꼭 봐야하는 소름돋는 영화  배우들의 연기력도 장난아니였고, 스토리상의 감동의 그 여파가 정말 인상깊었던 영화인듯하다.  진짜보고싶었기에 기대를안고 보았는데 진짜 보는내내 지루할틈도없었고, 올라프덕에 웃음도많았고 스토리상에서도 감동도많았던, 기대한것보다 훨씬 더더더 재밌고, 본것에 후회하지않을 애니메이션이라고 생각한다.  뭐라할까 뭔가 묘하면서도 시선을 땡기는맛이있는영화인듯하며 악역으로나온 이정재는 진짜 그자체가 멋있었고, 송강호와 조정석, 그리고 이종석의 연기또한 너무 멋있게 끝맽을수잇던 영화인듯하다.  솔직히 웹툰에비해서 전달되는이야기도 많이부족하고, 세세한내용보다는 스킵된내용이너무많아서 솔직히 실망도 조금하긴했지만, 그래도 웹툰을 보지않은사람들한테는 그래도 정말 볼만했던 영화라고 생각한다.  진짜 계속 그 장소안에서만의 장면을 보여준다하면 보는내내 지루해야했고, 재미없어해야하는게 당연한건데, 이영화를 보면서 그장면하나하나에 너무 스릴만점이였고, 지루해하긴개뿔, 정말 보는내내 숨죽이고봤던 영화다. 하정우의 연기력이 너무 돋보였고, 좋았다.  손현주가 나온다는것부터 너무 좋았고, 기대를 많이했었다. 너무 스릴만점이였고, 소름돋았던 장면도 많았고, 인간의 심리를 너무 잘 표현해줘서 본 그날하루는 너무 후유증이있었다, 그치만 한편으로는 너무 허무하게 끝을 맺었기에 살짝 실망감이있었다.  진짜 말로표현하지못할만큼의 감동  진짜 보는내내 웃을만한 타이밍도 많았고 그만큼 진짜 감동적인 부분들도 너무 많아서 보는내내 지루하지도않았고 이영화의 진정성을 많이 느끼면서 보고나니까 가슴이 너무 따뜻해지는느낌이고 정말 좋은 영화라고 생각한다.  솔직히 기대가 많았던 영화였는데 무서운것보다는 살짝 코믹적인 부분도 잇고 은근 심어진 반전들도 있어서, 그리고 절벽에서 나오는 연기자들이 너무도 맘에들어서 10점 ㄱㄱ 시간때우기로는 괜찮은거같아요.  솔직히 7번방의 선물을 볼까, 이걸볼까 고민하다가 봤는데 어느부분은 뻔한스토리가 있긴하지만 그래도 이 영화 나름대로 스토리도 잘 풀어나가고 보는내내 지루할틈이 없었던것같다. 재밌게 즐거운 시간보낸듯하다.  살짝 마지막부분에서 결말이 조금 어색했지만서도 진짜 긴장감 하나는 정말 좋았고, 간간히 슬픈구간이 있어서 모성애라는거에 대해서 다시한번 생각해볼수있는 기회가 되었다고 생각한다.  정말 보는내내 소름이 끊이질않았던 영화이고 반전영화에 손꼽힐만큼 대단한 영화  진짜 보면서 너무 화나기도했고, 너무 감정이 잘 잡혔던거 같고 특히 진구의 연기력과 다른 배우들의 연기력이 엄청 돋보여서 감정이입이 너무 잘된듯하다!!!  보면서 너무 흥미진진했고, 감동적이였다  다시봐도 너무 귀엽고 즐거웠던 영화다  아 진짜 너무 재밌게 즐기면서 본듯해요. 새벽에 크게 웃을수도 없어서 혼자 막 큭큭대면서 힘들게 웃음 참을만큼 너무 재미있었어요.중간에 조금 슬픈 장면도 있어서 눈물도 뺐지만, 막 남주때문에 화도 났지만 그래도 너무 재밌게 잘 봤습니다!!!  다시봐도 느낌이 언제나 새롭다. 감동적인 애니메이션이였다고 생각한다.  다시봐도 질리지도않고 너무 귀여운 애니메이션임  진짜 친구들이랑 보면서 보는 내내 너무 재미있었고, 즐거웠다.  솔직히 정말 기대하고볼만큼의 재미는 아니였지만서도 그래도 그나마 즐거웠던 영화인듯 하다. 그리고 엔딩부분에서 뭔가를 표현하고싶어한거같긴한데 제대로 표현되지 못해서 안타까웠다. 그래도 은근 시간때우기에는 조금 볼만한 영화인듯하다.  정말 솔직히 이영화 보면서 너무나도 지금 현재 우리나라 법의 안좋은 모습들이 잘 표현되어있어서 정말 충격이였다. 미성년 범죄자라서 저질렀던 사건이 무효가되고 벌을 받지않아도 된다는것이 너무나 화가치밀었고, 화가났다. 그리고..음 동호의 연기력이..실망  솔직히 처음에 너무 자칼이 허술하길래 '아 괜히 기대했나'했는데 점점 보다보니까 난 너무 재미있었다. 재중이의 연기력도 너무좋았고, 송지효의 자칼연기도 너무 좋았던거 같다. 뭔가 조금 없는것도 같지만, 난 너무 즐겁게, 재밌게 잘봤다.  솔직히 보는내내 재밌는 장면도 많았고, 안타까웠던 장면도 많았다. 그런데 조금 부족한 장면도 많은듯하다. 마지막 야구씬부분에서 너무 막장으로 가는 듯한 느낌때문에 어이없었긴 했지만, 그래도 이 영화 나름대로의 매력이 있었다.  아 진짜 보면서 해바라기 이후로 나를 엄청 울게해준 영화다. 너무 슬프고..감동적이고..가족의 사랑을 많이 느낄수있고, 또 가족의 사랑을 많이 생각할수 있게 도와준 고마운 영화인듯하다. 정말 배우들의 연기력이 너무 좋았고 앞으로 이런작품이 많았으면..  진짜 보는내내 너무 즐거웠고 또 한켠으로 감동이 잔잔하게 있었던 영화인듯 하다. 너무 재미있고, 배우들의 연기도 너무 좋았다. 특히 이민호와 박보영,문채원,백성현,그리고 김수로의 연기력이 너무도 돋보였다. 너무 좋은 영화인듯하다. 강추!!  솔직히 동성애라는 타이틀에 거부감이 있었는데 이영화를 보고나서 생각이 많이 바뀌었다. 사람이 살아가는데에서 사랑을 하다보면 이런일도있고 저런일도있다는것과 동성애라는것이...음 말로표현하기 좀 힘들지만 아무튼 나름 집중해서 봤고 색안경을꼈던 눈이 바뀐듯  난 솔직히 이영화보면서 은근 소소한맛이 끌려서 좋은것같다. 배우들의 연기도 좋았지만, 보면서 소소한맛과 함께 영화자체에 노래들도 잘 어울려서 듣기에도 좋았고 시간보내기에 좋은 영화인듯하다.  진짜 처음부터 끝까지 한장면도 지루한기분을 못느꼈고, 너무 감정이입이 잘됬고 너무 슬펐다. 해바라기 이후에 처음으로 눈물을 펑펑흘렸던 영화인듯하다. 강동원 마지막에 죽는장면때 진짜 너무 가슴이 아팠다. 한번이라도 꼭 봐야할 영화인듯하고 너무 잘만들었다  마지막장면까지도 소탈하고 즐거웠던 도둑들 촬영현장을 볼수있어서 너무 좋았고 김수현의 키스장면 비하인드스토리도 너무 귀여웠고 재미있었다.  솔직히 처음부터 끝까지 한번도 지루한장면이 없었고 , 한 장면 한 장면마다 너무 재미있었고 스릴넘치고 알콩달콩했던 영화인듯하다. 진짜 배우들의 연기력이 너무 돋보였고 김수현의 귀여운연기도 너무 재미있었다.펩시캐릭터의 활약이 조금 부족했지만, 좋은영화임  진짜 이제훈 군대가기전 작품이라는것과, 김수로 연기에 대한 것에대한 기대가 엄청 컸었는데 내가 기대한만큼보다 더 큰 재미와 감동을 주어서 너무 좋다. 진짜 너무 재밌었고, 너무 스릴있었고 배우들의 연기력이 매우 돋보였던것 같다. 완전 재밌어!!!!!!  진짜 너무 박보영과 송중기의 연기력이 돋보였던 영화이고 정말 재밌게, 감동을 느끼면서 영화를 보았다. 한편으론 재밌으면서도 또 어느편으로는 너무 슬펐던 장면들이 많아서 잠깐이라도 눈을 뗄수가 없을정도로 너무 사랑스럽고, 슬펐던 영화이다. 송중기 짱짱짱  솔직히 평점들도 높아서 엄청 기대하고봤는데 심야시간대에 봐서 그런지몰라도 조금 지루한면이 없지않아있었다. 그렇지만 진짜 액션신만큼은 박수쳐주고싶다. 지루한면들이 나올때쯤 액션신들이 터져주니 너무 멋있다고 생각하면서 봤다.  진짜 유쾌한 영화인듯하다 보면서 너무 웃겼던 장면도 많았고, 나름 즐거웠던 영화인듯하다  솔직히 그렇게 막 빵빵 웃을만큼의 재미는 아니였지만, 그래도 나름대로 이영화만의 매력이 듬뿍있었다고 생각한다. 보면서 너무 연기자들의 연기들이 매우 귀여웠고, 액션신도 너무 멋있었고, 뭔가 허 한감은 있지만, 그래도 나름대로 재미있었다.  진짜 예상외로 재밌는 부분도 많았고, 감동적인 부분도 많아서 울기도 했다. 진짜 감명깊은 영화인거같고 처음에는 서로 어색한 가족이였지만, 마지막에는 진정한 가족이 되는 모습인거같아서 마음이 너무 따듯하고 뭉클했다. 보는내내 지루하지도 않고 재미있었다.  진짜 CG가 너무 실제같아서 정말 실제로 이런일이 일어날까봐 걱정되기도할만큼 너무 멋있는 영화인거 같다. 진짜 보는데 너무 감동깊은 장면도 많았고 웃긴장면도 많았지만, 특히 이민기의 연기력이 너무 돋보였다. 진짜 이민기장면에서 엄청 많이 울었다. 짱!  솔직히 조금 내용이 탄탄하진않지만, 그래도 소소한 매력도 있고, 송중기와 한예슬 두사람의 연기가 너무 귀여웠던 영화인거 같다.  와 진짜 이영화는 말이 필요없는듯함 친구들만의 사랑과 우정이란 느낌을 많이 받을수도,느낄수도 있었고, 정말 뜻깊은 영화인듯하다. 나도 써니의 멤버들처럼 내 친구들과의 우정이 돈독해졌으면 좋겠다. 완전 추천한다.  난 솔직히 결말이 한가인과 엄태웅의 해피엔딩일꺼라고 생각을하고있었는데, 그게 아니라 서로 각자 갈길간거에대해서 느낌이 남다르다. 배우들의 연기력도 정말 좋았고, 중간중간의 빵빵 터지는 개그때문에 즐거웠고, 또한 슬펐던 장면도 많았다. 정말 좋은영화인듯  이영화를 2년전에도 봤고, 이번에 다시 보게되었는데 다시봐도 질리지않았고, 처음에 봤을때와 지금 봤을때의 느낌 또한 변하지않았다. 너무 스릴돋았고, 오싹한 느낌을 많이 받았다. 진짜 실화는 아니지만서도 오싹오싹했고, 영화자체의 짜임새가 좋았다.  솔직히 이영화는 현실성도있고, 선생님과 학생들사이에 사랑도 많이 느낄수있고, 불량청소년들이 뮤지컬을 통해서 서로를 위하고 서로를 이해하는 과정도 좋게볼수있어서 좋았다. 이 영화는 정말 우리반애들한테도 보여주고싶을만큼 만족하는 영화다.  솔직히 이영화는 마지막 반전이 쩌는영화인것같다. 친구들이랑 같이 봤는데 친구하나는 무섭다고 울었기도했고, 공포영화를 좋아하는 나로써는 이영화 은근 스릴있고, 재미있었다. 여기 나오는 연기자들의 연기력도 짱이였다.  난 솔직히 지금까지 공포영화보면서 감동적이여서 운적이 이번이 처음이다. 평점 1점준사람들이 있길래 그렇게 큰 기대하지않았었는데 스릴도있었고,감동도있고,꽤나 볼만한 영화다.  솔직히 보다보면 뻔한 스토리이지만, 그밖에 배우와 모델들의 조합도 잘 이뤄졌고, 코믹과 개그도 충분히 즐거웠다. 이영화를 보면서 난 재밌게 즐기면서 보았기에 만족한다  귀신나올때 솔직히 무서웟음ㅋㅋ그렇지만 진짜 신선하고 보는내내 즐거웠던 영화인듯.  정말 이영화 말이 필요없는듯..너무좋은영화고, 너무 보는내내 가슴이 애렸다.짱인듯.  "
그냥저냥... 놀라는 장면은 많았지만 불켜지고 나오면 무서움이 바로 가시는 그런 영화  재밌게봤습니다. 전에 5.18묘지 갔다온 것도 생각나고 먹먹하네요.  잘보긴했지만 평론가가 높은 평점을 준 이유를 영화를 잘 모르는 저는 모르겠습니다.  
정말 감동적이고 좋은 영화입니다 많은 사람들이 봤으면 하네요~  아이들이 조금 시끄러웠지만 역시 짱구  조금 지루했지만 괜찮은 영화!  
정말 감동적이었습니다 ^^ 평점 낮게 주신 분들은 이해는 잘 안되네요 ㅠ 눈물이 나왔습니다.  송강호 연기력 진짜 대단하고 유해진과 류준열은 그냥 송강호 들러리 느낌이 강했어요 ㅋ 확실히 연기 내공은 그냥 쌓이는게 아닌가봐요 ~ 당연 돋보였습니다 송강호씨 ㅎ  알바질 하지마세요. 딱 6점 정도 되는 영화이고 돈내고 볼거면 그냥 기다렸다가 티비에 풀리면 보세요 ㅎ 금방 끝날거같습니다  실제 있엇던 일이라고 그러더니 엄마가 딸에게 복수를 하는것도 실제 있엇던 일인가?  
성인이 되도록 제대로 알지 못했던 근 현대사의 아픔  다른 후기들과는 다르게 엄청 재밌진 않았고 유치한면이 좀 있었어요  보다가 감성에 빠져드네요...  
오랜만에 만족스러운 영화가 나왔네여 ㅋ  후반부로 갈수록 약간 아쉽  감독은 영상의 물리학자  
연출이야 끊기던말든 전투장면에 몰입하는 순간 그딴건 신경안쓰일 정도의 재미.  소소하게 웃기긴한데 저한테는 재미없네요. 옆에 여자분은 감정이입 잘하시는지 영화보면서 20분넘게 훌쩍거리시든데 부러웠음.  히어로인가 악당인가 아니면 사회부적응자들인가. 개인적으로 평점 8이상 가능하다고보이는 영화.  
툼레이더와 원더우먼의 조상격 영화  협상마무! 거래를 하러왔다  확실히 재밌긴 하네요! ㅋ  와우 1000만 영화를 누르다니 내용도 좋고 10점 각입니다.  점수 10점 줄만한 영화  시간 때우기 좋은 매우 좋은 영화  
"테이큰인지, 아저씨인지.. 처음 봤는데도 또 본듯한 기시감이 느껴진다.  전편에 비해 아쉽지만, 제 몫은 했다고 본다.임팩트는 좀 약했다.  이도 저도 아닌 영화. 연출도 공포도 떨어짐  분노의 질주나 얘나 스토리라인은 비슷  현재에 감사하게 된다. 리얼이 아닌 스크린으로 보니까  왠지 모를 지루함. 액션 좀 빡시게 넣고 15세로 올렸으면 좋았을걸.  처음에 자막 안보여서 짜증났지만, 영화 자체로는 굿  생각보다 어두우니, 흙수저들 멘탈 챙겨!  원숭이만 재밌었네 ㅋㅋ호불호 강한듯한 영화  엑소시즘을 버무린 격투 영화!  킬링타임으로 보러 갔다가, 제대로 빠져서 봄  마지막 독립군 등장할때 카타르시스가 느껴지는건 인정할 수 밖에.  고소공포증 간접 체험하는 기분!  오프닝만으로 티켓값 뽑았다.  의아한 결말, 콰이어트플레이스에 한참 못미치는 긴장감. 그래도 지루하지는 않게 봤다.  쿠키 1이 넘 쎄다. ㄷㄷ  기승전, 죽이는 영화..  앞으로 시리즈를 어떻게 이어 나가려고 그러지?  조여정 매력적이더라.  크게 재밌지도, 크게 지루하지도 않은 범작.반년 뒤면 이 영화의 존재도 까먹을거 같다.  담백하긴 한데, 왜케 지루하지?  포스터에서 여주가 왜 울고 있었는지..  중반부터 흩어진 긴장감과 오컬트  정우성과 자폐를 다시 생각하게 만들었다.  마음이 울리는 몇 안되는 한국영화 중 하나!  청년경찰이랑 비슷한데, 뒷맛이 덜 찜찜하고 괜찮았다.  카타르시스는 없고, 그알급의 찝찝함만 남는다.  cg만큼 멋졌던, 남주 여주  효주에 대한 아량과 선처가 거슬린다.  노래는 좋으나, 지루한 면도..  오락성 하나만으로 티켓값은 했다고 본다.  재밌게 잘 봤는데, 왠지 모르게 간이 좀 심심하다.  자꾸만 화면 속으로 끌려 들어간다.  너무나 식상한 남북 사나이들의 우정  조민수 캐릭터가 겉도는 느낌  가족영화 타이틀 포기하고, 좀 더 극적으로 갔으면..  역시 사람은 운빨이 최고임  따뜻한 시선이 느껴지는 영화  스케일이 압도적이긴 하더라  폭포, 피임, 대못, 성공적..  형사 캐릭터가 가끔씩 맥을 끊는다. 캐릭터가 긴장감을 방해하는 듯  단발적인 웃음에 의존하는 영화  코코라는 이름이 주는 그 의미를 깨달아 가는 여정  보고 나니, 마음의 빚이 생겼다.  오프닝부터 함께  발을 구르다!  신파가 없어서 더 좋은 영화  졸음이 몰려오는 구간이 있다.  노년 탐정이라는 좋은 소재를 잘 살리지는 못한 듯  중반부로 가면서  좀 루즈해짐.  코믹잔혹극? 사랑의 블랙홀을 좋아한다면, 즐감할 수 있는 영화  스토리를 넘 꼬은 느낌? 몇몇인물의 개연성도 좀 부족하고..  네 무례한 이웃마저도 사랑하라!  불금에 스트레스 날리기에 딱 좋음!  흥미로운 소재, 기억과 망상 속에서 빛을 발하는 설경구의 연기력.  따뜻하고 훈훈한 내용이지만, 크게 만족할 만한 재미는 없는 듯  하얗고 차갑다. 그리고  착잡하다.  생각보다 유쾌하고, 생각보다 어둡다.  재미는 있으나, 뒷심 부족.그래도 시간과 비용이 아깝지 않다.  슈퍼배드는 아님. 낫 쏘 배드 정도?  작은 울림과 여운.  난 더 큰 감정을 기대했었다.  왠지 모르게 관객을 집중시키는 흡인력이 좋음.후반부로 갈수록 상어 특유의 쪼는 맛도 굿!  일부러 극장을 찾아간 수고가 아깝지 않은 영화.전반보다는 후반에 마음을 울림.그리고 귀여운 쿠키영상 ㅋㅋ  쏘쏘. 여주의 매력이 영화를 압도함.  마음에 새겨야 할 좋은 말들이 많이 나왔지만,전체적으로 너무 잔잔해서 지루했다.예쁘고 귀엽지만, 지루한 동화를 본 느낌  재밌긴 한데 후반부로 갈수록 쪼는맛은 좀 덜해짐  유쾌하구나  달달한 단막극을 보는 느낌  유쾌하긴 하다- 근데 소지섭이 제프역에 나올 급은 아닌데, 급전이 필요했나?  나름 신선ㅋㅋ 특히 첫번째 이야기는 사람을 놀래키는 타이밍이 좋음-  갈수록 용두사미 되가는게 아쉽다- 전작들의 큐티프레디가 더 내 취향인듯  쓸데없이 장황하기만..  착한 영화.. 게다가 재밌기까지 ㅋㅋ  이자벨, 니가 한말이 무슨 뜻인지나 알고 지껄이는 거니?  빅재미는 없지만 잔재미가 있는 따뜻한 영화  엄정화, 흥해라  괜춘네욤  시사회에서 봤는데 난 별룬데, 친구는 좋아라 하드만 ㅋㅋ  넘넘 반가운 B급 호러 ㅋㅋ  싼티나는 영화긴 하지만 재밌었음!! 5편 나와도 보러 갈거다 ㅋㅋ  5편까지중에 젤 재미없엉 ㄲㄲ  아아 넘넘 기대하고 있어욤 ㅠㅠ  보면서 아 잼없어를 연발한 영화- 돈주고 봤으면 눈물이 나왔을듯 ㅋㅋ  아 놔- 할머니가 미저리가 돼갈때부터 심상치 않다고 느껴버렸어  무섭지는 않은데 재밌더라- 돈은 안아까비 -ㅂ-  캐딜락 캐딜라아아악~  피끓는 섹시함과 애교- 내눈에도 이런데 남자들은 오죽할까나-  오다기리 기리기리기리~  군더더기 없이 깔끔하게 재미있다- 엔딩크레딧까지 ㅎㅎㅎ  난 재밌던디?  나쁘지 않던데?  괜찮아  꽤 괜찮았지만 약간 아쉬운 듯-  홍성진이는 지루하다네?? 난 진짜 재밌었는데 -_-  도대체 보려고 보려고 노력해도 30분 이상 볼 수 없는 영화  나도 허무- 울 엄마도 허무-  극장판보다 훨 무섭다  코치가 넘 웃겼다 ㅋㅋ  그냥 볼만했다- 엔딩곡두 맘에 들구  굿  유치하지만 나쁘지 않던데???  재밌다  이 영화 구할수가 없네- 보고 싶은데  그냥 볼만함- 까마귀만 없었다면 좋았을것을-  무섭지는 않지만 캐리의 외로움이 안타깝다-  예전에 봤는데 가물가물하네- 다시 보고 싶군  그냥 재밌게 볼수 있는 영화  재밌긴 했는데, 베스트극장으로 봐야될것 같은 영화  걍- 볼만했음  괜찮았다- 근데 뭔가 아쉬운 느낌이-  그림이 너무 이쁘다- 캐릭터도 살아있고-  당시 시대에 비하면 정말 진보적인 애니메이션 이군용  나도 내가 울진 몰랐다  건조한 영화이지만 그만 볼수가 없다-  티비용 드라마-  시간때우기용으로 보기엔 재미있다. 돈내고 보면 돈아까울 듯  2편보다는 역시 1편이 낫지만 재밌다  가슴이 뭉클~  나의 베스트 영화// 최고다 乃  어설픈 반전  재미와 감동- 코끝이 찡해지는 영화  톰크루즈 멋있더군- 기억에 월남 국수 집이 강하게 남는다  "
"왜 이제야 봤을까요.. 휴그랜트가 너무 FANCY한 영화 .. 크리스마스 그 자체의 영화! 정말 러블리합니다  왜 봉준호 하는지 알겠어요  모든게 다 설레고 좋은 영화. 내 인생 로맨스 영화.  진짜 한번 보면 계속 머리에 맴돈다  나만의 작은 숲을 찾았다.  아쉽다 그냥 그냥 아쉽다 ㅠㅠ  내가 막 걷기 시작할때쯤 나온 영화. 왜 이 영화가 여태껏 많은 사람들 마음에 남아있었는지 그 이유를 알거 같다. 너무 좋은 영화다.  난 왜 뜬금없이 눈물을 흘렸는가  첫사랑을 알려준 영화, 끝사랑을 알려준 영화  숨 쉴틈 없는 기막히고 코가 막힐 정도의 반전과 배우들의 완벽한 연기력. 안보면 후회한다 이건.  원작을 먼저 봐서 그런건지, 준열배우님이 캐스팅 되서 그런거지, 아직 개봉 전인데도 벌써 힐링할것 만 같은 기분♡ 정말 처음부터 기다리고 있어요 개봉까지 열심히 기다릴게요♡  노광주 노머니 , 보고 난 후에도 여운이 너무 남아서 진정이 잘 안됬다...  1점은 리얼에게 주려고 있던거 아닌가요 ㅠㅠㅠ 평점이 왜이러죠 ㅠㅠ  줄리와 브라이스에 풋풋한 사랑도 좋지만 영화자체에서 나오는 편안함이 느껴져서 너무 좋다. 그래서인지  영화는 계속 보게 되는 거 같다.  항상 새드엔딩인 영화보면 기분이 않좋았는데 이 영화는 기분이 더 좋아져서 극장 밖을 나왔던 영화였던 거 같다.  원래 영화보면 만족 잘안하는편인데 너무 만족하고 두일이를 사랑하는 마음으로 21번 볼거 같다 ♡  대한민국 국민이라면 꼭 봐야 한다. 두번을 봐도 마음이 아프고 쓰리긴 똑같다....  "
"존경하는 노회찬 의원님. 당신이 그립습니다. 당신은 누구보다 국민을 생각하고 약자를 대변하고 기득권에 투쟁했던 진정한 ""정치인""이였습니다. 우리는 큰 기둥을 잃었습니다. 그곳에서는 행복하세요.  기쁘다 이런영화를 봐서..  영화가 끝나는 순간 난 멍해졌다..눈물이 주르륵 양볼에 흐르고 있었다..한 편으론 너무 화가났지만 또 한 편으로는 너무나 감사했다. 내가 밥을 먹고 학교를 다니고 잠을자고 이런 평범한 일상을 살게 해준 박종철,이한열 열사님께 감사드립니다.  진짜 잘 만든 영화인거 같습니다. 일본이 사과하는 날이 올 때 까지 대한민국의 자랑스러운 할머니 분들 오래오래 사십쇼!  평범한 택시운전사의 시점으로 바라본 광주민주화 운동의모습은 너무나 잔혹하고 슬펐다. 민주화를 향한 갈망과 그들의 몸부림을 들어주기는커녕 자국민을 향해 총을 겨누는 모습은 잔인했다. 마지막 대사가 기억에 남는다. 광화문으로 가주세요. 민주화는 진행중이다  K=1.5 일부 지역에서가 아닌 전국적으로 똑같은 비율이 나온건 적어도 조작이 의심되는게 당연한 부분이다. 지금이라도 수개표 해야한다 신성한 투표로 인한 표 하나하나는 국민들의 염원이고 환산할수 없는 가치라는 것을 기억해야한다.  권력의 개가 되고 또 권력으로부터 뒤통수 맞고...그놈의 권력이 뭔지..  덕혜옹주에 가슴 아픈 삶....옹주로써 누구보다 행복한 삶을 살 수 도 있었지만 시대적 배경에 막혀버린 옹주의 인생을 가슴 아프게 잘 풀어낸 영화  눈에는 눈 이에는 이가 나은 비극적 결말. 한 동안 나쁜녀석들 때문에 행복했다  자이언트 정말 농담이아니라 내 인생 최고 원탑 드라마다 아직 자이언트를 넘을만큼 재밌는 드라마 못본거 같다...정말 짱짱 드라마  바다라는 넓은공간 한가운데 배라는 한정된공간속이라는 배경설정과 함께 배우들의 연기력은 매우 일품이며 영화적으로 새로운 시도를 한것은 높게 평가하고 싶지만 영화 전개는 약간 억지스러운게 좀 많이 아쉽다  솔직히 딱 5점자리 영화 저는 댓글알바가 아니고 정말 교훈은 있지만 재미는 없음  ""이순신"" 이라는 위대한 위인을 ""최민식""이라는 배우를 통해 가슴뛰게 해준 영화. 화려한 해전신,우리에게 던져주는 교훈 그 모든것을 우리 마음속에 기억해야할거 같다.  이순신이라는 위대한 인물이 존재했었다는것에 그저 자랑스럽다..  이 영화를 보면서 느낀것을 한문장으로 표현하면..""기구한 팔자는 어쩔 수 없다"" 는 것이다. 영화를 안보신분을 위해 스포일러는 하지 않겠습니다만 영화를 보고나시면 이해가 될것같습니다. 별로 기대하지 않았지만 끝나고 많은 생각을 하게해준 영화였습니다.  여주인공 매들린 캐롤 내가 정말 좋아하는배우이다 십대들의 풋풋한 사랑이야기를 남자의 관점 여자의 관점 으로 서로다른 시각으로 접근할수 있어서 매우 신선하고 재밌는 영화였다 짱!!  "
정말 잘 봤습니다. 고맙습니다.  전 잘 봤습니다. 좋은 영화 만들어주셔서 고맙습니다.  ㅋㅋ 재밌네요  이거 진짜 최고임  ㅋㅋ 기대됨  ..........................................................돈이 아깝다  아주 좋아요  
"너무 과해서 슬픔을 반감시켜버렸다. 그럼에도 2편을 기다리게 된다.  마블 요새 왜케 더 재미지게 잘 만드냐.. 볼거리도 풍성하고 로키에 입덕하게 만들었다  어제 시사회로 봤어요. 무겁고 진중한 괜찮은 역사영화였지만 조금 루즈한건 사실.  그때 그분들이 있어 지금이 있습니다.  배경음악이 이미 반은 했다고 본다. 정말 명곡이다. 기쿠지로의 연기 좋았네요  독특한 소재에 흡입력있게 잘 봤습니다. 근데 다소 설정이 과하다는 생각이 드네요. 아무리 시간을 뛰어넘는다해도 자기복제도 아니고 원 아기부분에서는 좀 억지였네요  2편을 보고 싶을 정도로 아쉽다 더 많은 내용이 나올 수도 있을 텐데  묵직하네요.. 뒷부분에 더 신경을 썼었다면 더 좋았을 것 같아요. 그래도 영화가 담고자하는 메세지가 잘 느껴져서 괜찮은 영화 같아요.  포스터만 보고 다 판단한 건 내 착오였다. 마지막 반전에 머리를 한대 맞은 듯한 신선한 충격을 안겨준 영화. 영상미도 탁월했다.  현 시국에 잘 맞는 영화인 것 같습니다. 조금 예상 가능한 스토리 전개였지만 , 과거 역사와 함께 우리나라의 뿌리깊은 비리 풍토 잘 봤네요^^  전개 , 연출이 정말 쩔었다. 역시 일본은 애니가 진짜 수작이다.  잔잔하니 감동이 몰려온다. 진짜 대단하다  중간중간 나오는 음악이 들을만 하다. 그럭저럭 볼만 한 정도  여주가 정말 사랑스럽네요. 결말은 아쉽지만 그게 최선이였을 거라 생각합니다.  크리스마스에 보기 좋은 영화..주드로 미소에 반했음  영화니까 영화같은 일들이 생기지만 주인공의 인생을 즐기고자 하는 그 당당함은 본받고 싶다.  비록 흥미로운 스토리 전개는 없었지만 동화의 재해석이 좋았네요.  클리셰가 많지만 그시절보다 나아요. 재밌게 봤습니다.  성인연기자 부분도 그나마 언승욱이라 전 나름 만족하고 봤어요.  어벤져스를 더욱 기대되게 만든다. 반복되는 시간이라니.. 그내용이 너무 좋았다.  순수한 사랑...너무나 안타까운..  엔딩의 여운을 보기위해 계속 본지도 너무 늘어진다고 느껴지긴 했지만 잔잔하니 볼 만 했다.  한정된 장소를 보여주지만 전혀 지겹지 않았다. 눈쌀이 찌푸려지는 장면들이 너무나 현실같아 불편한 마음이 들었다.  남장여자배우 중에 가장 잘 어울리고 잘생긴 배우가 아닐까 싶다. 허나 조금의 발연기가 함정, 그치만 스토리도 재밌고 최민수 멋있었다.  색채감과 구도 그리고 음악이 돋보이는 영화, 배우들의연기와 스토리도 못지 않다.  아무리 킬링타임용 이긴 하지만 그렇게 재밌진 않았다. 볼만하다? 정도.  내용은 진짜 매번 반복되는 순정만화전개....그래도 배우들 얼굴이 다 잘생기고 이뻐서 볼만했다. 켄타로 잘생겼음...  그냥 살선생 귀여움....  정말 기대안하고 시사회봤는데 완전웃겼어요!  지루하지 않고 재밌어요. 근데 영화관에 애기들은 무서웠나봐요 여기저기서 울음소리 들리고.. 주위는 산만했지만 만족합니다.  첨엔 좀 볼만하고 중후반부터 너무 슬픈장면위주라 오히려 눈물이 더 안나온다. 배우들 너무 고생하며 촬영했겠다라는 생각이 든다.  현실은 비리의 온상이란 걸 다시금 느끼게 하는 영화. 이병헌 눈빛연기 장난아니다. 천생배우이긴한듯.  로맨스의 스토리보다 그냥 콜린퍼스만 보인다. 콜린포스 눈빛, 억양, 목소리 너무 멋있는듯... 콜린퍼스 입덕영상이 확실하다.  지금도 이쁘지만 손예진 리즈시절.. 중간중간 깨알같은 웃음요소가 좋았고 배우들의 연기도 좋았다. 무엇보다 음악과 연출이 정말 대박인듯! 결말은 너무 안타깝다.  이정도면 괜찮은 영화인듯 하다. 소재도 좋고 무엇보다 박소담 연기가 인상깊다. 강동원은 진짜 너무 잘생긴듯... 와  흥미로운 소재를 가지고 너무도 단조로운 구성... 볼만은 하지만 아쉬움이 크다.  최고다. 어른들을 위한 동화...  시리즈로 나오길 기대합니다.  더 할 나위 없다. 범죄액션물 중에 유쾌하고 몰입감이 으뜸이다.  감동적인 영화.. 이레의 다음작품도 기대된다.  하이틴영화가 보고싶다면 17어게인도 볼 것을 추천합니다!  재밌어요.  역시 어벤져스는 믿고 볼만 함!  잔잔하고 색다른 소재가 좋았어요. 결말 부분에서 좀 아쉽지만..  재밌어요.  두배우의 열연과 적당한 사회적 풍자가 가미되어 좋았어요.  약빤 영화ㅋㅋㅋ 볼만했움  재밌어요!! 버릴장면이 없는 영화!!!  대박 존잼! 꿀잼! 2편기대된다  한번쯤은 보아야할 의미있는 영화라고 생각됩니다.그러나 작품 자체는 아쉬운 부분이 있는건 사실입니다.  내 이해력이 조금 더 높았더라면 정말 더 재밌게 보았을텐데.. 허나 해석을 본 직후에야  놀란은 정말  뛰어난 창의성을 지닌것 같다고 생각되었다.  말이 필요 없다!  그냥 감상하라!  걍 볼만함. 꿀잼까진 아니고 나름 재밌었음.  주인공들 다 멋지네요 2편나왔으면 좋겠어요  볼만했다. 하지만 너무 과장해서 평점 줄정도는 아니다.  교수나 학생역의 배우들 연기 good  따뜻하고 먹먹한...  연출,스토리,연기 모두갖춘 마지막까지 소름돋는 영화.  애잔한 커플..하지만 불륜,.  볼만했어요. 그런데 그렇게 정말 쩐다 정도는 아닌듯.  볼만했습니다. 연출도 좋았고 연기도 좋았습니다. 결말이 조금 아쉽긴했지만 , 인간의 내면심리를 잘 묘사한 영화같네요.  보는 내내 가슴속에서 뭔가 솟구쳤다. 해전씬 정말 잘만들었고 영화관에서 감동받긴 처음이에요. 이순신장군님 정말 생각할수록 위대한 분인것 같습니다.  잔잔하고 좋았습니다. 근데 김하늘 좀 불쌍하군요 ㅠㅠ  심은경♥♥ 짱재밋어~~~  훈훈한 영화입니다. 많은 생각이 들게 끔 하네요  재밌었지만 살짝아쉽기도해요  너무기대는 하지말고 그래도 꽤 괜찮은 영화였음! 역사를 실감나게 느낄수 있었음.. 이정재 연기 너무잘해 ㅠㅠㅠ 짱!!!  몰입도 짱!! 시간가는 줄 몰랐어요ㅋㅋ이건 반전을 모르고 봐야혀..  그냥 그냥볼만한 영화  아련한 동화한편 본 기분! 보는데 시간가는 줄 몰랐다.배우연기도 최고였다.  볼땐 정말 재밌는데 돌아서면 남는게 없는 영화  정말 재밌어요!!!!!!!  좋아좋아  너무 기대했나? .... 조금은 아쉬운 영화..  마지막 폭풍눈물... 너무 감동이었어요.  마지막이 쫌 아쉬움 근데 완전 좋은 영화였다.  송강호의 노련한 코믹연기ㅋㅋㅋ재밌다!!  재밌었다 결말이 좀 아쉬웠지만 재밌게 본것같다.  보기 좀 거북한 영화  스토리이해가 잘안가는것이 아쉽지만 배우들의 연기로 덮어지네요^^ 유해진반전대박ㅋ  "
"전반부는 평범한 고어 공포영화지만, 후반부는... 누군가가 고통에 괴로워하며 울부짖는 모습을 즐기는 사람들, 항상 감금/성폭행/살육 등의 끔찍한 범죄 사건을 가해자 입장에서 보는 사람들에게 추천합니다.  그래픽 실화?? 올해 개봉하는 영화라 해도 믿겠는데???? 그리고 실버라는 캐릭터는 정말 입체적이다.  난 이때부터 박소담 알아봤다. 연기력이 누군가와의 레벨을 따질만한게 아닌, 다른 느낌으로 연기를 잘한다는 느낌?  눈 낮은 나로선 재밌었지만 그래도 3% 부족함을 느꼈었는데 다른 평들 보니 끄덕끄덕  영화감독의 천재 브라이언 싱어와 퀸의 수려한 명곡이 만났다. 디테일에 첫번째 소름, 중간중간의 노래에 두번째 소름, 마지막 공연에 세번째 소름돋았다.  택시운전사를 이을 민주주의를 향한 외침을 넘나 감동적으로 다루었다  대서사시, 위인전기, 그 어떤 단어로도 표현이 안된다. 시리즈별로 안 보고 이 편만 본다면 재미 없었을듯. 꼭 1,2편 보고 보시길. 뭘로도 표현이 안되는 기분을 느낄 것임  유해진과 택시 세네대가 송강호 도와주러 나왔을땐 기립해서 박수쳐주고 싶었다. 대한민국의 영웅이 꼭 비범한 사람이어야 되는게 아니라는 걸 느낀 영화.  2시간 러닝타임에 내용을 전부 생동감있게 넣기엔 부족했다. 차라리 특별기획드라마로 몇편 했으면 시청률 3~50퍼는 찍었겠다. 눈이 낮은 나로선 재밌긴 진짜 재밌었음  봉준호 감독이 만든 영화는 특유의 괴리감이 묻어나게 하는 뭔가가 있다. 근데 이건 대체 왜 큰 영화관에서 안하는 거지?  과속스캔들을 이을 우리나라 최고의 가족 코미디 영화. 끝부분의 아이들이 ""아빠 사랑해요""라고 외치는 장면들은 눈물 없이는 볼수 없는 장면.  I am everywhere 할때 개소름. 그야말로 이 영화는 상상초월이다  제니퍼로렌스가 오열하는 장면에서 나도 같이 오열하고 싶었다  비행기 기장님, 부기장님, 승무원들 모두 존경합니다  사이다 2000원짜리 사고 영화에 집중하느라 500원어치 마셨다. 이정도 영화면 집중 잘 되는건 최고이다.  진짜 ㄹㅇ개잼이다 팀버튼은 이런쪽으로 뭔가 특화된게 있음  윌스미스가 첫교전때 총 갈기는건 다시 생각해도 명장면  오매 평론가평점보소? 난 완전 재밌었는데...  본 사람들은 다들 알겠지... 이 사람은 죽이지 말았으면 했는데 하는 기분  러닝타임을 좀더 늘려서라도 전편만한 감동과 여운을 느끼길 바랬는데... 하지만 시각효과는 명불허전  겉으로만 '지린다' '지리구요'라고 말하는 사람들을 충분히 진짜로 지리게 해줄 수 있을것같은 영화. 성당 다니던 사람들도 이 영화를 보고 나면 성당 못갈것 같다. 수녀 옷만 봐도 무서울텐데  초반부만 따지면 12점. 근데 뒷내용때문에 8점  개잼 존잼 허니잼 허허헣  나쁘진않았는데...?  12년만 일찍나왔어도 초대박났을 영화였는데... 시대를 잘못타고남  이정도면 심리적으로 공포영화 수준이라고해도 과언이아닐듯  이건 진짜 대박입니다  말할필요있나  초반부터 듀크를 죽여버리네 불쌍하게  음악은 좋았다. 그뿐이었따.  전문가평점은 10은 되어야되지 않냐  "
보통 이런영화는 정치색이 존재하기마련인데 이거보면서 그런거 느끼지도 않았네요 덤으로 나중에 실화란걸 알고 깜짝놀란건 덤 ㅋㅋ  스파이더맨의 성장기 다른 시리즈도 좋았지만 홈커밍 스파이더맨더 좋네요  오메 ㅋㅋ 설마 나오겠거니한 시빌워가 나올줄이야 ㅋㅋㅋ  음.. 졸리의 연기만 좋았어요...  진짜 엑스맨의 부흥을 이끈 영화라고 봐도 될것같다 데오퓨도 꿀잼이고  마음은 만점주고 싶지만 퀵실버 더 보고 싶었는데 ㅠㅜ.. 그래도 다음작이 기대됩니다!!!  엑퍼클 이후로 흥미진진한 마블 영화 보는건 이게 처음이다 만점만점!  
"역시 송강호~~!!!  역시 디즈니!!!! 주디랑 닉커플 너무좋다 후속편내주길ㅠㅠ  볼만했당 줄거리는 사실좀유치.. 마술은 좋았다 주걸륜깜짝등장  할리퀸매력철철. 조커와의 달달한 로맨스~ 단 그게 다인영화 개연성도없고 허술한 줄거리..  한국의 현주소. 최고의 블랙코미디  수녀귀신너무 무섭고 주인공커플 로맨틱해요 ㅎㅎ 몰입잘됨!  두사람의 연기호흡이 참 좋았고, 다양한 감정들이 잔잔하게 다가오는 따뜻한 영화  "
나만 재밌었나 ?  말해뭐해~존멋이자너  무서워 진짜러 무서워ㄷ  영화끝나고 일동 박수침  일본보다 일본앞잡이인 조선인들 몇몇을 더 나쁘게 표현한영화 재미없는건 아닙니다. 실화 그대로 만들어 내기엔리스크가 많았겠죠  액션이 약하긴했음그래도 잼  
"아이들 있는 집에서 애들과 보면 좋을 영화어른들만 보기엔 좀 지루하고 웃음포인트가 떨어짐  배정남 넘 오바스러워 몰입도 떨어짐 ㅠㅜ  너무 감동적이네요 ㅜㅜ  두 연기자들의 대단한 연기와 감독의 연출력이돋보얐어요  스케일 정말 크고  잘 만들엇어요  특히 배우들 연기 구멍 없어 좋앗네요  이병헌은 역시네오...  재밌긴한데...  편집이 좀 산만한거 같고  엑시트급으로 재밌짐 않아요 ㅠ  연기력이야 항상 좋죠  근데 내용이 좀 암울해서 보는 내내 기분이 좀 안좋은거 빼곤 괜찮아요  브모 잃은 아이들이 모든 부모를 만나는 그날을 기대하며 만든영화 같습니다 그런 강한 메세지가 있어요!  우리의 슬픈 역사,  결코 잊어서는 안되는 기록들..정말 전투신도 그렇고 웃겻다 울렸다  감동의 만가지 감정 교차  최고네요  정말 잘 만들었어요  무섭고 재미요소도 있고 우도환이랑 박서준 안성기 등 다 역할이 찰떡 ㅎㅎㅎ 재밌어요!  정말 실사영화 감동 그 자체였습니더 ㅠㅜ 몇번을 울컥했는지 모르겠네요 ㅠㅠ  오 영화 모든 장르가 섞인 느낌  좋다!!  세월호 사건이 들어간게 살짝 아쉽지만내용은 재밌다!!! 볼만해요  재밌게 잘봤어요  좀 많이 무서웠음!!  영화 액션 진짜 잘 만듬강대국들 사이에서 남한과 북한이 그들의 이해관계로 이용당하지만 그래도 우리는 하나라는 메세지가 강렬했고 좋았다  시원 상쾌 통쾌 ㅋㅋㅋ 재미따  볼만하간 한데  부산행 같은 긴장감과 쫄깃함이 없어서 살짝 부족한 느낌  결말 부분이 좀 아쉽긴 하지만  볼만함  김영광 오바스런 연기 때문에 몰입안됨  울림이 있는 영화다 .. 뭉클하고 울컥연기자들 연기좋고 잘 만들었네요  각색 잘했다   원작도 재밌지맘 영화도 좋았다 굿  인랑 굿  연기자들 연기  너무 좋았고 내용도잼났습  원작보다 나은듯  한효주 너무 이쁨  무서운데  재밋다  영화 잘 만들었다  2나오겠는데!  재밌게 봤고 감동도 있었습니다~~블루 화이팅  재미없는 느와르였아요저는 차라리 VIP가 더 잼난 느와르였습니다  재밌다  감동적이다 ㅠㅜ  원작을 살려낼려고 감독이 많은 노력을 한거 같은데연출이 살짝 난해했지만 연기자들 연기가  좋았다역시 지나친 부성애도 너무 부족한 것도 안좋은 것 같다  생각 지 못했는데 너무 재밌고 슬프고 좋다원작을 안봤어서 결말을 몰랐는데  이런 반전이좋았다 굿  재밌었다   웃음포인트도 많구  꿀잼강동원은 오늘도 잘생김  ^^  재밌다 ㅋㅋㅋ 근데 메세지가 좀 약한게 아쉬웠다  그래도 막 웃우면서 봤음 ㅎㅎ  이번 편 잘 마무리 한듯하거 화끈했다 ㅎㅎ  택시운전사보다 더 리얼한 시대상을 반영해서마음이 아팠습니다  정말 잘 만들어진 영화네요생각지 못했던 카메오들도 볼 수 있습니다꼭 보세요  강추  오 영화 재밌게 잘만 들엇고 연기들도 다 굿 ㅎㅎㅎ마스터보다 휠씬 꿀잼  와우 정말 꿀잼 마블리는 말할 것도 없고 윤계상이 그렇게 연기를 잘할 줄은.... 정말 잘함카리스마 작렬  강추!!  재밌습니다   1하고 느낌이 또 틀려여  후회안함  와 영화 재밌다 좀 잔인하긴하지만 몰입해서 봤다이종석 사이코 연기 잘하더라   배우님들  카리스마 짱  계속 빵빵터짐   진짜 재밌다 ㅋ  재미가 그닥 있진 않고 그냥 8/15 광주 항쟁을 표현한 좋은영화..  잘 만들었다 일본의만행도 잘 보여줬고 그 당시 우리 조상들이 하지못했던탈출 희망의 카타르시스를 느끼게 해주었다억지 감동 없었다  웃었다가 가슴벅차 올랐다가 슬펐다가 울었다가...그립습니다  바보 #노무현 대통령님 ㅠㅠ우리가 봐야 할 영화,    봤음 하는 영화...  볼만하네요 반전은 살짝 예상한 부분과 맞았지만  사운드 넘 감동 ㅠㅠ 정말 힐링.... 미녀와야수 ost는 영원한듯. 엔딩크레딧 음악도 넘좋아서 일어나는 사람들이 없을 정도로. 너무 굿.... 강추입니다  재밌다 진짜!!  콩때문에뭉클했네~~ ㅠㅠ. 쿠키영상 놓치지마세욧!!!  정우성 조인성 볼라고 봤는데 컨셉이 블랙코미디 인지내부자들만쿰 무게감은 없어보이고 좀 지루했거 생각보다 과대포장된 느낌이었다.  그냥 그랬다  오 재밌다.  굉장히 스피디하고 코믹도 있고 찡하기도 하고유해진과 현빈의 케미 좋다!!!  좀 유치한듯하면서 아이디어가 기발한 영화살짝 피터팬 엑스맨 버전 같기도 ㅎㅎ중간까지는 살짝 지루할수 있음  예고편보고 빵 터졌네요 ㅋㅋㅋ  스릴있게 잘봤다. 감동도 있고. ㅜㅠ. 천만갈듯!!!  그냥 그랬음 그냥 엑스맨수러운 영화 그 이상 그 이하도 아닌  무섭네여... 단순히 무섭다에 그치면안되는 영화. 인간의 악에 대해 생각해보게하는 영화네요.  오 재밌다.  영화안에 다양한 재미가 있네요 ㅋㅋ  재밌다. 한효주 연기력에 감동ㅠ 유연석도 매력터짐  아니 무슨 시그너을 쫓으려다가 개연성도 없고 정말 애매모호한 영화.   이진욱과 임수정은 잘생기고 이쁜데 연기가 별루다 ㅜㅜ. 스릴러는 안어울려 ㅜㅜ  와우 평이 안좋은 글들이 있길래 재미없는 줄 알았더니 정말 몰입도 최고. 재밌아요. 이래서 스타워즈 스타워즈 열광하나 봅니다 ~^^  연기자들의 연기는 좋았으나. 극의 전개가 연출력이 뭔가 아쉬움을 많이 남게 한다 특히 마지막 소지섭 섭외는 좀 몰입도를 떨어뜨리게 했다. 무언가 과했다는 느낌을 지울수 없다  "
"어메이징!!!  Goodbye Natasha..ㅜㅜ  스트레스를 한방에 날려 버릴 수 있는 영화예요!  나름 재밌었어요 ㅋㅋㅋ 배우들 생활 연기 짱 ~  빵빵한 사운드에 소름이 돋았습니다  진심으로 감독판을 원합니다! 매운맛 원츄!!  카 체이싱은 좋았어요.  사냥 당하는 시간 2020  긴장감 넘치는 모든 장면들이 인상 깊었습니다.  신박하고 괴상한 영화입니다  마블이 마블했네, 진짜 최고다!  내용은 둘째치고 대사가 왜이리 안들리나요  재미는 있었는데... 마지막 전투는 유치하네요.  임수정님 연기 정말 좋았어요!  진짜 처음부터 끝까지 웃긴 영화 ㅋㅋ  긴장하면서 관람했습니다.  역시 R 시계!  잠시도 눈을 못떼게 만드네요. 시원한 느낌~  안녕, 유키오! ㅋㅋㅋ  몰입감 최고, 또 보고 싶네요.  김명민, 오달수 콤비 너무 좋아요. 계속해서 보고 싶네요!  연말 종합선물세트 느낌입니다. 굿^^!!  초반에는 별로였지만 가면 갈수록 재밌었어요 ㅋㅋㅋ  메인 OST 나올때 전율이... 토르 강추합니다!  진짜 유쾌 상쾌 통쾌 그자체!!!  가슴이 먹먹해지는 한마디, “견뎌내소서”  두 청년의 유쾌함에 너무 즐거웠습니다.  2017년 올해 최고의 영화입니다.^^  다시 일깨워주는 그런 영화였습니다. 잘봤습니다.  슬픈 가족사..  송강호, 유아인 연기는 두말할 거 없이 명품!!^^  이 영화 제목은 ""스파이걸""이 잘 어울림 ㅋㅋㅋ 대박 핵꿀잼!!!  느긋하고 잔잔한 분위기라 너무 좋았습니다.  간만에 재밌는 영화를 보게 되었네요. 강추합니다!  보고 또 봐도, 보고싶습니다...!  관상에 대한 흥미로운 소재와 역사가 바탕이 되어서 재밌게 봤습니다.^^  다시 보고 싶을 정도로 몰입해서 봤습니다. 굿!  후반이 아쉬웠지만 잘 봤습니다. 강추!  아이언맨은 그자체로 너무 멋있다 +_+ 재밌음!!  크리스마스날에본영화중최고였어요.^^  정말 잘봤습니다.^^  아주재밌게잘봤습니다.  역시라는 말 밖에는 안나옴. 여운이 남는 영화는 오랜만이라 더 좋았음~  스릴 있고 재미 있었음.  나름 스릴 있었고 재밌게 봄.ㅎㅎ  정말 재밌게 봤으며, 여운이 많이 남는 그런 영화~  너무 재밌게 봄. 최고최고!  여운이 많이 남는 그런 영화.^^  신선해서 시간 가는 줄 모르고 봤네요.^^  영화 보는 내내 시간은 잘 가더군요. 그럭저럭 괜찮은 영화.^^  오랜만에 재밌게 본 영화.^^  나름 재미있었어요~ 극 전개도 빠르고 반전도 있고!!  "
"여러모로 울컥했다...왜그런지 설명은 안되지만..  영화를 끌어나가는 압도적인 연기력의 힘  아아아아~~아아아아~~1보다 다 발전한 보기드문 케이스  타짜1 같길 바랬는데ㅜㅜ  어디하나 쓸데없는 장면이 없다  너무좋다 어벤져스!!!  애니메이션인데 웬만한 영화보다 낫다!!  이건 영화가 아니라 콘서트야!!!!  청불로 해서 더 악랄하게 표현됐으면 좋았을텐데~  연출 is great!   폭력없이 이런 긴장감을 만들줄이야...연기력 최고다  한정된 노래로 꾸려나가는 스토리..그치만 재미없다  스토리에 치중한2편! 1편에서 거슬렸던 주지훈이 2편에서 되살아나다  충격적인쿠키..앤트맨은 역시 유쾌하네!!  스토리가 참....전개가 느렸다가 갑자기 액션으로 넘어가네요  제발 애들은 좀 조용히해줬으면...  최고다 최고!!!이보다 더 좋을순없다  신파...그만좀!!  손예진이 너무 아름답다..  요리왕태리와 함께하는 체험 삶의 현장  잘 만들긴했는데 재미는 없다  아이고 불쌍한 강동원..  잘했다 내 새끼들. 멋지고 예쁘게 잘 컸구나  가슴이 너무나 뜨거워지는 영화네요  제 인생을 돌아보게하는 영화네요  좋은영화네요~ 아수라느낌 전혀안납니다  우리는 너희에게 우리가 너희를 용서할 기회를 주는 것이다  어떠한 삶이 맞는 것인가에 대한 끝없는 고뇌의 무게가 나를 짓누른다  볼만함~생각없이 보기엔!  꼭 봐야하고 기억해야할 영화  곡성느낌인데 작품성은 해빙  전편에 비해 춤, 퍼포먼스, 노래 다 별로였다...더 유치했고, 와닿지않았다. 전편에 나온 아카펠라들이 좋아서 매우 기대했지만 기대에 못미친 아쉬움이 크다  소재의 신선함과 배우들의 연기력도 괜찮았다~ 영화의 질에 비해 흥행은 되지못한 안타까운 영화  진짜 레이철은 배트맨 비긴즈에서 했던애나 다른애가 했어야한다...더이쁜애가...웬 아줌마가 나왔어ㅜㅜ  철학이 담긴 영화! 배트맨이 어떻게 생겨난건지 보여준다.  재밌지만 론서바이벌이 더재밌다. 하지만 실감나는 스나이퍼의 저격장면들은 감탄하기에 부족하지않았다  몰입감..장난아니네 시간을 다룬영화중에 손꼽힌다!  왜 10점인지 모르겠다. 노래도 피치퍼펙트나 시스터액트가 훨씬좋은데...  전율과 소름...실화라서 더 좋았다. 인종차별을 스포츠로써 조금이나마 해소한 역사적인 사건이 아닐까...  북한국민들의 인권현실을 다룬영화라면 좋은영화! 긴장감조성도 잘하였지만 아쉬움이 많이 남는 영화다..  엔딩이 아쉬운것 빼고는 우리나라 노동자들의 현실을 고발하는 좋은영화!  진짜 젊음의 패기..본받고싶습니다. 진짜 너무 재밌게 보고 많이 충격받았습니다. 이렇게 살고싶다는 생각이 계속 들었습니다~  진짜 살면서 본 영화 중에 최고였다...정신차려보면 입벌리고 있었던 나를 발견할수 있었다.  보통 10점 잘안주는데 진짜 받을만한 아주 긴장감넘치는 끝까지 재밌게해주는 영화~~  굳굳굳 8.5가 더 맞는듯  다시한번 정의가 무엇인가 생각하게 되는 영화네요...진실이밝혀ㅤㅈㅕㅅ으면좋겟습니다  스토리의부실함, 진부함이잇긴하지만 그래도액션신의 긴장감만으로 다채울수잇는영화  아 긴장감쩔고 재밋어요 ㅋㅋㅋㅋ영화관에서 본것도아닌데 장난아니네요!  친구들이 추천해주길래 잠깐봣는데 ㅋㅋㅋ재밋을거같아요  아 비록 해피엔딩은 아니지만 나문희여사...엄마 같네요  아..보고 정말 감동받앗어요ㅜ 피아노 너무 멋잇어요~  헤르미온느때문에 해리포터봅니다~ㅎ  "
"너무 좋았어요 꼭 보세요ㅠ  감동 여운남는 영화.. 티브이에서 보고 가슴벅차고 설레ㄱ고 통쾌하고  많이.울고 웃었어요 강축강추  보면서 얼굴의 미소를 띄우고 때론 찡하게 눈물도 흘리는,, 완젼 이쁜영화임ㅋ  잼있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  솔직히 진짜 별로였어요 엔딩도 어이없고 말이죠  감동적이고 웃음이 나는 영화였습니다ㅋㅋ  ㅠ웃다가 울다가 감동백만배  정말 좋은 영화였습니다.  내인생의 최고의 영화... 배경도 이쁘고 잔잔하고....  마지막에 펑펑 통곡하면서 울었던 영화.........정말 최고인영화  그래도 잼있었음ㅋ  "
인생의 의미를 다시 생각하게하는 좋은 영화였습니다  좋아요 정말... 재미있었어요  정말 재미있어요 진짜로  정말 재미있었고 눈물이 나서 혼났어요 ㅜㅜ  정말 재밌었어요 진짜로  두번보고 울었던 작품입니다  재밌어요 눈물나고 ㅠㅡㅠ  천만갑시다 재밌었어요  재밌었음 딱 손익분기점 넘길거 같음 인천보단 나음 부산행보단 별로  볼만해요 천만은 못갈듯  정말 재밌었어요 후회 없는 선택 !! 천만 갑시다  볼만했어요 동성애장면은 좀 불편하지만 내용은 재밌어요  
와..진짜 갑자기 글썽거리게 하는 명대사도 있고 2000년 영화라곤 생각도 안 들만큼 촌스럽지 않고 대사 하나하나가 너무 잘 짜여져 있는거 같습니다  오랜만에 2번이나 극장에서 봤다  굿굿 어렸을 때 보던 느낌이 그대로에요ㄷㄷ  엑스포스..엑스피플  최고다..진짜 액션영화에 오랜만에 몰입하고 봤네그리고 ㅂㅈㅎ번역가 하차해라...  4d랑 궁합 최고였다...너무 몰입해서 봤다 오랜만에 정말 신나게 봤음  후반에 갑자기 매드맥스 씬 때문에..9점  난해하다....솔직히 실망  진짜 꼭 꼭 영화관에서 보시오..빵빵한 사운드와 스크린으로 보길 바라오  음 ㅋㅋ거북이들 넘 귀여웠었음  영화 끝나고 실제인물들 보여주는데 반전이 ㅋㅋㅋ  이런 스케일에 cg들은 다신 보기 힘들다 개인 영화관 없으면 꼭 봐라 와 진짜  
"10.26 사건 직전을 배경으로, 대통령과 주변인물들의 스토리를 담은 작품. 배우들의 연기 수준이 매우 높고, 뛰어난 연출을 통해 당시의 어둡고 긴박한 분위기를 담았다. 관객들이 자연스럽게 작품에 몰입할 수 있도록 적절하게 긴장감을 고조시킨다.  죽음의 어두움과 비극성을 가족애와 음악으로 초월한 작품. 연출, OST, 스토리까지 완벽하여 부족한 부분이 없다. 또한 멕시코 문화를 반영하기 위해 사소한 디테일 측면에서도 노력한 흔적이 엿보인다.  몰입력 있는 흥미로운 작품이지만 아쉬운 점도 많다. 전체 줄거리가 기승전결 없이 몇몇 부분으로 분리되어 있고, 결말은 지나치게 부실하다. 배우들의 연기는 수준이 높지만 캐릭터 활용 측면에서는 성공하지 못했다.  육지, 바다, 하늘 세 곳에서 벌어지는 사건들을 치밀하게 편집했다. 장면의 변화가 잦은 편이지만 스토리의 흐름이 자연스럽고, 몰입에 방해되는 과한 부분은 깔끔하게 덜어냈다. 기존 전쟁영화의 틀에서 벗어난 독특한 연출 방식과 완벽에 가까운 시각미가 돋보인다.  한국 첩보영화의 새 장을 연 작품으로 평가할 만하다. 기존 첩보영화의 클리셰를 깨고 등장인물의 심리 묘사와 밀도 있는 스토리라인에 집중한 점이 훌륭하다. 특히 이성민의 연기는 작품 전체의 분위기를 좌지우지할 정도로 뛰어나다. 하지만 개인적인 감정으로 위기를 돌파하는 후반부의 장면은 작품의 개연성과 긴장감을 떨어뜨려 아쉬움이 남는다.  스토리는 평범한 편이고 반전도 특별하지는 않지만, 공포감을 불러일으키는 연출이 뛰어나다. 소재가 식상하다고 느낄 수 있지만 15년 전의 공포영화라는 점을 생각하면 수준이 높은 편.  참신한 소재를 통해 흥미로운 풍자극을 만들어냈다. 시공간적 배경이 제한되어 있음에도 지루하지 않은 것에는 연출이 기여한 바가 크다. 스토리상 현실성이 떨어지는 부분이 일부 존재하지만 지나치지는 않다.  배우들의 연기와 대사, 시대적 분위기를 담는 연출은 완벽에 가깝다. 느와르와 코미디를 절묘하게 섞어놓았는데, 전혀 어색한 장면이 없다. 몇몇 대사가 8년이 지난 현재까지도 패러디된다는 사실이 작품의 임팩트를 증명한다.  코믹과 재난 두 요소를 모두 살렸다. 군더더기 없이 긴박하게 전개되는 스토리는 수준이 높다. 그리고 조정석의 연기가 용남이의 캐릭터에 잘 들어맞아서 부담 없이 볼 수 있다.  스토리에 허술한 부분이 많다. 짧은 시간 동안 지나치게 많은 내용을 담으려 했다. 전형적인 오락영화답게 작품성을 일부 포기했고, 배우들의 연기와 티켓 파워에 의존했다. 다만 강동원의 존재감으로 졸작으로 분류되는 것은 면했다.  서양인 감독의 시선으로 만들어진 작품이지만, 고증이 뛰어나며 웅장하고 화려한 황실의 분위기를 잘 살렸다. 특히 음악은 이 작품의 하이라이트다. 다만 중반부에 늘어지는 일부 전개는 약간 아쉽다.  화려한 전투신, 스팩타클한 전개과정 등 볼거리는 있지만 작위적인 캐릭터 설정과 현실성 떨어지는 몇몇 장면은 아쉽다. 한국 전쟁영화의 정형화된 틀에서 전혀 벗어나지 못했다.  소재는 훌륭하지만 소재를 다루는 방식이 식상하다. 기존 한국영화의 진부한 틀에서 벗어나지 못했고, 독창성이 부족하다. 인물간의 갈등 구조, 탄압에 대한 저항, 감정적인 장면으로 이어지는 방식 등 개선해야 할 부분이 많다.  매기(힐러리 스왱크)와 그를 둘러싼 인물, 환경을 통해 가족애와 죽음의 의미에 대해 묵직한 질문을 던지고 있다. 전형적인 성공 스토리를 포기하며 성공적인 인생을 보여주기보다 진정한 성공에 대해 생각하게 하는, 수준 높은 작품이다.  보는 사람들의 마음에 긴장감과 불편함을 남기는데, 그 방식이 매우 독창적이다. 캐릭터 활용은 대성공이지만 장르가 혼재된 점에서 조금 복잡하다는 느낌도 있다.  초반부는 B급 블랙코미디의 전형이지만, 전개 과정에서 등장인물들의 속마음이 점차 드러나며 안타까운 감정을 낳는다. 아름다운 인생에 대해, 타인과 단절된 채로 살아가는 일상에 대해 성찰하게 하는 수작이다.  안소니 홉킨스의 신들린 연기에 놀랐고, 작품에 담겨 있는 상징적 장치들과 함축성에 놀랐고, 고차원적인 편집 기술과 팽팽한 긴장함에 또 놀랐다. 부족한 점이 없는 완벽 그 자체.  실제 사건을 현장감 있게 다뤘다는 점, 전형적인 테러 영화의 틀을 벗어나려는 시도가 보였다는 점, 몰입에 방해되는 과한 부분이 없었다는 점이 긍정적이나 전개 과정에서 뻔한 부분을 완전히 덜어내지는 못했다. 작품이 주는 몰입감, 긴장감은 매우 훌륭하다.  자극적이지 않은 스토리로 이야기를 풀어냈다. 깊은 통찰력이나 울림은 없지만, 억지로 감정을 끌어내는 어색한 부분이 없다는 점이 긍정적이다. 특출나지는 않지만 평균 이상은 달성했다.  전쟁의 비인간성을 감정적으로 고발하고, 행복한 결말로 마무리하는 일반적인 전쟁영화와 다르다. 배경과 사건을 외부의 시선에서 조명하며 전쟁의 참혹성과 중독성을 훌륭하게 연출해냈다.  몰입감 있는 전개와 배우들의 연기가 받쳐주는 오락영화. 가벼운 듯하면서도 다채롭다. 다만 몰입에 방해되는 엉성한 장면이 일부 있어서 아쉽고, 말하고자 하는 메시지가 명확하지 않다.  디즈니 감성의 결정판. 아름다운 영상미와 음악, 매력적인 캐릭터까지 모든 것이 갖춰진 작품. 90년대 디즈니의 르네상스를 증명한 수작이다.  자말의 삶을 ‘운명’으로 결론내림으로 인해 개연성이 떨어지는 부분이 있다. 인도 슬럼독의 삶을 실제적으로 보여주었다는 점을 제외하면 특별하거나 부각되는 점이 없다. 오스카를 휩쓸 수준의 작품은 아닌 것 같다.  국가의 주인인 국민으로서 대한민국의 민주주의를 돌아보게 한다. 과하지 않으면서도 관객의 감정을 잡는 연출, 송강호의 신들린 롱테이크 연기, 마음을 울리는 명대사가 맞아떨어진다.  작품의 설정과 연출, 시각적인 면에서 창의성이 유감없이 발휘된다. 또한 후반부에서 제시하는 인상적인 메시지는 보는 사람들의 감정을 움직이게 하는 힘이 있다. 거기에 매력적인 캐릭터까지 작품성에 한 몫 한다.  사랑받아야 할 시기에 사랑받지 못한 샤이론의 성장을 섬세하게 표현했다. 샤이론의 상처받은 내면을 담담하게 그려내면서도, 암울하고 퇴폐적인 것보다는 그의 순수함과 한 줄기의 희망을 아름답게 연출했다. 뛰어난 연기와 색감을 통한 서정적인 감성이 돋보인다.  몇 십 년 동안 은폐되어 있었던 사건을 드러낸 신문사의 이야기. 언론의 가치와 역할을 조명하고 있으며, 감정적이거나 과한 장면을 배제하여 냉정한 상태에서 작품에 몰입하게 만든다. 사건보다는 사건을 폭로하는 언론인의 이야기에 집중하여 작품성을 높였다.  작품의 어두운 분위기와 배우들의 대사는 한국 영화사에 남을 정도로 압도적이다. 인간의 희노애락이 이 수작에 담겨있다. 참신한 소재로 이런 수준 높은 영화를 만들어낸 감독의 연출력이 대단할 따름이다.  ‘완벽한 작품’이라는 한 마디로 압축가능하다. 영상미, 연기, 스토리, 음악 등 모든 부분이 완벽한 최고의 수작이다. 장면 곳곳에서 압도적인 상상력과 창의력이 묻어나온다.  사도세자의 생애와 한을 완벽하게 담아낸 수작이다. 유아인과 송강호의 완벽한 연기와 신파적인 요소를 배제한 연출이 돋보인다. 비극적인 스토리를 최고의 방식으로 표현하여 깊은 여운을 남겼다.  담담하게, 그러면서도 강렬하게 노예제의 비인간성과 평등의 가치를 역설한다. 인물의 감정을 완벽하게 담아낸 감독의 연출력이 돋보이며, 작품 특유의 절제된 분위기가 인상적이다.  거대한 스케일에 의한 시각적인 압도감이 강점인 작품. 개연성이 떨어지는 부분이 곳곳에 있지만, 스피디한 전개를 통해 확실한 재미를 보장한다.  돈 셜리와 토니가 자신의 가치관을 재정립하고 정체성을 찾아가는 과정을 잔잔하게 그려낸 작품. 인종 문제를 주 소재로 하여 사회에 남아있는 뿌리 깊은 편견을 고발하고 있다. 가벼움과 무거움을 적절하게 융합한 세밀함이 돋보인다.  전달하고자 하는 메시지를 뛰어난 연출, 연기, 음악으로 표현해낸 수작. 스타가 되기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 록시, 가쉽거리와 쇼를 만드는 변호사 빌리, 가벼운 흥미거리를 퍼나르는 언론을 통해 강력한 사회풍자적 메시지를 전달했다.  웅장한 영상미로 관객을 압도하는 리들리 스콧의 수작. 러셀 크로우의 액션을 비롯해 모든 장면이 이 작품의 하이라이트다. 스토리도 탄탄한 편이라 몰입에 방해되는 요소도 없다.  러셀 크로우의 놀라운 연기와 완벽한 심리묘사가 돋보이는 작품. 일반적인 전기영화와는 다른 독특함을 느낄 수 있다. 정신분열증 환자의 심리를 완벽하게 재연해냈고, 휴머니즘과 극적인 반전까지 담았다. 깊은 여운을 남기는 수작이다.  코미디 작품으로서의 역할을 충분히 해냈다. 배우들의 훌륭한 연기로 몰입감을 높인 것은 덤. 몇몇 부분이 아쉽기는 하지만 포괄적으로 봤을 때 크게 띄지는 않는다.  말하고자 하는 메시지는 좋은데 그 메시지를 담는 스토리가 공감이 되지 않는다. 개연성 없는 부분이 상당히 많고, 특히 후반부의 갈등 해결 과정은 이해가 되지 않는다.  윌이 훌륭한 멘토 숀과 함께하며 마음을 여는 장면은 매우 감동적이다. 대사 하나하나가 주옥같고 롱테이크를 통해 등장인물의 감정이나 상황을 표현하는 방식이 매우 훌륭하다. 진정한 인간관계에 대하여, 자기 자신을 돌아보는 것에 대하여 큰 깨달음을 줬다.  포레스트 검프는 낮은 지능으로 무시와 놀림을 받았지만, 미국 현대사를 거치는 포레스트의 인생은  그 무엇보다 가치 있고 아름답다. 우리의 치열하고 세상에 찌든 삶을 돌아보게 하는 작품이며, 미국 현대사의 양면을 볼 수 있다는 점이 신선하다.  작품에서 느껴지는 절제된 분위기가 매우 훌륭한다. 군더더기 없이 깔끔하고 신파적인 요소들을 배제함으로써 완성도를 높였다. 연기, 스토리, 대사 모두가 인상 깊게 다가오는 수작이다.  배우들의 훌륭한 연기와 영화에서 전달하고자 하는 메시지가 플러스 요인이다. 관객에게 생각할 거리를 주는 좋은 작품이다. 다만 개연성 없는 일부 장면들과 지나치게 이분법적인 선악 대립 구도는 아쉬운 부분이다.  나온지 몇 십 년이 된 퀸의 음악이 여전히 우리의 마음을 움직일 수 있음을 보여준 작품. 스크린을 통해 프레디 머큐리의 열정을 느낄 수 있다.  우선 공포영화인데 무섭긴커녕 지루하다는 느낌만 든다. 스토리는 점점 산으로 가고 개연성은 전혀 없다. 이 영화를 볼 바에는 차라리 잠을 자거나 다른 일을 하는게 정신건강 상 훨씬 더 좋을 듯.  1980년 5.18 광주 민주화 운동을 스크린으로 재현함으로써 그 현장을 간접적으로 체험하게 되었다는 점은 높게 평가해야 한다. 다만 신파적인 억지감동이 작품 곳곳에 묻어나서 약간 아쉬웠다.  웅장한 전투씬이 유일한 장점인 작품. 엉성하고 개연성 없는 스토리라인, 캐릭터 활용의 대실패, 부자연스럽게 감정적인 장면들, 배우들의 아쉬운 연기를 고려하면 높은 점수를 받을 만한 작품은 분명히 아니다.  편안한 마음으로 볼 수 있는 잔잔한 분위기의 영화다. 특히 작품에 나오는 시골 마을의 풍경이나 음식들은 시각적인 즐거움을 준다. 평생 동안 앞만 보며 바쁘게 달려온 사람들에게 필요한 작품이며 소소함과 자연스러움이 주는 즐거움을 느낄 수 있다.  크리스토퍼 놀란 감독의 철학이 풍부하게 들어간 역대급 수작. 할리우드에서 찍어내는 단순한 영웅물과는 본질적으로 다르다. 특히 조커의 연기는 엄청난 여운을 남겼고, 배트맨과 조커의 대립을 보며 결국 '인간' 을 설명하려 한다는 것을 느꼈다.  어렵지 않은 작품이다. 영화를 보다보면 작품이 전하고자 하는 메시지가 분명하게 다가온다. 비판이 굉장히 직접적이면서도 강렬해서 자연스럽게 관람객들의 마음에 '불편함'을 남기며, 고통 받는 생명에 관심을 가져야겠다는 '책임감'을 가지게 된다.  오랜 시간의 숙성을 거쳐야 명품 와인이 나오듯이, 우리 삶에서도 시간이 지나야 얻을 수 있는 것들이 많다. 삼남매의 인생이 와인처럼 숙성되는 장면을 보면 자연스럽게 힐링이 된다. 웃음을 주는 유머러스한 장면들과 부르고뉴 지방의 아름다운 풍경은 덤이다.  진정한 로맨스 영화가 무엇인지 보여준 작품. 휴 그랜트와 줄리아 로버츠의 연기, 결정적인 장면, 2명의 사랑이 이루어지는 과정과정이 모두 완벽하다. 로맨스 영화의 수작으로 뽑힐 만하다.  뻔하고 단조로운 신파극에 질렸고, 스토리 구성 면에서도 어색한 부분이 상당히 많다. 1400만 명을 동원할 정도의 작품은 아닌 것 같다. 그래도 후반부의 임팩트가 워낙 컸기 때문에 졸작으로 분류하는 것도 무리가 있다.  완성도가 매우 뛰어나다. 역사적인 사건을 다양한 인물의 시각에서 조명하게 한 감독의 연출력이 매우 뛰어나다고 느꼈다. 범죄도시와 더불어 올해 최고의 영화로 꼽을 만하다고 생각한다.  애니메이션을 통해 이렇게 다양한 메시지를 전달할 수 있다는 점이 놀랍다. 인간 본연의 순수함과 지구의 미래에 대해 생각하게 만드는 영화다.  스토리가 신세계 급으로 탄탄하고 마동석과 윤계상의 연기력이 어마어마하다. 올해 나온 영화 중 가장 완성도가 높은 것 같다. 부족한 점을 찾기 어려울 정도.  배우들의 연기, 줄거리, 리얼리티가 모두 훌륭하다. 덕분에 런닝타임 내내 영화에 완전히 몰입하면서 봤다. 영원히 기억되어야 할 역사적 사건을 잘 재현했다는 점만으로도 높은 평가를 받을 만하다.  초반부는 정말 인상적이었지만 후반부에서는 초심을 잃은 것 같다. 아무리 애니메이션이라고 해도 현실성이 떨어지고 스토리도 엉성하다. 겨울왕국과 비슷한 문제점을 드러냈다.  엉성한 줄거리, 현실성 결여, 억지 감동 등의 요소 때문에 개봉 전의 기대감을 날려버린 것은 확실. 그러나 역사적 고증은 적당하게 되었고 블록버스터의 특성도 어느 정도 살렸다. 영화적 상상력을 잘 이용했고 배우들의 연기도 전체적으로 준수했다.  영화가 담고 있는 메시지가 분명하다. 몇몇 내용들이 부자연스럽다는 점은 아쉽지만 궁극적인 메시지를 위한 과정으로 생각하면 될 것 같다. 그리고 역사왜곡 때문에 지적을 받는 것 같은데, 이 작품은 다큐가 아니다. 완벽한 논픽션 영화는 존재하지 않는다.  여러 동물들이 같이 사는 '주토피아'라는 소재를 창안해냈다는 것만으로도 높은 평가를 받을 만하다. 장면 곳곳에서 창의성이 묻어나왔고 캐릭터 하나하나의 특성을 잘 살렸다. 그리고 주디가 기차를 탈때 나오는 도시의 풍경은 디테일이 어마어마하다.  최민식의 연기력에 감탄했다. 15년 동안 갇혀있었던 오대수의 감정을 어색하지 않게 연기한다는 것 자체가 놀랍다. 물론 유지태, 강혜성의 연기도 훌륭했다. 그리고 스토리라인도 탄탄하고 확실한 주제의식이 드러나서 좋았다. 명장면이 너무나도 많은 영화다.  상영시간은 짧지만 임팩트는 컨저링, 애나벨과 비교불가. 혼을 빼놓을 만큼 무섭지는 않지만 몇몇 장면에서는 소름이 돋았다. 다이애나의 컨셉을 잘 잡았고 주요 사건에 내용의 초점을 잘 맞춰 더욱 몰입하며 감상했다.  등장인물들의 감정선이 엉성할 뿐만 아니라 공감도 되지 않는다. 그리고 무엇보다도 공포 영화인데 공포를 느낄 수 있는 장면이 전혀 없고, 스토리도 엉성하다. 영화를 좀 더 디테일하게 만들어야 할 것 같다.  참혹한 전쟁과 따뜻한 휴머니즘을 이렇게 잘 융합한 영화가 있을까... 한국 전쟁영화 중 당연히 최고작이고, 형제간의 우애가 뚜렷하면서도 지나치게 묘사되지 않아 진정한 감동을 자아낸다. 그리고 역사적 사건의 재현이라는 측면에서도 매우 훌륭하다.  분위기를 이용한 공포감이 컨저링이 제시하는 주 방식이다. 그렇기 때문에 극단적인 공포가 느껴지지는 않지만 과정이 전체적으로 자연스럽다. 소재 선택도 일반적인 공포영화보다 참신하다. 특히 실화를 바탕으로 만들었다는 점이 가장 인상깊었다.  극단적인 상황을 통해 감동을 끌어내려는 의도적인 장면이 많이 보인다. 그나마 결말은 괜찮았지만 진부한 내용에서 끌어낸 진부한 결말로 보였다. '신파적'이라는 단어가 잘 어울리는 영화다. 배우들의 감정연기에서도 아쉬움이 남았다.  열차씬에서 엄태구, 공유, 송강호의 열연이 가장 인상깊었다. 그리고 영화 초반에 몰입에 방해되는 장면이 몇몇 있었지만 중후반은 완벽에 가까웠다. 스토리와 비주얼이 암살급은 아니지만 자칫 진부해질 수 있는 소재를 잘 살린것은 대단하다고 생각한다.  이렇게 스토리가 탄탄한 한국영화는 처음본다. 영화상에서 황정민, 이정재, 최민식, 박성웅 간의 관계가 정말 잘 짜여졌다. 그리고 결말을 평범하지 않게, 그러면서도 감탄을 자아낼 만큼 잘 만들었다. 충분히 10점을 받을 만한 최고급의 한국영화다.  내용이 재밌어서 처음부터 끝까지 몰입하면서 봤다. 디카프리오의 능청스러운 연기와 참신한 사기 방식이 마음에 들었다. 그러나 디카프리오가 잡힌 이후의 장면에서 영화가 시작되는 것은 아쉬웠다. 결말을 알고 영화를 보는 느낌이었다.  전체적으로 볼 때 내용을 이해하는 데 필요한 힌트가 적으며 결말도 애매하게 끝난다. 이는 장점이기도, 단점이기도 하다. 그리고 배우들의 연기와 몰입도는 굉장히 훌륭하다. 관객들을 무서움에 빠뜨리는 방식이 마음에 든다.  볼 때마다 새롭고 경이롭다. 놀란 감독의 수작 중 하나로 영원히 기억될 것이다. 항상 새롭고 창의적인 소재를 들고 나오는 놀란이 존경스럽고 대단하다. 수준높은 과학, 창의적인 상상, 인간의 사랑이 이렇게 잘 융합된 영화는 앞으로 보기 힘들 것 같다.  메릴 스트립과 휴 그랜트가 정말 잘 어울린다. 실제 부부라는 착각을 할 정도로 연기를 잘했다. 사이몬 헬버그는 두 배우의 명품연기 사이에서 부드러움을 더했다. 줄거리도 그다지 지루하지 않않고 결말도 괜찮다. 실제로 일어났던 일을 영화로 잘 재현해냈다.  다큐 같다는 느낌이 있어 지루하기도 했다. 그러나 영화 속으로 빠져들게 하는 매력이 있고 지루함을 싹 날려버릴 만한 결말이 인상적이었다. 그리고 별로 무섭지는 않지만 한국형 공포영화에 비해 전체적으로 자연스러웠다. 수작은 아니지만 볼 만하다.  좀비가 어떻게 나타났는지 설명이 빈약한 점이 약간 아쉽긴 하지만 이것 외에는 특히 흠잡을 점이 없다. 주요 소재인 기차와 좀비를 잘 살렸고 배우들의 연기도 매우 훌륭했다. 생각보다 재밌었고 한국 좀비 영화의 새로운 지평을 열었다고 생각한다.  바르샤 팬으로서 미치도록 기대된다. 빨리 보고 싶다  주인공이 귀신이었다는 반전을 알고서도 막판 1분의 반전에 놀랐다.  "
"눈요기꺼리 덕지덕지 붙였는데 솔직히 너무 과했음  영화 다 보고 놀라고, 주인공 이름 보고 더 놀람.  영상미 훌륭. 해학과 풍자가 있음. 어디로 갈지 모르는 스토리 전개와 꼼꼼한 디테일. 갑툭튀 유머코드는 마치 기생충 영화를 보는 듯함. 대박.  조이고 풀고 다시 조이고. 밀당 잘하는 영화  초반에는 넋놓고 봄. 끝에는 영화적 장치를 심어놓은 것 같은데 나는 못따라 가겠다.  스토리가 너무 신선해서 지루하지 않음. 역시나 대단한 감독의 작품이었음.  글자를 깨우치는 것으로 인해 사상과 상식의 지평을 넓혀줌. 배움이 이래서 중요함. 자연스럽게 영화를 잘 찍었음. 배우도 열연했음.  스토리가 신선했음. 그런데 무슨 내용인지는 모르겠음  내용이 난해함. 대충 보다가는 무슨 내용인지 하나도 모르고. 여주처럼 답답하게 됨.  상상력을 현실화 시키는데 탁월한 영화. 다만 처음 보면 무슨 내용인지 모름.  외로운 한 남자의 영화. 뭔가 지루함  남산의 부장은 연극적인 요소가 다분히 많고 이 영화는 다큐에 가깝다. 그래서 더 추천한다.  여러 가지 영화적 구성이 엿보였는데 화질이 눈에 띄게 안 좋은 게 아쉬움.  아무리 환경이 척박하다 해도 너무 막가네.. 여주 비주얼이 너무 아깝다.  영어가 아니어도 자막이 없어도 충분히 이해되는 영화  뭔가 숨기려 하지 않고 솔직하고 자연스러운 영화  흡연장면이 유독 많이 등장함. 약간 잔인했음.  여주가 왜 갑자기 변했는지 개연성이 부족, 보는 재미도 없고  짧은 러닝타임마저 지루했던 영화  스토리 난해하고 지루함. 한번 보고 또 보고 싶지 않는 영화  병자호란 시기 영화인데 당시 고통스런 역사를 담담히 그려냈다. 최명길의 화친문서를 김상헌이 찢는 장면이 없는 건 아쉽다.  밀덕 국뽕 국방연구소에게 좋은 영화가 될 수는 있다. 조선 초에 현대 헤어스타일, 화장이 나오고 전쟁터에 여성이 비중있게 나오고 그냥 판타지 퓨전영화인 듯.  스토리가 실제든 아니든간에 한국에 이런 영화들이 자주 나와야 한다.  90년대 첨단 괴물영화 수준을 보여주는 영화  침팬지가 사람처럼 연기함. 이때까지만 해도 놀라웠는데 나중에 정글북에서 더 다듬어짐.  어린 사탄을 멸해야 할 아버지의 심정이란....생각만해도 눈물 나지.  미국 역사와 문화와 인물을 알면 더 잘 보이는 영화. 내가 성장하면서 계속 보게 되는 영화.  기상천외한 영화. 고 김형곤 코메디언이 극찬한 영화. 어느새 추억의 영화가 되었네.  2008년 영화치고 화질이 너무 안 좋음.  세팅은 잘 해놨는데... 카메라 영상 장비에 투자 좀 하지...  주인공이 도망치기에 적절한 장소 헌팅하느라 고생 많이 했겠다.  사이코 모녀 이야기. 피는 못 속임.  비주류 미주교민의 개척 이야기로 나와 관계없는 얘기지만 이국땅에서 가족들 모두 고생 많이 한다. 특히 남주인공 가장의 무게가 느껴짐. 중간에 한인교회얘기가 묘하게 공감됨  모태솔로에게는 최고의 영화  깜짝 깜짝 놀라게 해주는 걸 보면 영화 잘 만든 것 같음.  뒤죽박죽 일본sf영화  평범한 주제의 영화인데 열광하는 분들이 많네.  단순한 플롯의 영화인데 보는 사람을 설레게 만드네  영화가 난이도가 높아 한번 봐서는 전혀 모르겠다.  빈어법:악마의 비밀.  스토리는 정말 재미없음. 1편 캐릭터로 억지로 만들어 이어붙인 것 같음.  음악은 전작보다 훨씬 못함.  내가 본 영화 중 욕이 가장 많이 나옴. 리얼리티를 잘 살림  시작부터가 중요하다는 것을 일깨워주는 영화.  추격신 보면 주변 사람이 없음.  사람 없는 새벽에 찍은 것 같은데 많이 이질감 든다.  소재는 인공지능,코딩, 무인기, 최신형전투기 등 정말 좋은데 뒷마무리가 아쉽네. 북한 병사는 딱 한 명만 캐스팅 했나보네.  SF 우주에다 국산영화이니 점수를 후하게 주고 싶었는데 매우 아쉬운 영화가 되었다. 일단 무슨 내용인지, 뭘 말하려는 건지 모르겠다.  어떻게 엔딩이 나올지 몰랐다. 그래서 지루하지 않았다  배우들 캐스팅이 정말 잘 된 것 같다. 그리고 유려한 촬영기술이 돋보였다.  남주 여주의 존재 때문에 득 보고 있는 가족들. 그런데도 철저히 무시하고 있다.  영화에 리얼리티가 있기 때문에 좋은 평가를 얻는 것 같다.  아날로그 시대 영화인데 감성은 살아있다.  가볍게 보려 했는데 영화 속 돼지에 메시지가 있는 것 같다. 다시 봐야겠네.  내 무덤에 침을 밷어라가 더 재미있다.  스토리도 좋고 주인공도 좋고 CG도 좋고 최고의 영화 중의 하나다.  대장군이 병사들과 더불어 백병전을 하는 말도 안 되는 스토리가 아쉽다. 유비 관우 장비가 나오는 시절도 아닌데...  두시간이 넘는데도 전혀 지루하지 않는 영화.  좀비 분들 박봉이셨을텐데 가장 눈에 띄네요. 고생하셨습니다.  시대를 추억할 수 있는 영화라면 무조건 좋다.  기고한 삶을 지닌 한 여자의 일대기가 펼쳐진다.  설날 추석에 가볍게 보기 좋은 코미디영화  옛날 케이블에서 엄청 틀어줬는데.. 지금은 추억의 영화가 되어 버렸네..  너무 화려한 장면 계속 나오다 보니 중간부터 지루해졌드아.  여주인공이 겁날텐데 몸으로 열연했다.  일본 여배우가 나오는 홍콩영화. 별 볼 게 없음  환경이 안 좋으면 빨리 빠져나와야 한다는 게 교훈인 영화  애들이 영악해져간다. 아청법 관련 영화  전작에 비해 멜로디가 떨어지니 점수가 좋게 나올 수 없음  공동경비구역JSA 유럽판  마지막에 욕 안하고, 크게 품어주는 것에 감동 받음.  마을 이름이 왜 도그빌인지 알겠다.  쓰레기마을에 온갖 인간 군상들 다 나온다. 우리나라 염전 탈출영화도 만들면 좋을 듯.  리바이벌 영화라고 하는데 나도 이영화 해마다 계속 보게 된다.  괴물 영화보다 옥자가 더 세련되고 매끄럽게 잘 만들었다.  저예산영화라고 다 용서할 수 없다. 여러 모로 많이 부족하다. 청산별곡은 인상 깊음  디즈니 영화답게 영상미는 있는데 중국배우의 영어 대사 뭔가 언밸런스함. 그리고 뮬란 아버지가 시진핑 안 닮은 것 같다. 내 눈에는 임하룡으로 보였음.  80년대 분위기 잘 살린 영화. 허무주의도 잘 살림  자막도 완전 성의 없이 만들고 화질도 너무 떨어진다. 저질영화  볼거리가 있었지만 지루했고 결말도 기대이하였다.  경계선을 드나드는 영화  스토리는 단순한데 남녀 심리 섬세한 묘사가 일품이네.  누구에겐 이 영화가 B급 영화로 보이겠지만 나는 칭찬하고 싶다. 누구나 한번씩 겪어본 청춘의 현실세계를 현실감 있게 반영해낸 영화는 별로 없다.  환갑 넘은 어르신들이 우주에서 미션 수행한다는 게 말이 안되지만 영화니까 가능한 것 같다.  첩보세계를 알고 싶으면 꼭 봐야 할 영화.  매우 괜찮은 영화인데 평점 너무 낮다.  그닥 살고 싶지 않은 불편하고 낡은 속세였지만 풍경은 장엄하고 멋졌다.  영화제목대로 희망은 없고 계속 나락으로 떨어진다.  왜 나만 갖고 그래..  느와르 액션이라 어두운 톤으로 가야 하는 건 이해하겠는데 그래도 화면도 많이 어둡고, 내용도 참 이상하다. 형사가 꼴통이고, 인생낙오자처럼 그린 건 현실성이 없지. 마지막에 총 맞는 신은 너무 오버였고..  참 재밌게 보고 있는데 유명세 탄 감독목숨을 노리는 스토리는 너무 작위적이어서 아쉬움  영화 찍는 기술은 1959년 작보다 훨씬 앞섰지만 임팩트가 부족하다. 예수님을 드러낸 게 더 안좋은 영향을 끼친 듯.  옛날 야구 추억 절로 떠오르게 한다. 이후 류현진과 김광현이 바통을 이어야 하는데 한경기도 붙지 못한 건 매우 아쉬움  싸울 때 나이프와 주먹도끼의 시대는 갔다. 무기의 중요성이 언급되는 영화  나도 꿈꾸다가 뭔가 대형 사고를 저질렀을 때 이건 꿈이겠구나 생각하며 꿈에서 슬며시 빠져나올 때가 있다. 이게 자각몽이라는 거구나. 톰도 꿈의 모순을 자각하고 여기서 빠져나온거야.  예술이 가미된 액션첩보영화. 미국영화보다 깊이가 있네  영화속 2020년 우주선의 컴퓨터 기기들은 매우 허접한데 이미 화성을 탐사하고 있다. 처음부터 스토리가 늘어져서 아쉬움.  중국에서 이런 영화를 찍을 수 있다는 것에 찬사를 보냅니다.  악당이 비현실적임. 아니 전체적으로 비현실적임  적당히 볼만 했으나 아이언맨 치곤 약함  로봇 비행슈트 슈퍼카 밀러터리 하다못해  미녀비서까지 남자들의 로망을 다 갖춘 영화  베스가 제일 예쁘게 나와야 하는데 제일 안 예뻤음.  아쉬웠음.  기대했던 대규모 상륙신이 태부족.  개봉당시에는 재미있게 그리고 숙연하게 봤지만 지금 다시 보면 영상미가 많이 떨어짐.  어려움에 빠진 사람에게 손 내밀어주자  순수하고 아름다운 영화. 성장영화  마지막에 심장 쿵쿵 울리게 하는 영화는 많지 않습니다  마약은 이래서 위험한 것이여.  5.18일이면 꼭 보게 되는 영화  젊은 그 친구.. 위기가 닥쳤는데 냉철한 이성과 지혜가 부족함. 그저 신세한탄이나 하고  열등감에 쩔어 가진 자 물질이나 뺏으려고만 함. 내 자신은 아닌가 뒤돌아보게 됨  후반기 갈수록 몰입도 하락  김태리의 재발견 묘하게 빠져든다. 잘 만들었지만 지루함.  남주연배우가 힘든 연기하느라 고생 많이 했음.  안소니 형님 노려보는 씬에서 성질 많이 죽었네. 10년만 젊었어도 상대 씹어먹었겠지..  영상미와 음향에 신경 많이 썼고 제작비도 많이 들었을 것 같은데 디테일이 되레 허술하고 하모니가 맞지 않는 괴작 같은 느낌 듬  암벽 드론 청춘영화. 청년들에게 위안이 될 수 있기를..  탱크영화 원탑. 전쟁의 광기와 휴머니즘을 동시에 그려냈다  정신과 못 갔으면 바로 휴가내고 같이 데려 갔어야지. 상담 받고 약 먹으면 괜찮아 질텐데.  아님 무당 찾아가던가. 건강이 최우선이에요.  수작 영화. 단순한 전쟁 영화가 아니네. 등장인물이 많아서 몇번은 봐야 더욱 이해되는 영화.  1막 2막 끊어지는 구성이라 지루하지 않게 봄. 스토리와 결말이 너무 평범해서 감점  신의 영역에 도전했던 한 인간의 이야기, 인공지능, 영생 등 주제를 던져놨는데 풀어나가는데 뭔가 매끄럽지 못했음.  배경음악은 신경써서 만들어 들을 만 했는데, 지루하고 너무 건전하게 만들어 영화보는 재미가 없음  정말 대박이다. 1-4 시리즈 합친 것보다 낫다.  분노의질주 시리즈 중에 한국 관련 내용이 많이 담겨있음  드리프트 기술은 볼 만했는데 스토리는 함량미달  리아이어코카도 이태리에서 넘어온 미국인인데 이태리 출장가서 페라리회장에게 욕 본건 몰랐네. 그러다가 포드2세에게 밉보여 포드회사에서 쫓겨나고 클라이슬러사로 갔지.  시대를 앞서간 영화. 감기에 이어 코로나 특선영화 2탄 잘 봤습니다.  지질학교수는 이미지 걸맞는 배우를 캐스팅 했으면 좋았을 것 같은데 마동석 캐릭터와 전혀 안맞음. 제작측이 흥행 때문에 억지로 집어넣은 느낌이 듬. 최근 한국영화가 몇몇 흥행배우에 크게 의존하니 한국영화들이 참신성이 떨어진다.  탱크 비행기가 등장하여 볼거리 있었지만 루즈한 스토리 전개가 아쉬웠음.  빌딩을 날다 떨어지는 슈퍼카가 아까웠다  극중 가명을 써서 몰입도가 떨어진 게 매우 아쉬웠음  옛날에 재미있게 봤는데 지금 보니 디테일 떨어지고 많이 허술함. 그냥 추억의 영화로 남겨 둘 걸 괜히 봤네  목숨걸고 찍은 게 눈에 보이는데 10점 안 줄수 없다.  여왕이 되기까지 험난했던 과정만 집중적으로 그려낸 게 아쉬움.  자동주행차에 핵잠수함까지. 미쳐버렸다  스토리 매우 참신함. SF 고전 드라마 스릴러 범죄 고어 멜로 뮤지컬 에로까지 모든 장르가 결합된 웰메이드 영화. 너무 좋았다.  사랑에 빠져 계율을 어긴 저승사자 이야기  편집의 실수인지 잘려나간 부분 때문에 영화스토리가 매끄럽지 못했음. 어쨌든 재밌게 봤음.  애정없는 친밀함과 집착 사이  외계인 소재는 개인적으로 참 좋지만 이제 질릴 만하다.  스케일이 크고 볼거리가 많음. 음악은 최고  열차저격씬은 매우 황당했음. 전체적으로 황당했음  몰입도 높은 액션. 10점 안 줄 수 없는 영화다.  B급 영화로 가볍게 볼 영화는 아니더라.  총알 엄청 맞는데도 멀쩡함. 그렇다면 타이어를 조준했어야지. 킬링타임 용으로는 괜찮음  역시 사람은 기술이 있어야해  1편에 비해 조금 떨어지는 것 같고 개그가 더 추가됐다.그래도 좋았다.  속도감 있는 카레이싱 영화 이제 시작이다  재난산악영화를 보면 가슴은 아프지만 눈이 즐겁다. 다른 경쟁 산악영화들에 비교해보면 실화를 바탕으로 다뤄서 그런지 스토리가 뒷받침 안 되는 게 아쉽다.  미국의 60.70년대를 실감나게 그렸음. 전쟁 상이군인이  자존심과 명예를 버린다는 게 쉽지 않았을텐데 감정연기 좋았음. 해병대 모집관이 제일 나쁜 넘인데 되게 매력있었음.  코로나 특선영화 1탄 감기, 제2탄.. 현실감 없는 좀비영화치고 재미있게 봤습니다.  차량 블랙박스 까고, 핸드폰 압수해서 통화내역 리스트 뽑고 카드이용내역 및 주변 cctv확인하면 금방 폭탄 찾을 수 있을텐데 며칠 걸려도 그걸 못찾냐.. 암 걸리겠다.  잠수함 영화로는 이게 최고인 것 같다.  나는 계획을 세웠다. 너의 계획은 무엇이냐?  전작들은 페이크 투성이었는데 이번 것은 매우 화끈했다.  헬기 탱크 등 돈 좀 썼는데 스토리도 하품나오게 하고 메시지도 없고 완성도가 계속 떨어지는 느낌이 듬  35년전 영화라고 하지만 극중 내내 사실감이 너무 떨어져 헛웃음만 나옴. 맨 마지막 람보가 기관총으로 흔들리는 장면 있는데 설비들은 멀쩡하고 책상위의 페이퍼만 요동친다. 매우 실망  액션과 묵직한 스토리 동시에 잡은 영화는 별로 없다. 그리고 절벽신에서 플러스점수 주고 싶다.  불만족스러운 영화. 그나저나 괴물드론 시장에 빨리 출시되길..  영상촬영은 엄청 신경써서 잘 찍었고요. 스토리는 별로 와 닿지 않네요.  스토리가 우연이 너무 많고 작위적이라 아쉽지만 시대를 앞서나간 영화다. 그래서 오늘 영화를 보고 있다.  왜 평점이 안 좋나 했는데 감독님이 몇개 무리수를 두셨네. 나는 재미있게 봤음.  웃어도 웃는 게 아냐. 울어도 우는 게 아냐  강렬한 인상과 영감을 많이 받았음. 내 인생영화에서 10위 권 안에 계속 들 듯  성룡 젊은 시절 나와서 반가웠고 모든 출연진들 몸을 사리지 않는 연기는 참 좋았다.  시종 어두운 분위기였지만 중국 전통의 미를 엿볼 수 있어 보는내내 즐거웠다.  대학 갓 졸업한 사회 초년생이 일을 무리하게 막 벌리는데 일은 물론 연애까지 쟁취하네.  별 내용이 없다. 우리나라 사랑과 전쟁 드라마가 스토리가 앞서는 것 같다.  80년도 중반에 이런 영화가 나오다니.. 홍콩 영화 대단했구나.  러닝타임이 긴 것 빼면 괜찮은 영화  거대한 공룡을 소재로 자유자재로 다루다보니 다른 일반 영화들을 압도하는 느낌이 듭니다. 매우 잘 만들어져서 계속 보게 될 영화임  잔인하고 무서운 전쟁을 시종 감성적인 시각으로 그려냈다.  누구에겐 너무 무서운 전쟁. 그렇지만 이를 천성으로 즐기는 타고난 장군의 이야기  감미로고 슬픈 멕시코 영화  고래를 응원해야 하나. 인간을 응원해야 하나. 고민 하나가 생겼다.  우리나라 용하다는 무당 찾아갔으면 진작 해결 되었을텐데... 보는 내내 안타까웠다.  전쟁을 사실적으로 그려냈다.  여한 없는 사랑을 실천한 주인공들에게 박수를 보냅니다.  스토리를 너무 꼬아놔서 무슨 내용인지 미스테리함  디즈니는 옛날 애니메이션 영화들을 실사로 만들고 있으니까 계속 롱런할 듯  우리가 봐도 감정이입 되는데 미국인들이 영화 보면 더욱 뭉쿨하겠네.  OST는 최고 수준. 시네마천국과 동급 정도 되는 듯.  시공간이 혼재되어 있는 엄청 복잡한 영화  허리케인과 거대 물살에 사투를 벌이는 대서양 어부 편  몇가지 설정구멍이 있는 거 용서하고 보면 그럭저럭 볼만 합니다. 비행기 아깝다.  스토리가 별로였지만 스케일이 워낙 커서 볼 만 했다. 참 괴랄한 영화  전혀 공감 가지 않는 스토리. 2탄은 나오기 힘들 것 같다.  신선한 내용, 생동감 있는 영화.  사양산업으로 점차 몰락해가는 자영업자와 인기 있는 공무원과의 이루어질 수 없는 사랑을 그린 작품.  2004년 영화인데, 팔구OO도에 찍은 영화 보는 것 같았음.. 트렁크에서 경찰이 권총까지 있는데도 탈출도 못하는 바보같은  상황도 말이 안됨. 고 이은주 연기력은 인상적임  이 영화 보노라면 우리나라 사형수들은 마음 편하게 사는 것 같다.  인디아나존스 느낌나게 찍었는데 빈약하고 엉성한 스토리에 하품만 절로 나옴. 음악은 많이 신경쓴 것 같음.  외계인 난민영화...  옛날에 비디오테이프 대여해서 집 거실에서 볼케이노 몰입해서 보고 있는데, 어머니가 갑자기 들어오시면서 하는 말... 볼께있노  아바타... 아봤다...  낮선 사람(외지인)을 함부로 의심하지 말라는 교훈을 주는 영화다라고 간단히 생각하면 될 영화..  영상미 극강. 실험정신이 가득한.  내 인생 최고의 영화  처음부터 영화를 몰입해서 볼 수 있다는 게 이 영화의 가장 큰 매력.  이게 무엇보다 중요함.. 그리고 귀폭탄, 폭탄 제작,배치 등 현실성 없는 시나리오에 다,영화가 주려는 메시지가 너무 티가 나는 건 아쉬움.  매우 괜찮은 영화  "
처음에는 볼만하다가 영화 중반 이후부터는 뻔한 결말이너무 아쉬웠다.  말이 필요 없네요! 간만에 지루하지 않게본 유일한영화  중간중간 지루한 감이 없지 않으나  절제미가 이영화에 포인트보는내내 꾸밈이 없어 좋았다. 그러나 지루한건 어쩔수 없는듯...  지금막 극장에서 보고 왔습니다. 개인적으로 괜찮게 보았습니다.주연배우들 연기력 중간중간 반전들 좋네요! 특히 김명민.이종석연기 잘하네요! 신세계보단 못해도 전 재밌게 봤습니다.마지막 아쉬움과 허무함이 남는건 어쩔수 없는듯...재밌습니다.  송강호.류준열 연기 잘하네!  그런데로 괜칞게 봤는데 한국영화 발전이 어쩌니 저쩌니 이따구로  만들었으니 개소리 하는인간들 무슨 독립영화 찍는것도 아니구  예술성을 그리따지냐 ! 이정도면 우리나라 수준으로 괜찮더구만~영화에 필수 덕목은 예술성보다 재미가 있어야 한다.  
"흑백영화여서 더 좋았어요..연기 연출 재미 모두 최고네요ㅜㅜ  나 아프리카에 있는줄알았쨔나...  와씨...미쳤다 진짜  워 쫄깃쫄깃한 액션신 대배  인생영화다  하아ㅜㅜㅜ  와 역시 송강호...ㄴㅓ무대단한배우다진짜  여운많이남고 감동적이고 웃기기도 하고ㅜㅜㅜ암튼최고였어오  보고싶어요 깨어있는 시민이 될게요  펑펑울었어요..ㅜㅜ그립습니다 보고싶습니다ㅜㅜ  나의 얘기일수도있다 누구도 안전하지않다 하정우짱  와씨 여운장난아님 ㅠㅠ 많은걸 생각하게 한다 정말  완전 감동적ㅜㅜ임시완잘생겼다..  은근감동ㅜㅜ 더빙도 괜찮았다 서른인데 혼자보고 눈물이 찔끔  이 영화를 봤다는게 뿌듯하다 한국조폭영화찍는 감독들은 양심도 없다 근데 좀 잔인함  굿 최민식연기 최고입니다  아진짜재밌다ㅜㅜ하정우짱  기대 안했는데 ㅠㅠ 짱  김무열 다시봤어요  숨못쉬는줄 긴장감때문에  이래서전도연 전도연하는구나ㅜㅜ  역시 끝까지간다 제작진 최고다ㅜㅜ긴장감쩌는데배우들연기도 장난없네 조조로보고왔는데 넘 재밌었어요  휴지챙겨가세요ㅜㅜ방심했는데 짱슬퍼ㅜㅜㅡ  대박이네ㅋㅋㅜㅜ 짱재밌다  발버둥쳐봤자...터널속  어둠..  많은걸생각하게한다.미치지않고선감당할수없는현실에서도피하지않고미치지않고 살아갈 수있는 용기가 행복을 줄것이다ㅜㅜㅜㅡ  전쟁이 싫다ㅜㅜ  생각을 많이 하게 된다  대박ㅜㅜ긴장감대박 브래드피트멋져ㅜㄷ?  정우땜에보고싶은데 한효주땜에보기싫다  청춘들이 고민하는 놀이와 취헙사이의 괴리감을너무도 유쾌하게 보여준다 ㅜㅜ  완전  귀엽고 풋풋하고 짠하고 재밌고 감동적이다..상영관이 적은게 아쉽다  울고 웃다ㅜㅜ 황정민에다시한번반하고 김윤진에 놀랍다  조건을 따지는 사랑만 좇던 내게..그것은 다 소용없는 거라고..사랑 하나만 있으면 된다고 말해주는 영화..이세상 평생 곁에 있어줄 벗, 연인, 동반자의진정한 사랑 하나만 있어도...너무 행복할것같다..  너무 보고 싶어요.. 예전에 지나가다가 우연히 접하고.. 이 영화 어디서 볼수있나 ㅠㅠ 그랬는데 개봉을 하는군요.. 기대됩니다!  5차원이라니ㅜㅜ최고야..  우왕대박ㅜㅜ여운이가시질않아 워엉?잉?ㅣㄴㅇ  스토리 영상 연기 음악 뭐하나 빠질게없는 완소드라마ㅜㅜ  이 영화대박이다..꼭봐야함ㅜㅜ  박유천다시봤다. 이희준도.. 싸이코같아ㅜㅜ  아완전웃겨ㅜㅜㅋ명량보다확실히웰메이드다  재밌네요 정우성눈빛대박  아 대박 재밌어~~긴장감에 심장이 쫄깃쫄깃ㅜㅜ  1980-1990년대 현대사에 무지한 1987년도생이 바라본 한국.. 영원한 선도,악도 없다.  우리나라 중고등학생이 반드시 보아야 할  황정민 섹시해ㅜㅜ♥♥  꽤유쾌하고 감동도 있고  내순수함이아직남아있구나..디즈니♥  눈물폭풍ㅜㅜ모자챙겨가세요  나름 재밌네 ㅋㅋ기대를 안해서 그런가  대박ㅜㅜ정우우는장면넘ㄷ?ㅜㅜㅜ  극장이 눈물바다. 슬프고 가족애도 생각하게하고  대박..대박... ㅠㅠㅠ 여운이오래 남네.....진짜 내가 본 영화중에 최고다...으어어어엉 ㅠㅠ  무언가를 찾아 떠나지만, 굉장한 것을 얻으려고, 걷고 또 걷는 인생이지만, 결국 더이상 나아갈 곳 없는 허무한 끝만이 존재한다.. 결국, 기나긴 여정 끝에 남는 건 역시, 사람. 내 곁에 있는 사람들..  하아 조승우 너란남자..ㅠㅠ 완전 몰입도 짱.. 둘다 연기 최고  우워어어어어 넘 재밌어 ㅠ_ㅠ 박해일 짱  겁나 웃겼음 ㅋㅋㅋ아 이민기 멋있어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  너무 재밌었어요^^  진짜 시간이 어떻게 갔는지 모르는 이 구성...원빈 상하나 주자!  영화 끝날 때 "" 꺄오!"" 하고 소리친 적은 태어나서 첨이다...-_- 대박..  나보다 일찍 죽을 수 밖에 없는 나의 강아지들...마음이 때문에 정말 감동했음  진짜 감동..재미..ㅠㅠ 아기 넘 귀엽더라  평점은 얼마든지 조작할 수 있는거 아닌가? 그냥 스스로를 믿으시길. 난 강추!  이나영 진짜 여신임..ㅠㅠ 저 연기를 이나영 아니면 누가 했을까 싶었음 ㅠ  영화관에서 3번 디비디로 1번 다운받은걸로 2번 봤다... 뮤지컬로도 봤다.. 최고.ㅠ  나의 제리.. 살아있는 동안 널 잊을 수 있을까..??  역시 뮤지컬영화는 집에와서 OST를 따로 반복하게 듣게 한다..뮤지컬로도 봤었는데ㅋ  완전 완전 재밌어!!! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 시간이 어케 가는줄 몰랐음..  사랑같은 소리하고 있네  김남길 뿐만아니라 이영훈배우도 넘 매력적이다.  주방장 아저씨가 제일 좋았다. 임하룡님 연기도 짱짱ㅠ중간에노무현대통령생각났음ㅠ  완전 슬픔...ㅠ_ㅠ 연기들 왜이렇게 잘하시는지........눈이 퉁퉁 부었어요  영화가 끝나고 걸어나오면서도 눈물이 멈추지 않았던..엄마가 옆에 계심에 감사하다  엄마 나 이런 영화 싫어..아 억지웃음..변태 싸이코 같은 유머코드 하아 나랑 안맞아  아 나 진짜 끝에 엄청 울었어...ㅠㅠ 이민기 너무 멋있어.이번년도에 본 최고 영화  웃음과 눈물이 ㅠㅠ 진짜 2009년에 본 영화중에 최고입니다!!!! 완전 완전 ㅠㅠ  누가 5여~?? 잊혀지지 않는 명대사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아 너무 많이 울었다..ㅠㅠ 가슴이 진짜 저리도록 슬프다  OCN에서 방송한거 보고 바로 댓글다는 1人 엄청 울었다.김래원 완전 매력쟁이였구낭  진짜 장난 아니다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ완전 감동감동  나 이거 보고 울었는데..;; 나 이상한거용?  정말, 입이 다물어지지 않는 영화네요..안젤리나 졸리 정말 연기가..ㅠㅠ  세배우 모두 눈빛연기가 장난 아님... 최고다..꺅  비추하는 사람들이 알바아냐??! 완전 아줌마들 깔깔 대시고 장난 아니던데..ㅋ  일처다부제에저항하는영화! 손예진완전섹시>.< 김주혁귀여워요  완전... 소간지...진짜 어쩜좋아아아악~~~~ 길똥이도 넘 멋졌어잉..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  PIFF에서 봤는데 진짜 웃겨요..ㅋㅋ 관객들이 아주 2시간 내내 실실 쪼개고...ㅎㅎㅎ  능청연기 하정우 짱..  이거 정말 우리나라 영화맞는지 의심했음..ㅠ_ㅠ 감동 줄줄줄  너무 부끄럽다..이건 대한민국인이라면 모두 봐야할 의무가 있다..의무다..  "
"뭔가 색다르고 코미디도 있어서 재밌게 잘봤어요^^  솔직히 노진구 발암캐릭터라고 말하는 사람들은 도라에몽을 10분의 1도 모르는 사람들이다  2020년 12월 25일 이 영화를 왜 이때동안 안봤는지 너무 후회된다  저희 나라 법은 더욱 강화되어야 합니다. 촉법소년법도 그렇고 법이 약하니까 대한민국에 피해자가 많습니다.  이영화는 아이들을 위한 영화보단 어른들을 위한 영화가 맞는것 같다  도라에몽 극장판중 젤 상영시간이 기네  복제품으로 만들어진 가짜도 진짜를 이길수 없다  최소한 애는 좀비로 설정하지 맙시다  음악 전공인 사람들은 꼭 보십시오 도움 많이 될것입니다.  내가 이때까지 도라에몽 극장판을 본것중에서 역대급이다. 이건 진짜 평점 9점은 되야됨 평점보고 아무리 슬퍼봤자 만환데 얼마나 슬플까 봤는데 내 역사상 최고의 도라에몽 극장판 내가 고등학생이지만 이걸 극장에서 봤으면 엄청 쪽팔렸을듯 그 정도로 너무 슬프고 너무 잘만든 영화 진짜 감동입니다. 이것보다 더 좋은 도라에몽 극장판 없을겁니다. 잘보고 갑니다.  영화 속의 또 영화 굿 입니다  평점 보고 볼까 말까 했는데 안봤으면 큰일날 뻔했네  이 영화가 나 태어나기 몇달전에 나왔지만 이렇게 감동적인줄 몰랐다. 클래식 기억하겠습니다.  여러분 이때는 모르겠었지만 지금 2020년 현재 이 일이 실제 상황이 돼버렸습니다. 부디 이 영화를 감상하시고 코로나 19를 극복해주세요.  진짜 명작 중에 명작 안보신 분들 꼭 한번 보세요  마지막에 빵터짐ㅋㅋㅋ  이거 보려고 온갖 고생을 다했는데 고생한 보람이 있다.  가족이란 건 정말 행복한 것이다.  이 영화를 안본 사람들이 너무 부럽다. 내가 처음 봤을때의 그 감동을 한번 더 느낄수 있으니까.  진정한 영웅은 어벤져스가 아니다. 바로 이렇게 자신들의 목숨을 걸면서 사람들을 구해내는 이 택시운전사들이야말로 진정한 영웅중의 영웅  보고 울었습니다. 감동롤 100%  정말 유명했었던 가수들이 드디어 영화로 나왔다. 이건 꼭 봐야한다  다 보고 생각나는건 킹크랩밖에 없네요  제가 3년전에 극장에서 본 영환데 아직도 머릿속에 남네요 10점 주고 갑니다  대박 가족의 사랑을 느끼게 해주는 영화였다니  죽기 전에 한번은 꼭 봐야됨  초등학교(한교시 끝나고 쉬는시간에 다봄) , 중학교(한교시 끝나면 다봄) , 고등학교(한교시에 다보고도 시간 남음)  살면서 이렇게 감동적인 만화 처음 봄. 항상 학생들을 감싸주었던 선생님. 너무 존경스럽다. 죽는 직전까지도 울지않고 애써 미소지으시고. 새벽에 이 만화 보다가 터진 적은 이번이 처음이다. 앞으로 선생님께 더 잘해드려야 겠다는 다짐을 하게 된 아주 좋은 영화 였음. 잘 보고 갑니다. 사랑해요 살생님.  고구마 100개...  공포영화가 2시간 40분인건 처음이다. 재밌다.  이게 얼마나 유명했으면 한번 더 개봉할까  내가 볼때 수퍼소닉 2 나온다  65년도 영화가 이렇게 퀄리티가 높다니! 이건 진짜 본 사람들만 암.  이걸 우리나라에서 만들었다고? 퀄리티가 너무 높음. 그리고 무엇보다도 마지막에 티라노 죽을때 너무 슬퍼서 눈물 참음  47미터 1 은 별로였는데 2는 확실이 재밌음. 그리고 무엇보다도 상어가 어마어마하게 커서 더 스릴 넘첬음.  재밌는데 더보이 보다 잔인하네요. 역시 상어보단 악어가 다 무섭지.  연기는 좋습니다. 그런데 약간 아쉽습니다. 제 친구는 재밌다고 했습니다. 그래도 10점은 좀 어려울 것 같습니다. 그래도 긴장감은 있었습니다. 약간의 호불호가 갈릴듯 합니다.  영화 보면서 단 한번도 운적 없는데 이 영화보고 처음으로 움. 사람들도 많이 죽고 선장도 희생하고 마지막에 잭이 죽었을때가 제일 슬픔. 이 영화보고 너무 감동받음. 도대체 난 왜 이 영화를 이제서야 봤을까?  잔인한거 좋아하는 사람한텐 딱임 근데 이정도면 청불 아닌가?  말이 필요없음 내가 좋아하는 영화 1위  저는 04년생인데 이영화 최애입니다. 개봉했을때 영화관에서도 보고 집에서도 보고 1000번도 넘게 봤습니다. 만화 영화라고 퀄리티가 낮다고 생각하지 마십시오 이 영화를 보면 어렸을때에 추억이 떠오릅니다. 1세 이상이면 강력 추천!  내가 이영화를 봤을때가 여름방학 마지막날이었는데 시간만 낭비하고 스릴 없었음 좋은 배우들 있어서 봤는데 내용도 별로고 무서움도 없고 진짜 보지마 이건  너의 이름은 보다 더 재밌다. 이시국임에도 불구하고 이건 진짜 포기 못함  학교에서 보여줬는데 되게 좋은 영화임 추천!!!  이 영화는 재미만 있는 영화가 아니다. 혼자보다 함께라면 더 좋은 교훈까지 있는 영화다.  "
"빈틈 없이 잘 짜여진 영화였어요. 평점 테러가 심하네요. 청불 영화에서 잔인하기야 비슷비슷한  수준이죠. 영화나 보고 평점을 주는건지 모르겠네요. 8점 정도는 되는데, 평점 테러 떄문에 10점 올립니다.  80년 광주태생입니다. 아버지가 그때 20대 중반이셨고 임신중인 어머니는 그날의 그 상황이 믿을 수 없어 장난인줄로만 알았다하시는 것이 서울 택시기사의 심정과 같았던 것 같아요. 군인들이 군화발로 집안을 뒤졌던 것 잊히지 않는다셔서 공감을 많이 했어요  액션은 신선하고 볼만하다. 감정 없는 김옥빈 연기는 연기인지 감정이 부족한건지 헷갈린다. 너무 뻔하고 작위적인 스토리 빼고 오락영화로는 볼만하다.  최고의 오락영화!!! 성룡액션 오마주!  원작이 있는 영화는 늘 손해이지만, 구성이 탄탄한 잘 만든 영화다. 배우들의 연기도 좋다!  연출,구성 전하고자 하는 메세지까지 리얼리즘 최고. 잘 만들어진 수작  연출과 연기가 돋보이는 수작이다.두번이나 봤다.  "
곽시양이 원래 이렇게 연기를 잘하는 배우였나.. 싶었다.산사탴ㅋㅋ 뜬금 없었지만 이거 말고는 연기도 좋고전하려는 메시지도 뚜렷하고 쫄깃했음!  유치하려고 하면 쫄깃해지기 반복해서 재밋슴ㅋㅋㅋ 게임속 표현을 넘나 잘한듯ㅋㅋ  송강호 연기는 더할 나위 없고 감정이입이 제대로 되는 영화입니다. 진짜 꼭 보세요ㅠ  트레일러로 기대감을 갖게하고 영화는 그 기대를 넘은 내용들이었습니다! 시리즈 나오는 대로 다볼듯ㅠㅜ  그냥 할리퀸영화라고하는게나을듯....ㅎㅎ...  정말 꼭 봐야하는 영화다! 영화로 만들어 주셔서 감사합니다. 그리고 누구보다 나라를 지켜주신 군인분들 감사합니다.  보는 내내 심장이 쫄깃함!! 타이밍이 진짜 기막힌듯...  
"굿바이멀린...웰컴해리  윤계상 연기변신에 극찬의 점수를 주고싶어요꿀잼 핵잼입니다  생각보다 무섭진않았어요ㅜ ㅜ  부모님도 따로 보여드렸는데 너무 감동입니다그시대의 아픔과 고통을 고스란히 느낄수있었습니다  어린아이들이 보기엔 자극적ㅠㅠ  탱이가 살렸다 개꿈이라할때웃겼음  공유 회상신은 진심 후광이 비춰서멋졌다  생각보다재미졌다 유승호존잘  컨저링1보다 괜찮았다  소름돋는다 밤에볼영화는아닌듯  이진욱멋있었다 그래도 조정석이갑  대박대박대박 재밌었다 데드풀 인생에 남는영화 심심하다얼른집가고싶다 배고프다 영화가 생각보다 길어서 놀랐다 2탄나오나요 얼른나와라 여주인공 매력적이였다  남자친구랑 같이봤는데 엉엉울었네요 ㅠㅠ중반까지는 지루한감이 없지않아있었는데 나름 후반부의 반전이 있어서 놀랬습니다 역시 배우들의 힘이 대단한것같습니다! 박근형선생님항상 진중한 배역이셨던것같은데 중년의 귀여움이 돋보였던 영화였네요 마지막엔 짠했네요  하...말이필요없지요  가슴이먹먹해지는 영화,저런 사랑하며 살고싶습니다  역시믿고보는 배우 황정민!  아이맥스로 다시한번보고픈영화  기대안하고봤는데 생각보다재미있었어요  평소에 박해일씨 팬이라서 재미있게보려고했는데실망ㅜ  손예진과  김남길이잘어울렸어요  "
올더 머니 인더 월드 메가박스 백석에서  탠저린. 시네큐브 광화문에서.  겨울왕국 이후 최고 에니메이션  남영동 1985가 더 재밌음 흥행적으로 봣을땐 물론 1987  잔잔하니 지루할줄 알앗는데 재밋음  비치비치 엄청 마니나온다 마더퍼커  메가박스 킨텍스  원더우먼 짱짱녀  메가박스 킨텍스 래드재플린 짱 !  메가박스 킨텍스 문화의날  메가박스 백석 수녀귀신 무서워...  메가박스 백석  재밋는데 아쉽  시네큐브 광화문  개노잼  씨네큐브 광화문 재밋다  메가박스 킨텍스점  재밋엇  류준열멋잇다ㄷ다닫닫  1편보고 너무 기대해서 그런지 큰 감흥은 못늨김  유치뽕짝 난리 부르스ㅡㅡㅡ  아... 시간 놓쳐서 못봤어...  마리옹 꼬띠아르는 무슨역활을하든 고급지네   별기대 안하고 봣는데 재밋슴  신카이 마코토는 이제 일본 애니 3대장중 한분  그저그런 7점짜리 영화  7점짜리 그저그런 영화  볼때마다 새로울것 같은 영화 좋은 꿈을 보다 오다  우성이형님 멜로가 엳시 젤 잘어울리셔   톰형님 많이 늙으셔서 액션씬 많이 힘들어보이시네요..  진짜 꾸밈없는 고레에다의 영화는 볼때마다 진정성이 느껴져서 너무 좋다. 우리의 일상을 자극적이지 않게 담담하게 풀어낸다.  연상호의 한국사회 비판영화 역시 굳  최고초기고고초리고최고  속편을 염두해두고 만들지 않앗다는걸 알고있는데. 그만큼 2가 어색해 보였다. 마술은 잘 보고왓습니다.  인피니트 워를 위한 금자탑 쌓아 올리기.. 잘 보고있습니다만.. 먼가 속편에의한 속편이다보니 뚜렷한 결말이 없이 끝나서 아쉽네요  앞으로 마블이 더 기대되는 이유 스토리가 하나더 엮엿다 !.  상영관이 많이 없다는것도 좋다 . 그게 홍상수 영화의 장점. 너무 많이 보면 너무 말이 많다.  
그냥 그저그렇네요  그랴구랴 아주재밋엇어  첨부터 끝까지 싸워요 굿이에요  아버지 어머니께서 너무 재밋게 보셧데요  샹각보다 별로엿지만 영회번후 외곡됫다내여..  구싱애요 여자친구랑 잘봣어요  
진짜 너무너무ㅜ무ㅜ무재밋더영ㅇ   죽기전에 이영화를 볼 수 있음에 너무감사할따름...  생각보단 별루에유 ㅠㅠ  너무재밋게잘봤습니다. 단 커플들은 같이보지말라는이유를 알겟네여 ㅋㅋ  배우들의 연기가 정말 미춋습니다. 긴장감잇는 스토리와 열린결말!  너무 감동적이고 먹먹한영화  스토리가 재밋어서 보면서 빠져들게하는영화  너무감동적입니다.. 이영화 별점낮게주는놈들은 영화에대해 잘모르거나 뒤떨어지는것같네요보는내내 눈물이멈추지않앗습니다.추천입니다  
"장영실에 대해 더욱더 잘 알수있었습니다  캣츠 내용이 궁금했는데...ost가 진짜 좋네요뮤지컬로 추천!!  6 25전쟁은 알았지만 학도병에 대해 잘 알지 못했습니다영화 제목 잊혀진 영웅들 처럼 점점 우리들 기억 속에는 잊어지고 있는거 같습니다.영웅들을 잊지 않도록 합시다.  계속 빠져들게되는 매력적인영화  웃음면서 볼수있었습니다  독립운동가 분들의 희생을 알고 깨닫게되는 계기가되었습니다  웃음필요하신분께 추천  3.1절100주년 입니다유관순열사님 정말 대단하십니다.영화를통해 좀더 일제의 잔혹함을 느낄수있었습니다.자세히 알지 못했던 사건들도 잘 정리해서 좋았습니다.  미스터리 영화를 오랜만에 보니깐 좋네요이정재 배우님도 연기를 완전 잘하시네요  3.1운동 100주년을 맞아 항거 추천드립니다  차레이스 완전짱이네요  엄청재밌습니다.웃음이 필요하신분께 추천해요  우울할때 보면 완전 웃음 폭발됩니다.웃픈스토리도 있어요  감동적이고, 재미있습니다.우리말의 소중함을 알게되고우리말의 중요성을 정확하게 알게되는영화꼭 보시길 바랍니다  재미잇어용연령층 상관없이 많이 볼러온거 같네용  로봇과 사람과 어울려서 감동을 주는영화  스트레스 확 풀리네요꼭 보세요 완전 개꿀잼!!!  역사이야기라서 완전 재미있고꼭 보서요  공효진배우닝 정말 연기 짱! 잘하세요완전 긴장감 있게 봤어용^^  보헤미앗 랩소디정말 재미있습니다퀸 콘서트 정말 감동 대박입니다.  배우들 연기를 너무 잘하세요대한민국 국민이라면 꼭 보신다면 좋겠습니다.엄청 시간이 빨리 갔습니다.그리고 너무 감동적이네요  배우들 연기 짱 잘하십니다.유가족들 힘내세요  안시성 전쟁 영화 완전 재미있습니다  연기에 천재인 분들이 하니 좀더 생생하고 재미있었습니다  이번편 정말 재미있었습니다!주지훈이 정말 재미있었습니다!다른 배우들도 정말 재미있었습니다  감정이 몰입되서 2시간이 엄청 빨리 지나간것 같습니다!!정말재미있고 아직 개봉중이라면 꼭 보시길 추천합니다!!  모든 영웅들을 다같이 볼수있어서 좋았습니다.생각보다 너무 재미있었고, 마블을 좋아하신다면꼭 추천합니다!  완죤! 눈호강! 귀호강! 하고 왔어요!!꼭 보시길 추천!!합니다.다른 주연,조연 배우들도 연기 완전 잘해서 잼있었습니다. 배우들이 직접 부른 ost정말 좋았어요!!! 정말 신나요 영화속에서 정말 좋은말들 많이 해서 짱이네요꼭 꼭 보세요!  전 개인적으로 재미있었습니다!한번쯤은 볼만합니다  많이 웃을수 있어 좋았습니다!코믹,감동을 한번에 느낄수 있었습니다!  최고의 영화였습니다!꼭 보시길 추천합니다.메이즈러너 시리즈 중 3편이 가장재미있었습니다!!  기억속에 살아지고 있는 역사들이군함도영화를 통해 많이 알려지고 있는것 같다고생각했다기억속에 살아지지않기 위해 꼭 영화를 추천한다!  잘못된 역사를 다시 생기는 일이 없도록 하기위해서많은 노력을 해야겠다고 다짐했다이영화는 꼭 보았으면 하는 생각이 든다!  매우 웃고 재미있었던 영화이다.웃음이 많이 없었던 분들께 추천해주고싶다!  엄청 무섭고 흥미진진 하였다그때의 사람들의 심정이 매우 공감되어 좋았다  영화관에서 엄청 무섭게 보았다.한번쯤은 볼만 하다!  음....이번영화는 생각보다는 아쉽긴 했지만많이 웃을수 있는 좋은 기회 였다  우리나라 국민이라면 꼭! 와야한다.다시는 이런 가슴아픈 일이 생기지 않았으면 하는 마음이 너무나도 크다.  우리나라의 고난을 잘 느낄수 있어 좋았고다시는 이런 고난이 생기지 않았으면 좋겠다.  만화를 배경으로한 영화라서동심으로 돌아갈수 있게 되어 정말 좋았다!  잘못된 역사를 영화로 다시 볼수있게 되었습니다.다시 이런일이 생기지 않도록 대한민국 국민이라면 꼭 보는게 좋을것 같습니다.  "
"멀어서 모를 뿐, 완벽한 사람은 없다.  연기도 연출도 좋았어요  언제봐도 뭉클합니다ㅠㅠ  생각외로 약간 잔인한 면도 있어서 놀랬어요 말순이 연기 톡톡 튀고 정말 귀엽네요~ >_<  개연성이 없고 챌린지정의 연기만 돋보인 영화  처음으로 평점 남겨보네요!  예고편부터 예사롭지 않았습니다. 꼭 봐야할 영화!  최고다..  기대치보다괜찮았다  2번봤는데한번더볼예정..이영화!!찾아가는묘미가있다..  "
"이래 저래 무서운 세상 잠자긴 글렀네..  좋다 음악도 사랑도 사람들도..  애초에 존재하지 않은 것처럼 없다는 걸 잊어버리라고  어색한 초반부, 흥미로운 중반부, 뻔한 후반부  차태현 연기는 엽기적인 그놈 그대로  감독의 전작들과는 많이 다른 느낌.  나의 불면증을 치료해줌. 잘 잤다...  시간가는줄은 모르것다  드뇌빌뇌브. 역시. 스타일 굿.  찡하다. 감사하고 맘아프다.  엠마 왓슨!! 왕자는?  꿈,센강에 뛰어들 열정,뜨거운 사랑..선택 그리고 ...그래서 우린 지금 어디쯤이지?..  레드마인..앞으로도 기대되는 배우. 다음 이야기도 기대되네요  오늘은 그냥 아무생각없이 웃으면서 편히 영화보고 싶은날이었다..  깜놀깜놀 깜짝이야...  먼가 진부하지만 옛 서부영화 느낌은  잘살린.  난 왜 송강호는 늘 같은 연기고 공유 발성은 여전히 커피프린스에 머물러있는것 같을까..영화보는 내내 든생각으로 몰입에 방해가 되었다.  오늘또 보러갑니다. 기대기대  잼있게 봤어요 조카들이  그런액션이나 진행에 익숙해져서 이전 시리즈보다 감동은 줄었지만 본은 본이네.  재밌지만 조금은 아쉬운 느낌이네요. 미국식 위트는 덜 와닿고 올드팝은 조금 낯간지러웠다. 적어도나에게는..인터스텔라를 안봤다면 9점.  전작만큼 흥미롭지만 딱 그만큼. 이젠 예상가능함.  "
말이필요한가....  잠이와요잠이와 계속해서잠이와요  재밌구먼10101010101010  재밌음 유쾌한것 열자열자  명불허전 시빌워 열자열자  재밌었어요재밌었어요  병맛 좋아하심 보러가심 댑니다  강동원은 뒷모습도 멋있다  
"도대체 언제부터 마블영화가 멜로가 되었지,,스토리는 억지고 영상도 볼거없다..무한한 창발력과 독특한 히어로 캐릭터가 특징은 마블의 시대는 갔는가?  보스에게 불편함을 주었군요..연출기법이 직접적이여서 좀 촌스럽지만 볼만은 합니다  꿈 많은 고교야구 선수 눈높이에서 본 야망과 사회의 부조리! 젊은이의  소박하며 절절한 꿈앞에서 알면서도 묵인되어지는 불공정한 현실에 좌절감을 느끼네요  출연배우들의 연기가 압권이네요.주제도 흥미롭고요..올만에 영화같은 영화 보았네요  이번엔 초강력 자석이군요..아낌없는 파괴와 상상을 초과하는 추격씬은  언제나 그렇듯이 압권이네요..근데 좀 시리즈 구조나 전개가 엇비슷해 흥미가 좀 떨어지네요  스토리는 있으나 개연성은 전혀 없는 영회! 흥미로운 캐릭터와 격투씬은 볼만합니다  고질라와 대결 씬은 참 좋은데..스토리가 개연성이 전혀 없네요..뜸굼없이 화가 난 고질라를 전세계를 누비며 인간을 도와주는 착한 콩이야기 ..내가 고릴라 된 기분입니다  반전메시지에 모든 것을  주는 그런 사랑이야기..잔잔하게 볼만해요  수상은 축하할 일이나 영화는 좀 밋밋하네요  요즘 한참 자전거에 빠져있는데 마침 자전거 영화네요..음 박진감있고 사실적이여서 좋았습니다  단순하면서도 재미있네요..실제로 생각을 들을 수 있다면 하는  상상도 해 보왓어요..기발한 창발력이고 2탄이 기대됩니다  처음엔 아직 인상적인데..갈수록 좀 어수선하네요..그래도 볼거리는 충분해요  사실 기대하지 않았는데 생각보다 괜찮네요..빠른 전개와 잘 짜여진 스토리..무난한 연기 볼만해요  연출과 연기는 나쁘지 않는데 어찌 재미가 좀 없네요..수학공식처럼 딱 맞아 떨어져서 그런가  이 배우들을 가지고 이런 작품을 만든 감독이 누구인지 영화 관람후 다시 봅니다..대세배우를 다 모아 놓았는데 단 한 순간도 우끼지도 감동씬이 하나 없네요..참으로 별난 재주입니다..아주 실망입니다  음악영화는 개인적으로  참 좋아하는데  음악을 소재로 하는 영화치고는 연출이 넘 약하네요..아쉬워요^^  추노에 심청전 공양미 삼백석에 팔려가는 대목을 짬뽕해 놓았네요. 음 스토리나 연기가 기대에 못 미치네요  보테로 작품을 보고 있으면 그냥 입가에 웃음이 피죠..근데 영화는 넘 지루하네요  전우애로 굳게 뭉쳐진 맡은 바 책임을 다하는 징병들이군요..근데 왜 그런 곳에 굳이 기지를  두려움을 끌어내는 초능력^^ 재미있는 컨셉이네요..과거처럼 센세이션하진 않치만 나름 새로운 스퀘드 기대해봅니다  연기는 좋은데 관객이 바보가 된 느낌이네요..연출 좀 신경쓰셔야 합니다  화내지 않는 로맨틱 킬러무비..그냥 조용히 아무일없이 영화가 끝났다  내용이 넘 복잡해서 흥미가 반감..여주인공이 참 키가 길다는 것이외에는 생각이 잘 안나고 지루해요  영화서 강찰비2는  그리 나쁘지 않습니다..한반도를 둘러싼 열강간의 이해관계와 그속에서의 한국의 고민을 잘 그려낸 듯...단 북한의 존재가 소수 권력집단이 아닌  인민을 위해 존재한 것처럼 해석한 건 문제..유치하긴하지만 연기좋고 볼만해요  한국 느와르 영화의 대표주자 황정민과 이정재! 역쉬 입니다.스토리는 좀 엉성하지만 액션연기 하나는 볼만하네요..글구  박정민 연기 되네여..추천!!!  아..이거 망작이네요..좀비영화도.. 재난영화도..가족영화도 아닌 잡탕밥에.. 녹음..연기..그래픽..스토리 모두 엉망입니다....강동원 경력에 굵은 빨간줄이..아주 실망입니다  클라식 음악과 아름다운 피렌체가 어우러진 고전풍 로맨틱 영화! 고리타분한 소재이지만 탄탄한 연출과 과하지 않은 잔잔한 스토리  흐름이 동감을 갖게하네요..볼만해요  보기 드문 남미영화..사실적이고 직설적 표현이 낯설지만 잔잔히 흐르는 감정선이 공감이 가네요..볼만해요  화려함속에 감쳐진 인간의 추악한 욕망..ㅂ 불편하지만 리얼해서 볼만했어요^^  영화 평하기가 좀 어렵네요..뭐라할까! 맛있는 이천쌀밥을 물말아 먹은 느낌 ..명작도 망작도 아닌 그런 영화...단순 난해해요  물로 외계인이 공격한다는 콘셉은 참신하나 스토리가 영 엉망이네요^^ 도대체 묀 소리를 하려는지..참^^  산만하고  유치합니다.. 그래도 볼만은 해요  처음부터 망설였는데 왜  평점이 낮은지 이해하는거로 만족쩝^^ ..말도 안되는 엉성한 스토리와 유아인과 박신혜의 연기 한계^^  총체적 난국입니다..이 영화를 본 후 내 눈과 영화적 감성은 #죽어있다..매우 실망입니다  스토리는  좀 식상하지만 음악이 있어좋았고 배우들의 자연스러운 연기 좋았어요..특히 여주인의 자연발광 귀욤섹시가 영화내내 훈훈하게 전해 오네요.. 볼만해요  조진웅 연기는 항상 기본은 하지만 ..근데 다큐도 아니고 왜 사라진 시간인지 설명없이  사라진 시간 전후만 보여주는 스토리 전개는 넘 무책임하네요  스토리도 넘 엉성하고 두 배우의 연기 또한  자기한계를 벗어나지 못하네요..실망입니다  위로 11킬로 다녀온 탐험이야기네요^^ 도전과 열정 이야기는 좋으나 스토리가 넘 단순하네요..볼만은 해여^^  불란서 영화의 식상한 위트는 좀 그렇치만 배우들의 연기 모두좋고.. 음악좋고..트루라이즈를 연상케하는 이야기 전개과정..감동가득한 스토리 또한  아주 좋네요..올만에 좋은 작품에 기분까지 좋아집니다  주인공의 연기좋고 스토리도 나름 짜임세 있네요..볼만해요^^  핀란드식 얼간이4형제 이야기네요..락 주제와 북유럽의 놀라운 경치에 엉성한 각본도 용서가 되는 작품..이색엉성뷰티플 코메디뮤직극 볼만해요  묀 생각으로 영화를 만드는지..그냥 에로 만드세요.왕 실망  참으로 평범한 스토리에 평범한  연출이네요..많이 본 듯한 영화..  오로지 직진뿐인 전쟁놀이..왜 싸워야 하고 왜 죽어야 하는지도 모르고 전쟁하는 인간군상이 슬프기까지 하네요..볼만해요  연기는 잘하네요..스토리는 좀 지루하구요  글세요..전달하고자 하는 메시지는 선녕하나..감동까진..그저 볼만해요  두려워하지 않고 거대한 자본의 힘 앞에서 자신의 일생을 건 도박을 하여 공공의 이익을 지켜낸 변호사에게 찬사를 보냅니다  모든게 하나 제대로 된 것이 없다.유치하고 우끼지도 않다. 비추  혁명을 명분으로 시작한 정권이 혁명의 배신자라는 명분으로 사라져 갔네요.. 국민을 핑계삼아 집권하고 국민은 전혀 안중에도 없는 정치권의 애기는 40년전이나 지금이나 비슷한 스토리인듯..  연출이 잘되었네요..재미있고무리없어보녀여요..싸대기로 줄거리를 플어가는 것도 재미있고...볼만해요  이 배우들을 데리고 멜로를 만들었네요..기대에 비해 약간 실망스러워요  기대를 많이 했는데 지진과 화산폭팔 cg빼곤 실망입니다.  사람마다 선호가 있는거 맞죠..전 쥬만지 시리즈가 볼 때마다 안맞은 듯...개인적 취향^^  페라리 대 포드가 아니라.포드 대 포드가 맞을 듯. ..스피디한 레이스가 넘 멋있고 남자들의 진한 우정이야기 잘 표현했어요..개인작으로 대만족입니다  스토리나 메시지도 엉성하고 연기도 느끼하고..좀 그런 작품이네요..데스티니가 강수연 닮아서 좀 흥미로운 것 이외에  볼것 없어요..전 비추!!  주인공의 온화한 얼굴표정에 잔인한 킬러가 대비되네요..주인공의 선굵은 연기는 볼만하고요..3시간이 넘은 전개가 좀 지루하지만요..  하..론스타 사건을 생각하니 화가 치밀어 오르네요..선의의 양의 가면을 쓰고 우아하게 돈칼로 한국국민을 요리하는 모양세입니다.돈으로 때론 무력으로 순식간에 약소국을 도륙낼수 있다는 현실을 세삼 일깨워주내요..강추!!  스토리도 생둥맞고 연기도 어색하고 도대체 감독이 뭘 이야기 하려고 했는지도 모르겠네요..권상우의 몸밖에 볼게 없어요..기대이하 작품으로 아주 실망입니다  할아버지 구 터미네이터와 할머니 람보 그리고 신개념 원더우먼의 콤비로 업그레이된 터미네이터에 맞서다..좀 지루하네요 그저 볼만음 합니다  드론 공격씬은 정말 멋지고 새롭네요...스토리는 뻔하고 엉성하지만 전투씬은 그럭  볼만합니다  정유미 연기 잘하네요..남자로서 스토리도 동감이 가고..볼만합니다 전 강추!  주니어의 오토바이 추격씬과  짧지만 잔투씬은 최고네요..막판에 반전도..볼만합니다  연극같은 영화네요..독특한 전개와 반전스토리..김상경의 연기가 독보이는 영화^^ 볼만해요  영화가 무엇을 이야기하려는지는 이해 하겠는데  전반적으로 좀 어색하네요..조진웅 연기는 괜찮은데 깡패이야기하며..가진 자 이야기하며..표현이 유치하단 생각이 듭니다..약간 실망입니다  가장 평범한 로코! 드라이한 공효진과 김래원 연기와 중간의 오버없는 코믹설정은 좋았으나 전반적으로 넘 평범해요  생각보다 재미없네요..연기빼곤 특별할거 없어요..이 정도라니 실망입니다^^  중간에 반을 자서 내용도 통 모르겠네요..지루하고 따분한 영화! 비추입니다  영덕에 대게먹으러 갈때 무심코 스쳐갔던 장사리에 이런 사연이 있을 줄은 몰랐습니다.감사하고 또 감사한 마음을 전하고 학도병의 의기에 놀라지 않을수 없네요  이건 좀 그러네요...배우 얼굴볼라고 영화관가는건 아닌데..스토리도 넘 지루하고 배우 얼굴빨만 내서워 좀 거북해요..비추입니다  연기 재밌게 질하네요..빠른 전개..뜬굼없는 양자믈리학이라는 주제와 순식간에 마무리되는 결말은 좀 아쉽습니다..전체적으로 그냥 볼만해요  또다른 비틀즈 출현이네요..영화적 상상력이 재미있고 비틀즈의 노래..올만에 들어서 좋았어요..볼만해요  대구지하철을 생각하면 개인적으로 마음이 무거워집니다..근디 영화로서 미스터리는 도대체 뭘 말하려는지..메시지도..스토리도..연기도..너무 실망입니다..차승원의 틀을 벗어나지 못했고 그의 작품 중 가방 망작입니다..실망^^  그런데 말입니다..이게 아주 재미있습니다..동석.상중 아중 아주 찰딱 궁합이네여..마동석풍의 묵직한 액션과 그중 빠른 전개..간간히 터지는 짭잘한 코믹멘트..영화로서 재미가 있네요..볼만해요.추천^^  좀 싱겁네요..스토리도 연기도! 많이 본 듯한 이야기에 ..영화적 반전도 없는!..그져 볼만해요  상상한 것보다 실망입니다...스토리도.. 감정연기도 어색해요..정해인 미소밖에 기억이 안나요 쩝^^  와우! 놀라운 영화네여..섬세하면서도 꼬지않아 담백하고 감정선이 잔잔하며 순수한 울림이 있는 영화! 여주가 거의 신인급인데 아주 연기를 잘 소화했고 조연 모두 과하지 않게 연기하네요..이 감독 앞으로  지켜보아야합니다..아주 흥미롭고 놀랍습니다^^  전형적인 샤크영화!  스토리는 단순하고 전개는 밋밋하고 연기도 그렇지만 샤크영화는 항상 기본은 하죠  뻔한 스토리지만 재미있게 봤어요..여주는 거의 신인급같은데 연기 잘하네요 볼만해요^^  연기 잘하네요..스토리는 좀 엉성하지만.한 여름밤에 시원함을 줄 변신! 볼 만 해요  올만에 귀가 호강했네여..추천입니다  이건...아니네요..전주 비빔밥을 찬물에 말아먹은 기분입니다..배우가 아깝네요  묵직한 액션..  빠른 전개 쉴 틈을 주지 않네요..근디 넘 짜여진 액션같아 재미는 좀 없네요..킬링타임용으론 오케이  생활속 클라이밍!  의외의 드론! 연기는 좀 그렇치만 전개가 빠르고 자극적이지 않아 볼만해요  유해진 연기 잘하네요..전투씬도 멋지고 ..봉우동에 이어 청산리로 가죠..대한독립만세!!  우리의 가장 자랑스런 유산이자 한문화 중심인 한글! 이런 가설도 있는줄 몰랐어요..흥미롭네요  순수한 라싸로..우리의 시각으론 답답해 보이지만 라싸롱 시각으론 우리가 답답해 보일 듯  좀 억지가 심하네요..마블의 상상력은 살아 있지만 너무 무성의하다는 생각이 듭니다..약간 실망입니다^  아주 그냥 죽여줘요..메시지가 아주 직선적이여서 이해하기 편해요.맹세!..계약!.개!..출성! 이런  동일한 개념의 나열도 잼나네요..초반엔 잔인하고 중반엔 적응되고 종반엔 그냥 시원하네요..묘한 매력입니다  감성보스 김래원의 과하지 않은 소년같은 수줍음이 돋보이네요...밋밋한 스토리와 어색연기를 막간의  코메디로 잘 메꾸었고요..잘 된 작품은 아니지만 볼만은해요  영화로만 표현할 수 있는 상상력과 표현력의 극치입니다..아름다운 음률과  깔끔한 CG.거기에 재미까지..대만족입니다.강추입니다  영화에서도 여성히어로의 전성시대군요..마블영화는 언제봐도 흥미로와요..언터처블 울트라 슈퍼파워 진..흥미로운 캐릭터입니다^^  연기 잘하네요..주연..조연 모두..좀 직접적이지는 않지만  감독이 표현하고자 한 것 아주 깔끔하게 잘 전달되었어요..볼만해요  연기는 잘하는데  전개과정이나 내용이 좀 그러네요..보헤미안 랩소디도 로켓맨도 다 동성애..마약에  찌든  천재음악가 이야기인데  글쎄요.. 솔직히 한 인간으로서 고뇌을 더 이해해야 하는지 사회적 일탈행위에 대해 비난해야 하는지 헷갈려요  마음이 너무 너무 무겁네요..어른들이 어린 애들에게 무슨 짓을 하는 건지. 우리 그렇게 살지 맙시다..연출이 좀 매끄럽지 못한 것은이 좀 아쉽네요! 불안해요  배우들의 몸사리지 않는 연기 볼만해요..근디  스토리는 넘 단순하네요..마동석표 마초연기는 봐도봐도 통쾌하죠  너무 밋밋하네요..메시지도 연기도 다만 배심원의 열의에는 박수^^  아이언맨의 퇴장이 마냥 아쉽네요..끝까지 믿음직스럽게 임무를 완수한 아이언맨! 영원히 기억할게요.굿바이^^  우리의 아픔을 과하지 않게 달 담았네요  공급자의 일방적이며 불친절한 전달방식에 거북함까지 ...단지 복선적이고 강렬한 메시지가  고급 콘텐츠라 착각할 거라 생각하는 것은 아닌지.. 비추입니다  좀 식상한 주제지만 드라이하게 잘 표현했네요  역대 가장 강력한 울트라수퍼우먼의 탄생! 중간에 전개가 지루하고 식상한 감이 있지만 그래도 볼만해요. 역쉬!!  극중 인물설정 자체가 넘 재밌있네요..물론 연기도.. 최고의 민주주의 문화를 갖고 있다고 하는 미국도 60년대에는 그 수준이였다는 것에 놀랐네요..잼나요^^  충격적 결말이네요..미세한 감정선을 아슬아슬하게 잘 그렸네요.근데 너무 밋밋한 전개가  재미를 잃게 만듭니다.볼만은 합니다  감독부터 배우가 더 랍스터출신이네요..다소 소재는 거북하지만  세 여주의 연기가 뛰어나고 감독이 전달하려는 메시지가 선명하고 강렬해서 이해하기 좋네요...이 감독 작품  앞으로도 기대됩니다  비록 부끄럽고 아픈 과거의 역사지만 걀코 잊지말고 계속해서 기억하고 또 기억해야합니다. 역사는 반복되니까요.3.1운동정신을 잊지맙시다.  단순하면서도  강렬하다. 김향기의 놀라운 장애아 연기와 정우성의 군데더기 없는 연기가 감동을 주네요..다름을 인정하고 나와 다른 사람을 이해하지 못했던 나를 되돌아보게 합니다..글구 당신은 정말 좋은 배우입니다  스텔론이 크리드에게묻던  왜 싸우려 하지? 에 대한 긍극적 답이 넘 공감이되요.우린 왜 사는지도 어떻게 살아야 하는지를 생각하는 것조차 귀찮아하는 게 현실에서  할아버지가 된 스텔론은 아주 조용히 우리에게 묻고 있네요..시작이자 결말로 말이죠  어른들이 당연해 받아드리는 일상이 한 어린 아이에겐 분노로..굳굳이 자기 삶을 만들어가는 모습을 보며 숙연해집니다.영화로서  아주 완성도가 높은 영화네여 강추!  시작은 장대하나 끝은 미약하였다..  너무 많은 생각을 하다보니 뒤죽박죽되었네요.좀 실망입니다  보는 내내 이해할수 없어서 영화 끝나고 곰곰히 생각해봤어요.내 컨디션이 정상이라면 이건 쓰레기다..우기지도 무섭지도 않은.. 그냥 생각없이 막 만든 영화네요..롼존 비추!!!  감성배틀 사이보그!..왠만한 인간보다 헐 낫네요..빠른 전개와 놀라운 상상력..다음이 더 기대됩니다..볼만해요  출연진의 색깔을 아주 잘 살렸고 영화내내 코믹한 스토리 흐름과 순간순간의  위트가 돋보입니다..볼만해요  볼만은 한데 어디서 많이 본듯한 장면의 짜집기란 한계가 있네요..연기는 훌룡한데 각본이 이 좀...그럭그럭합니다  복잡한 시나리오와 하모니를 이루지 못하는    배우들의 연기..이 출연진에 이 정도라니 약간 기대에 못미치네요..배역들 하나같이 센 이미지 연출이라 그런가요  치밀한 시나리오와 배우들의 성의있는 연기가 자짓 어설픈 영화가 되기 십상인 모양새를  멋지게 돌파했다. 볼만합니다  와우! 우리가 기다리던 그 영화...놀라운 상상력 그리고 빠른 전개! 과하지만 통쾌합니다..대규모 만족입니다..강추!!!  예상 가능한 시나리오와 잔잔한 전개!  그러나  한국문화 전승의 핵인  한글에 대한  중요성을 일께워 준 영화 ! 볼만합니다  전설의 낙하산 의리캡틴..북한의사와 끝내 꿈을 이루다..여디서 많이 본 전투신에 뒤죽박죽 스토리 실망입니다  아쉽네요..송강호의 연기는 우리가 아는 송강호인데. 주연급 배우인 윤제문 이성민은 존재감이 없어요..또 조정석과 배두나 연기 또한 무척 어색하고 시나리오가 뚝뚝 끊겨요..송강호의 열연과 극중 빠른 전개는 그나마..볼만은 해요  배우 모두 넘 열심히 연기하네요..장면 장면마다 최선을 다한 흔적이 보입니다..다만 시나리오가 영 시원치 않아서 흐름이 넘 끊겨요..볼 만한 수준입니다  뭘... 표현하려 하는지 도대체 모르겠네요..호러도 추리도 애로도 아닌 그렇고 그런 영화...전 별로입니다  조금 지루하네요...뻔한 전개와 억지 상황전개가 어색해요..볼만은 합니다  쪼각쪼각을 보면 멋짐퍽팔인데...다 모아서 보면 묀 내용인지..시나리오가 병들었어요..난데없이 여복터진 런던보이의  좌출우돌 모험이야기^^  시나리오가 좀 엉성함을 공효진의 연기로 메운 영화...출연진 최소화하고 순간순간 공포의 쪼각을 모으려 집중...볼만해요  지금 상황에 딱 맞는 영화..imf이후 만성화된 외국자본의 침탈..너무나 커진 빈부격차..우리 모두 19년을 조심헤야 할 듯  애낳고 방황하다가 다이빙하러 아프리카 가서  다이빙 중 익사한 이야기...이거 첨 이해하기 여렵네요  전투신은 아주 활기차고 멋진데.. 특히 활사격씬과 말타는 씬은 압권....어색한 시나리오와 여주의 억지 연기와 이해가 안되는 러브라인이 전체적인 흐름을 방해하네요...킬링타임용입니다  시나리오는 좀 그렇치만...마동석의 매력을 제대로 살린 영화..악연 연기를 맡은 김성오..좋은 배우입니다..영화도중 큰소리로 이야기하고 괴기수준의 웃음소리...영화에티켓을 지키지 않는 두명의 중년 아줌마 때문에  흥이 많이 깨졌어요..예의 좀 지킵시다  체코 레지스탕이야기군요...보는 내내 우리나라와 겹치는 부분이 많아 마음이 아팠습니다..그나마 나치는 반성이라도 하는데..아직도 일본은 아직도 반성할 줄 모르니..  마초의 매력은 그대로인데...많이 보던 스토리에 뻔한 설정 ..아쉽네요  무섭지도 않고  스토리도 아주 엉성한 모조 공포물.그냥 사람 죽이는 살인마이야기입니다.... 이거 좀 심한데요..완존 비추입니다  시나리오 대박입니다..출연진의 개성 연기와 섬세한 내면읽기가 고수의 느낌이 드네요..아주 볼만한 영화입니다.추천  성소수자 영화는 개인적으로 안보는 주제인데.  이 영화 관찮네요. 출연배우의 열연과 퀸의 음악...뮤지션의 열정이 어우러져 재미를 더합니다  그래피티를 예술로 보는 이는 예술이고 낙서로 보는 이는 낙서죠..전 이 영화가 흉물스런 자기만의 낙서로 보입니다. 완존 비추입니다  개인적으로 중국풍의 허세를 무척 싫어하디만 여주의 초긍정 마인드와 남주의 정성지극..글구 싱가포르의 세련미와 스케일에 한표..전  볼만했어요.  전개방식은 재미있는데 스토리가 넘 평범하네요...졸려요  시나리오를 쓸때 너무 많은 생각을 한 듯..가족애와 갈등 그리고 sf환타스틱..근데 잘 믹싱이 안되었어요..전 그냥 그래요  잘 생긴 사람들은 넘 안죽네요.한국판 좀비영화 그럭..볼만해요..  남주인공의  침착모드가 전체적으로 깔리면서 무게감있게 느껴지네요..인간의 야망과 세상의 야유 그리고 이를 견디며 끝내 이루고마는 암스트롱..볼만해요  아역이 연기를 잘하네요...아동학대에 문제에 보는낸내 안타까웠고요..전체적으로 드라이한 전개 볼만합니다  극중 계속되는  노래가 아직까지도 맴도네요..영화로서 보여주는 멋을 제대로 사렸어요..연기도 잘제되게 잘 표현했고요..추천^^  주지훈 연기 잘하네요...놀라운 소재와 탄탄한 연기 그리고 인간미.. 반전에 반전..간만에 한국영화의 수작을 봅니다..강추!  생각보다 재미없네요.아이디어는 좋은데 전개과정이 넘 직선적이고 노잼..베놈=잼없는놈..전 별루입니다  독툭한 설정과 코메디.. 재미나네요..볼만해요  같은 영화라도 나이에 따라 다른가봐요..25년전에 보았던 보디가드가 큰 삼동을 줍니다..음악되고 소재되고 연기좋고...강추입니다^^  예술가의 삶을 그린 영화는 항상 흥미롭죠..우리가 익숙한 돈의 가치가 아닌 자기만의 가치를 찾고자하기 때문에..한편으론 자기가 만들어가는.세상에 대한 두려움도..흥미로운 영화입니다  그럴싸한 배우와 스토리는 맞는데 왠지 살익은 고구마 맛이 나네요..명당만의 매력이 없어 보이네요..아쉽습니다  공포물치고는 볼만합니다..여주의 천진난만 연기도 그럭 봐줄만은 합니다  현빈과 손예진 외모늠 참 현대적인데..내용이 좀 진부하고 넘 도식적이네요  주요 배역들 연기가 다들 어샏하네요..영상과 전투씬은 볼만하네요  역쉬 황정민과 이성민 ...아슬아슬 연기 아주 잘하네요..소재좋고 연기좋고 스토리도 좋네요..만족입니다^^  예상보다 덜 재미없네요..개연성은 들째치고라도 뭘 이야기하려는지 횡성수설...그래도 프레더터라 7점^^  너무 아쉽네요..도대체 뭘 이야기하고싶은 건지요..수애도 없고 스토리도 없습니다..비추^^  음..너무 직선적이고 평범하네요..박보영과 남주의 이미지 차이도 넘 크고...남주만이 돋보이는 영화..전 어색해요  소재와 접근방식이 동감이 됩니다..빠른 전개와 극적반전..뭉클한 가족애..볼만해요  상어소재는 항상 재미있죠..근디 짱개물이 좀 석히니 좀...남주의 울트라 근육만 인상적입니다.투자에 비해 영인상적이지 못하네요  전달하려는 메시지가 완전공감입니다..대체 누가 우리를 갈라놓았을까요? 적절히 학습된 공포를 뒷배경으로 삭막해진 인간사회에 대해 하소연하려는 연출자 또한 과하지 않게 적절했다 봅니다...전 볼만했어요  담벼락에 찢어진 신문쪼가리 더덕더덕 붙이고 예술이라 떠드는 모양세입니다..1편의 작품성에 비해 어이없는 성공에 취해 더 어이없는 작품탄생...전 비추입니다  스토리는 어이 없지만 탐글루즈의 액션 연기덕에 8점..근데 좀 짜맞추기식 스털리는 담엔 사절입니다..볼만은 해요  와우! 인크레더블!..마블적인 캐릭터와 격한 상상력은 겹쳐지는데 이건 또 색다른 맛이 있네요..순간적 재치와 표현의 상상력은 압권입니다...입가에 웃음에 떠나지 않는 영화! 당연히 강추입니다  초고층빌딩에 대한 놀라운 상상력! 멋지네요..스토리는 엉성하지만 그래도 볼난은 해요  음..마치 잘 짜여진 각본에 기계적으로 껴맞춘것 같은 느낌!...특징은 여성드림팀으로.전 재미없었어요 비추!!  1편에 비해 다소 못미치지만 나름 편하게 가벼운 마음으로 볼만해요..권상우 성동일 콤비가 이젠 아주 자연스러워졌네요  쥬라기시리즈는 뻔한 스토리임에도 항상 재미죠..마치 알면서도 속아주는 것 같이..영상좋고 전개과정도 무난해 보입니다..볼만합니다  쥬라기시리즈는 뻔한 스토리임에도 항상 재미죠..마치 알면서도 속아주는 것 같이..영상좋고 전개과정도 무난해 보입니다..볼만합니다  출연진 미친 연기에 감탄..스토리도 나름 알차고요..이해영감독 다시 보게 되네요^^ 볼만 합니다  이제 스타워즈 시리즈는 그만 해도 될 듯..신기한 것도 없고 창발적인 대체품도 사방에 깔렸으니..최신영화도 스타워즈면 왠지 올드영화갔나요  타노스의 승리군요..새로운 질서의 탄생!다음이.무척 .기대됩니다  윔블던 한 게임에만 포커스가 집중되고 압박감만 부각되다 보니 전개가 단순하고 투박해요..테니스라는 좋은 주제인게 아쉽습니다  독특하고 경쾌한 전개...그 이면에 애환과 증오..그리고 우정과 추악함...이 영화만의 분명한 매력있네요..추천!  뭘 이야기하려는 것인지 도통 모르겠어요  와이너리의 일상과 와인제조를 숙명으로 여기는 젊은 열정이 아름답네요..영화내내 내가 마치 와이너리 와인을 마시는 듯한 느낌마져 드는 듯 자연스러운 흐름도 굿!  아쉽네요..마동석이란 배우와 팔씨름이란 소재라면 더 많이 보여주어야 했는데 말이죠. 판에 짜인 듯한 전개와 생둥맞은상황설정..어색한 연기가 마치 초보감독의 작품을 보는 듯하게 어색합니다...그나마 마동석과 딸의 귀여움만은 볼만하네요  인도영화는 뻔한 전개와 억지웃음으로 식상하다는 느낌이죠..그런데 재밌네요^^  가족이란 무엇일까요? 생물학적 운명체 집단 아니면  특수한 형태 경제공동체.문득 영화를 보면서 가족은 나와 가까운 남이란 생각이 들었습니다  스토리는 별로이지만 박진감있는 전개와시원스럽게 때려부수네요..볼만합니다..옆 와잇은 No라네요  연기좋고 스토리도 굿...가볍게 볼수 있는 영화로 추천!  침묵이 이리 공포스러운 줄이야..흥미로운 소재와 긴박한 상황연출은 볼만한데인 스토리가 좀 엉성하네요..대충 볼만은 합니다  신하균 이성민 능청연기 잘하네요..군더더기 없이 담백하게 바람의 셰를 잘 묘사해ㅛ네요..킬링타임용으론 추천  스릴러는 개인취향이 아니라서 안보고 싶었는데..결국 억지 설정에 과장된 설정.. 모든게 맘에 안드네요..단 연기는 좀전 비추!  명불허전..과연 스필버그 감독이네요..우주로 과거로 이전에는 가상세계로...무한한 상상력 ..빠른전개 그리고 화려한 졸거리 내가 원하던 영화의 모든것을 갖추었네여..영화로서 완벽합니다.강추!  개인적 취향이 아니라서 말설였는데..역쉬!  이건 좀 아니다 싶네여  허리케인씬이 넘 압도적이고 굉장하네요..다소 억지설정과 연기빼놓고는 볼만합니다  분노는 분노를 낳는다는 주제를 짜임새있게 그리고  참 드라이하게 이끌어가네요...글구 전개방식이  무척 흥미롭습니다..볼만해요  최정예 산불진화요원의 이야기군요..산불이 정말무섭고 대원들의 희생에 마음이 아픕니다..근데 너무 지루하고 전개 과정이.너무 평범합니다  미국엔 좋아할 사람도 필요했지만 미워할 사람도 필요했다는 말이  긴 여운을 남기네요..천재 피겨의 B급인생 스토리와  엄마의 엽기적 행동..자기의 꿈을 위해 폭력남편에게 기대는 하딩에게 안타까움이 느껴집니다..다큐 특유의 사실감과 츙겻적소재 볼만합니다  억장장자 상속녀의 아빠보기 위한  람보되기 프로젝트..근디 그게 좀.. 일본의 외딴섬까지 가서 아빠 만나고 한번 만나고  그냥 온 이야기네요..대실망입니다  잔잔하게 하고자하는 이야기를 매끄럽게 이어가네요...서민적 풍경과 여주인공의 섬세한 연기가  영화적 재미를 더합니다..전 추천입니다.  마블영화는 개인적으로 무척 좋아합니다. 독특한 소재와 화려한 볼거리...그리고 기발한 창발성이 눈과 귀를 즐겁게 만드는 능력이 있죠.. 근디 제가 아는 마블영화는 틀림없는데 좀 엉성하다는 느낌..그래도 볼만은 해요  독특한 소재와  빠른 전개..그리고 무언의 대화로 이끌어가는  감독의 힘이 느껴집니다..흥미롭고  독특하나  생뚱맞은  성적표현은  흐름을 오히려 방해하네요..볼만은 합니다  재미있는 주제네요.종반에 반전에 반전..재미있는 소재에 러시아 특유의 딱딱함이 어우러져 영화적인 재미를 더합니다..볼만해요  스토리도..연기도 수준이하입니다..코메디도 멜로도 아닌 생각없이 만든 영화..전 추천하고 싶지 않네요  초중반의 다소 지루함이 막판에가서야 풀리는것 같군요..흥미로운 주제에 빠른 전개 ..매끄러운 배우의 연기,,무난합니다  김명민 오달수 명품콤비연기와 빠른 전개는 조선명탐정시리즈의 백미죠..근데.이번에는 스토리가 넘 황당하네요..킬링타임용으로 볼만해요  실화이란게 놀랍네요..물건은 실망하지 않아 사람보다 낫다는 할아버지의 생각이 썸득합니다..볼만랍니다  잼나네요..자짓 황당무개할수 있는 염력이란 주제를 짜임새 있는 스토리와 주연배우들의 연기로 훌룡하게.소화했어요.. 헉! 새로운 발견.정유미 이렇게 연기를 잘했나요..감동과 반전..훈훈한 스토리.영화로서 염력!.전 강추입니다  학창시절을 되돌아 보려고 가벼운 마음에 관람했는데.그시절의 처절했던 절망과 아픔이 떠올라 가슴으로 많이 울었어요..사는게 너무 치욕스러웠고 이 땅의 정의가 과연 있는가 매일 반문했던 그 시절..오늘날 어렵게 이룬 이땅의 정의에 대해 다시 생각케합니다  지금 한반도에서 일어나는 현실에 대해서 예리한 시각으로 적시했네요..긴박한 전개와 곽도원 김갑수 김명곤 등의 연기 좋았어요.과한 감정처리와 어색한 전개는 옥의 티. 분단 자체가 아니라 이를 이용하려는 것이 문제의 핵심이라는 말에 100%공감합니다  소재가 독특하고 스토리가 치밀하네요..근데 억지 짜막추기식 전개와  어색한 가족간의 사랑...차태현...하정우 등 주요배우들이 그간 가지고 있는 전형적 모습만을 그냥 옮겨놓아 서로 섞이지 않는  것은 불편하기까지 합니다..전 기대에 비해 실망입니다  강렬하게 시작해서 멋지게 마무리했네요..근데 중간이 넘 지루하고 스토리가 앞뒤가 안맞아요.단 마지막 수중 핵폭탄 씬은 볼만했어요..그럭 시간 보낼만한 영화예요  추리소설의 고전극...영화속 배경과 촬영기법은 좋았으나 전개가 지루하고 전형적..글구  반전이 너무 많아 식상하네요...오리엔탈익스프레스는 함 타고 싶네요  관람후 감독과 김무열이.누구인지 궁금해졌어요..장항준감독이군요.감독.의도때로 시간과 인물의 복선으로 조였다  풀렀다 대단하네요..짜임새 있는 스토리..극적 반전..배우들 연기..뭐 하나 나무랄게 없어요..영화로서 기억의 밤!전  대만족입니다  반드시 잡았네요..중년 3인방의 연기가 볼만하네요..특히 백윤식..스토리나 전개과정이 좀 엉성하지만  그럭 볼만해요  나쁘다고 보기도 ..좋다고 보기도... 좀 그런 영화...영화가 갖추어야 해 요소.즉 극적반전.짜임새 있는 스토리..빠른전개 등은 골고루 갖추었으나 마치 영화가 정답을 보고 문제를 거꾸로 풀득한 느낌..결론은 그럭 볼만해요  놀라운 시도네요..유화 애니메이션니아..100명이 그렸고 10년동안 기획이아 그  자체가 서프라이네여  삼류 소설을 읽은 듯한 느낌입니다.  배우의 장점도 살리지도 못했고 스토리 전개과정 모두 엉망입니다. 대단히 실망스럽습니다  제가 본 영화중 최악 중 하나네요..슈퍼맨을 살려서까지 이런 내용없는 영화를 만들어야 하나요..관객을 너무 멍청이로 만드는 영화 최악입니다  예술가의 삶을 다룬 영화는 항상 흥미롭죠..자유로운 영혼 일반인과 다른 열정과 광기...영화속 멋진 배경과 작품들...파울라의 삶도 그러하군요..근데 영화로서 너무 직선적이고 임팩트가 없는 것이 마치 잡다한 삶들을 나열한 듯한 느낌..표현이 아쉽네요  러브를 이야기하고 포르노를 추구하는 작품...보다 ,, 영화로서 러브는 보다 예술적으로 노출신을 묘사했으면  하는  아쉬움이 있네요  남주 연기는 좋았고 흥미로운 흐름이였다...단조로룬 흐름과 동성애라는 주제의 개인적인 거북함은 어쩔수 없네요  아버지의   감동의 침묵! 영화로서 가져야 할 극적 반전과 법정 공방 형식의  빠른 전개..그 무엇보다도 .최민식의 선 굵은 연기는 많은 감동을 줍니다. 정말 최민식의 대사처럼 돈으로 못할게 없는 것을 증명하는 영화 ! 추천입니다.  일단 스토리가 독톡하네요..마동석의 엉뚱마초표 코메디 연기와 4차원적으로 우픈 이하늬의  매력을 확실히 살린 영화...그럭 볼만해요!!  영화로서 대장 김창수는 거북하기까지하다.송승헌의 연기는 여전히 어색하고 그 많은 주연배우급 물량공세에도 전혀 배우의 특징을 살리지 못했다..전개도 마치 다큐영화인지 기록영화인지.  ..백범스토리 아니였다면 중간에 나올 뻔..대실망입니다  꼬마 메리 넘 귀엽고 연기 잘하네요..듬직한 삼촌의 조카사랑과 삶에서 무엇이 중요한지 잊고 사는 우리에게 메리가 좋은 선물을 준 듯.. 갑자기 천재소년 유근이 생각도..훈훈하고 볼만해요  지오스톰..세가지가 멋있어요..기후를 통제할수 있다는 생각..멋짐폭팔 넘버원쿨걸 경호원 여주인공..글구 무지막지한 재해파괴 영상..나머지.좀 유치하구요..  나랑 다른 생각을 하는 영화다..표현 방식이나 언어의 선택이나..모두..젠장 영화보면서 두번자기는 올만이다..비추입니다  음..아쉽네요..출연진과 소재는 제법 구색을 갖추었는데 억지 설정과 억지 연기가 어색해요..마치 익숙한 스토리와 역할을  짜집기한듯함 느낌..많이 부족합니다..실망입니다  이게 실화라니 정말 놀랍네요..여주 연기가 흠잡을데 없고 스토리가 홀로코스트라 짠하고요..사실 폴란드 역사나 지리적 위치가 우리나라와 비슷한 게 많아 폴란드엔 왠지 동질감이 들기도...볼만해요 추천  마초 마동석 멋지네요..윤계상도 연기도 이젠 잘하네요..실화를 근거로 해서 그런지 스토리도 좋고 출연 배우 모두 연기 좋고 스피드와 위트까지. 아주 좋아요.강추입니다.단 .약간 잔인합니다..  조금 잔인하기도 하지만 빠른 전개와 엉뚱유머는 시강가는 줄 모르게 하네여..킬링타임용으로 이만한거 없는 듯.추천입니다.  눈꽃만큼이나 온통 새하안  순수한 사랑...린포체와 스승님의 지고지순한  인연...이유도 대가도 없는 무조건적인 사랑이 넘 감동작이네요..티벳이 독립되어 어른 린포체의 소망이 이루어질 기원하며...추천입니다  삼별초의 난..삼전도의 굴욕..대원이 대감과 가스라테프트밀약 을사늑약..역사는 흐르건만  주변국가의 발흥기에  어김없이 조선에겐 반복되는 질문이...오호통제라! 아시아의 강자가 되려는 자..경제적 이득 극대화하려는 자 조선의 운명은 픙전등화와 같도다  독특한 전개방식...특이한 소재이네요..재미있는것도 재미있는것도 아닌..그냥 볼만해요  소년이 어찌 연기를 잘하는지.눈물 쏙빼놓네요..주목먼수터도 무심하지  소년이 진심을 이야기하면 소원을 들어줄주 알았는데..쩝^^ 볼만해요  여성첩보액션이네요..무난한 소재..무난한 흐름.. 무난한 연기..무난한 영화입니다  역쉬 탐크루즈...연기좋고요..미국의 세계경영의 역겨움을 아주 잘 표현 볼만해요  영어를 배우려는 이유가 여럿 있겠지만 할머니가  가장 슬프고 절실항 이유였어요..일본도 문제지만 이를 교훈으로 삼지못하는 우리 자신부터가 더 문제인듯해요..할머니 진정으로 죄송합니다  완벽한 구성..실감나는 연기...긴장감있게 잘 풀어냈네요...멋집니다..추천!  인간의 끝없는 도전과  탐욕...ㅁ지의 세계에 대한 경외와 두려움,,볼만합니다  내용은 실화인 듯한 전개로 다소 밋밋한데...남녀 주인공의 절제된 연기와 끝없는 설원 배경은 볼만하네여  자기색깔로 채우려는  아내의 사랑..묵묵히 바라보기만 하능 친구의 사랑..모든 것을 이해하려 하는 어머니의 사랑.반면 .시인의 사랑 방식은 너무나 간결하고 순수하네여..아름다운 제주도와 대화가 너무 시적입니다...남녀주인공 연기도 100점 ..강추!  재미있는 소재네요..근데 스토리 전개상  좀 더 재미있게 만들수도 있었을 것 같아요.감정선을 억누르며 감독이  표현하려 했던 이야기를 잘 풀어냈어요 ..볼만해여  자동차씬과 액션씬.. 빠른 전개는 맘에 드는데  스토리나 배우 연기는 별루입니다..보통입니다  설경구는 한 배역을 위해 모든 것응 던질 줄 아는 배우이죠..멋집니다..근데 설현도 잘하니요.다름 아이돌처럼 어색하지도 않고 젊은 탕웨이의 보는듯해요..볼만해요  다양한 캐릭터와 무함한 상상력에 찬사룰 보냅니다...다소 매끄러지 못한 부분도 있고 주인공 연기나 억지 러브라인은 다소 어쉽지만 그럼에도 볼거리가 다양해서 좋았어요...나쁘지 읺아요  소재는 재미있는데 뻔한 스토리라 좀  그러네요..킬링타임용입니다  멋짐폭팔! 여성액션극..시원하고 빠룬 전개좋네요..몸사리비 않는 액션과 섹시미가 재대로입니다..볼만해요  남녀노소 모두 좋아하는 가수 김광석..명명백백 진실이 밣혀지길 빌며...천재가수 김광석이 보고싶습니더  어색한 웃음코드와 뻔한 내용전달력면에서는 다소 아쉽네요. ..킬링타임용으로는 오케이!  이게 실제.이야기라는게 놀랍네여..다소 외설적인 부분도 있지만 너무 추하지 않게 영화적으로 잘 표현했네요..영상 아름답고  스토리 전개도 매력적입니다..전 추천합니다  호불호가 갈리는 작품일 듯...잔잔한 심리극을 좋아하는 사람에겐  잔잔하니 전개가 좋았다라는 평가가 반대로는 내내 졸다가 나왔다는 평가가..개인적으로는  후자이지만 색달라서 7점입니다  혹탈은 볼때마다  발상자체가 창의적인란 생각이 들어요,,유인원이 인간의 우매함과 욕심에 대한  처참한 결과를 깨우쳐주는 스토리는 참 흥미롭습니다. 이번에는 인간의 지능이 유인원이하로 가 유인원의 지배를 받을 수도 있다는 착상이 신선합니다.추천입니다  권력자가 다른 것은 몰라도 언론만은 내버려두어야합니다..비판이 없는 사회..귀를 막아버리는 사회는 미래가 없습니다..  나름 반전도 있고 스토리도 탄탄하네요...어울리지 않는 욕 남발과 어색한 노출신은 좀 거북했고요..  이거 재미있네요...연화보고 나서 이 세상  아이가 왜그리 무서워졌는지 모르겠어요..염정아는 호러애 특화된  배우인 듯...전 개인적으로 스토리 재밌고 전개가 아주 무서웠지만 독특해서 볼만했어요..추천입니다  열혈청년 이야기를 담백하고 사실감있게 잘 표현했습니다..우리가 알지 못했던 사회의 어두운 단면을 그대로 보여주어서 충격적이고 한편으론 좋았구요..아름다운 청년경찰이야기..강추입니다.  전쟁씬을 사실적으로 잘 표현했네요..특히 뜨거운 조국애를 보여준 민간어선들에게 진한 감동을 받았어요..볼만합니다  정권에 눈이 멀어 선량한 국민에게 총부리를 겨누고도 아직도 뭐가 잘못이냐고 항변하는 놈들이 여전히 존재하기에 더욱 화가 납니다..5공 핵심세력들  관련자 모두 죽기전에 역사앞에 진심으로 사죄하는 모습을 기대해봅니다  마블다운 전개방식이군요...빠른 전개와 다양한 볼거리..근디 이번 마블은 스토리가 영..그리도 볼만은 해요  아쉽다..쪼각쪼각만 보면  괜찮은데 도통 무슨 내용인지 모르겠어요..그러나  트랜스포머만의 무한한 상상력 만큼은 인정...담에 꼭 억지 유모와  어색하기만 한  러브라인 설정은 담에 꼭 없어주세요. ..경고입니다  주인공의 이름을 다시 보게되는군요.앞으로 기대됩니다..연기 강렬했고 전달력있습니다..소재도 좋고 연출도 군더더기가 없네요...추천입니다..근데 저도 중년이지만 아저씨 아줌마 극장 예절 좀 지킵시다..휴대폰 환하게 하고 보면 다른 사람은 어떻게 하죠  김옥빈 대단합니다. 신하균의 카리스마에도 꿀리지 않을 만큼 대단한 활약입니다...김서형도 깔끔하고요..독특한 소재와 철저하리만큼 잔인한 그녀가 무섭다기보다는 왠지 응원하고 싶어집니다..감독의 촬영기법이 색다르고  전개과정 빠르고 좋아요..강추입니다  남주들의 열연이 인상적이네요... 독특한 구성과 관객이 몰입케하는 전개과정 모두 좋아요..볼만합니다  뻔한 주제지만 흥미로운 결말입니다. 아슬아슬한 설정과 극적 반전의 전개과정이 나쁘지 않네요..볼만해요  심야식당1보다 개인적으로 좋네요..적응해서 그런가요..일본정서가 우리와 많이 닮았다는 생각과 소소한 일상에 대해 잔잔하게 생각케하는 영화입니다..추천!  중반 후반으로 갈수록 좀비영화로 바뀌네요..소재는 창발적이나 스토리와 전개방식이 식상하고 무성의하기까지 합니다..기대가 커서 그런지 실망도 큽니다  시원한 액션과 화려한 배경과 비주얼 일단 좋습니다..단지 중반이후에 전개는 넘 지루하고 엉뚱해서 어리둥절...글구 여성관객이장에서는 경우에 따라선  왕재수영화가 될수 있으니 조심하세요.. 전 괜찮아요  가면 갈수록 극대화되는 공포가 마지막에 극적 피크를 찍고 아울러 모든 퍼즐을 맞추고 마무리하내요..극적소재..시나리오..연기 모두 굿..볼만해요  절제되어진 표현과 간결함이 볼만합니다..시와 인생 그리고 신념...음악..배경 연기..시나리오 ..모두 먼족입니다..추천^^  등산을 통한 나약한 세자의 용감한 세자로 거듭나기 프로젝트..경치는 좋으나  강개로 가는 과정이 넘 지루하고 스토리를 위한 스토리 짜맞추기에 좀 유치해 보여요.다만 이정재 연기가 날로 농익어 가는 건 보기 좋았어요..그저 그래요.킬링타임용으론 오케이  무한한 상상력과 화려한 볼거리는 인정...근데 넘 정신없고 당최 묀 내용인지...킬링타임용으로 오케이  영화가 마치 연극같이 잔잔하고 몰입하게 만드네요..남녀주연들 섬세하고 연기가 튀지않고 조용하게 감정선을 넘나듭니다..많은 생각을 하게 하는 영화..추펀입니다  잼나네요..악을 표현하는 영상도 아이디어가 좋고요..마법사와 인간이 연합작전도 재밉고.전개가 .바쁘고  볼만합니다  역쉬 마블...캐릭터마다 선명한 색깔을 입히고 무한한 상상력으로 팬을 즐겁게 해주네요..이게 마블영화를 항상 찾게 하는 이유죠..볼만합니다  독특한 전개방식이네요...마을 주치의가 듬직하구요..그저 그런 영화입니다  조연으로 빛나는 배우가 있는 듯..유해진도 그렇고 이성민도..막상 주연을 맡으면 전반적인 흐름을 이끌지 못하는 아쉬움이...내용도..흐름도...연기도..모두 아쉬운 작픔이다  뻔한 주제인데도 재미있게 표현했네요..주연인 아빠와 딸의 연기도 나름 홀룡하구요..일상에서 아빠와 딸의 관계를 생각케 하는 영화입니다..볼만 합니다  줄리아 로버츠 연기 빼곤..별로입니다..진실인지.말 장난인지..이해할수 없는.스토리가 거북하기만 합니다..비추입니다  최민식..곽도원..문서라 연기 잘하네요..선거를 앞둔 시기에 개봉일도 적절하고..근데 스토리가 앞뒤가 안맞고 끊어지네요..대체적으로 볼만합니다  평범한 스토리에.잔잔한 재미를.주는 영화...주연들의 개릭터가 잘 들러나네요..가볍게.벌만합니다  유아용인데 잘못 봤어요 쩝^^  문제제기에 귀기울릴 필요가 있어 보입니다..수개표후 검토에 찬성한표  내용은 비교적 단순하지만 김윤진 호러 연기에 무서웠습니당^^ 어머니에게 자식이 신앙이람 말이갑자기.무섭기도 하고.. 새삼 그 대사가 머리속에 맴도네요..볼만해요  돈이 아닌 자기가 꿈꾸는 가치를 위해 오늘도 새로운 길을 만드어 가는.청년! 장범준..아름답네요..  모범생이가 도덕교과서 읽는 느낌이네요..너무 밉밉하고 지루해요..그나마 미남들이 나오지 않았다면 원 재미로 보아야 할지...그냥 그렇네요  에어리언이 화성에도 있었네요..외계생명체 영화는 그.느낌만으로도 아주 공포스럽죠..마지막의.결말도 반전이구요...볼만합니다  디큐로서 영상은 극히.불량...하지만 천재의.열정과 신들린.몸놀림에 압도되는.영화입니다..발레리노의 몸짓이 이리.아름다울 수가...강추입니다  스토리는  뻔하지만 빠른 전개와 강렬한 차량신이.압권이메요..특히.차량 좀비신은 신선했고요..볼만합니다..추천!  상상력만으로 영화를 꽉 채을수 있다는.게  놀랍네여..빠른 전개..극적반전..화려한 cg...전반적으로 영화로서 표현할수 있는 재미를 제대로 담았어요.전.추천입니다  주인공의 연기는 굿..근데 스토리는 넘 뻔하고 직선적이네요.맛깔나지 않아여..출연진에 비해 작픔이 약간 아쉽네요  진정한 용기와 도전은 보는 사람에게도 힘이되곤 하죠..아름다운 천재들의 불굴의 도전..대단합니다..근데.우리나라는 언제 쏘아올리죠...엄청 부럽네요  김래원..한석규 연기.괜찮네요..소재 또한 특이하고요..교도소를 주제로한 누아르라...좀 잔인해서 그헟지만 긴장감.있고 속도감 있고.. 볼만합니다  콩과 괴물 CG는 실감있게 표현했어요..근데 스토리가 너무 뜬금없고 많이 보던 장면의 퍼즐조각을 맞춘 듯 엉성합니다..추천하고 싶지 않아요  결국 바람등이 남자의 미스테리 치정 살인극이메요..스토리.전개과정은 볼만했으나 의미없는.노츨신은 영 그러내요...  마치 일본인 감독인것처럼 일본을 잘 표현했네여..배우 연기좋았고 일본 종교와 문화라는 소재가 참신했어요..몽환적인 배경도..볼만합니다  추리 스릴러영화네요..조진웅의 훌룡한 배우라는 것 이외에는 스토리도 엉성하고 산만해요..그저 볼만은 합니다  개인적으로 마블영화는 좋아하는데 좀 마블스럽지.못하네요...새로운 새댁교체인가요..화려한.액션과 돌연변이의 초능력은 여전히  볼만합니다..  잔잔한 전개나 눈요기꺼리는 좋았으나 각 영상들이  조각조각 맞추어지질 않는다는.느낌입니다..그냥  볼만해요  평점이.안좋아서 망설였는데..전 좋았어요..알단 중국적 스케일과 특이한 소재..판타스틱한.의상과 영상..빠른 전개 모두 좋았어요..비록 스토리전개가 좀 엉성하고 러브라인이 억지지만요..그런 관점에서보면 마블영화는 연화도 아니죠..보기 편했고 전 대만족  충격적 결말이네요..일상에서 느끼지 못하는 것들이 모든것을 잃은 후에 소중해진다는 것을 아주 간명하고 절제되게 질 표현했습니다..이병현..공효진연기도 좋았구요...볼만합니다  해리성인격장애라는 소재가 특이하네요.더 소름끼치는 것은 실제로 24개의 다중인격을 가진 실존인물을 배경으로 하고 있다는... 다중인격을 연기한 남주 연기 훌룡하고요.소재 또한 특이해서 추천드려요  영화라 보기엔 시트콤에 가깝네여..지금도 매기스플랜이 묀지는 잘 모르겠고요..인생 별거없다는 것을 유명배우가 시트콤 형식으로 말하는.영화..솔직히 별로네요  공감가는 소재이기 하나 전개과정이나 연기가 매그럽지 못했다..다큐도 아니고 단순한 사실나열도 아닌..영화적묘미를 살리지 못한 아쉬운 작품이다  잘생긴 억만장자의 변태 줄이기.프로젝트군요..저번은 주제가 파격적이기라도 했는데 이번은 반성하고 다시 여친한테 갔는데 이젠 여친까지.변태로 만들고 결혼까지.. 정말 갈수록 태산이네요...비추입니다  생각했던보다 충격적이네요..이게.사실이라는게 ..권력이란 헛된 욕심이  모든 것을 정당화시키는 이런 세상이.넘 슲프네요...볼만합니더  오랜만에 좋은 영화나왔네요..한국판 조커 오정세연기 섬뜩하고요..심은경..김민교..지창욱연기도 아주 좋아요..화려한 영상과 빠른전개와 극적반전도 아주 좋고요..모든 배우의 장점을 잘 살려고 영화적 재미가 제대로 입니다..강추입니다  애니메이션은 별로 좋아하지 않지만 롱런하는 작품이라 관람했는데.. 역쉬 취향이 안맞네요...  외계인과의 소통..소통과 언어..흥미로운 주재네요..든데 후반부에 마치 미로에.빠져드는 혼란감만은 좀...볼만합니다  초반에는 제법 흥미있게 이끌어 갔으나 중반이후에는 3류 영화가 되었네요...현빈을 위한 영화만들라다 현빈의 망작이 될듯...기대에 못 미칩니다  화려한 액션...빠흔 전개는 굿...근데 어디서 많이.본듯한 영화이네요..나쁘진 않아요  정우성..조인성 일단은 비주얼되네요..빠른 전개 ..있을법한 소재..괜찮아요비록 작품성은 없지만 코믹하고 딸끔한.전개 등 흥행성만큼은  .수준급..볼만합니다.  브래드피트와 여주가 아주 잘 어울립니다..평범한 소재와 무난한 연기..다만 야간 공습씬은  인상적이네요..그저 볼만해요  출연진이 달랑 2명이네요..선장은 잠시있다가가고 마지막 부분에 깨어난  선원들..신비함 영상미와 깔끔한 화면처리와 다양한 볼거리 제공...나름 괜찮았어요 볼만합니다  성실하고 정직하게 그리고 따뜻하게..이런 삶을.대부분 사림들은 실고 있지만 사람집단인 사회는 왜 이리.붏합리한지요...가슴이.아프네여  마치 90년대에 만든 sf영화를 보는 듯 하네요..정겹기는.하지만 뻔한 전개와 많이 본 듯한 캐릭터가 재미를 반감시킵니다  예술가의.삶을 그린 영화는 대체로  만족스러운 편입니다..화면을 꽉채우는.영상미..천재의 삶에대한 고뇌와 열정..우리가 일상에서 잃고 지내는 나의 꿈이 무엇이었라는 생각이.들게합니다.전 추천합니다  초호화캐스팅..빠른전개와 핫한 소재...여기까지네요..뻔한 스토리와 앞뒤가 맞지 않는 엉성함이 실망감마저 드네요..올해 대작들은 하나같이 왜 이러죠  잔잔하면서 현실과 꿈에 대해서 잘 표현했네요...볼만합니다  연말에 잔잔한 감동을 주는 영화입니다. 신선한 소재에 과히지.않는 연기와 맛깔나는.조연 연기..영화가 깆추어야 요소를 두루 갖춘듯 합니다. 연말에뵈도 좋을 따뜻한 영화 추천입니다  개인적인 취향이 아니라서요..뮤지컬도 아니고 영화도 아닌..시작한지 10분만에.탈출했습니다  사막이.무척이나.아름답네여 근디.러브라인이.넘 복잡해서 오히려 방해가 되네요.그저 볼만합니다  생각만 해도 끔직하네요...당연하다고 생각되는 것이  우리 현실에서 일어나고 앆는 상황에서  시의적절항 문제제기입니다..지금보다 지진에 대비한 .원자력 안전 강도를 강회해야 합니다...추천입니다  대통령 탖핵으로 어수선한 한국 현실에서 꼭 생각해 봐야할 이슈일듯합니다. 국가는 개인의 행복을 보장하기 위한 의무가 있는데  위정자의 자랑질과 갑질을 위한 권력툴로 만들다니요...가장 근본부터 다시 검토해야 합니다..  여감독이라 그런지  모성애를 정말 잘 표현했네요..엄지원과 공효진이.마치.감독인것처럼 헌신적으로 연기했구요..가슴속에서 느껴지는  진한 모성애 영화추천입니다  톰크루즈의 수려한 외모 만큼이나 깔끔한 영화네요..탐크루즈가 나오는 영화의 전개는 직선적이고 남성적이며 또한 화려한 액션이 있어서 좋스1니다.. 언제나 깔끔한 느낌이 좋아요..볼만 합니다  마동석만 보였다..출연진 연기는 열심히.하였으나 줄거리가 가출남녀의  순정이라는 신파극 쪽으로 흘러 ㅇ재미가.반감되었다.. 아참 자짓 과도하게 흐를수 있는 갓을 절제있게 표현한 점도 괜찮았네요..  조정석이 연기 좀 하네요..억지상황 연출이나 뻔한 전개는 그렇다치고 오버하지 않는 큘한 연기와 의리의리한 형제간  의리에 짠한 마음이 드네요.. 그저 볼만합니다  절대적 사랑의 끝판왕..배경좋고 여주 연기좋네요..  과하지 않게 그리고 사실작으로 표현한 것과 동성애 소재는 특이했는데 주제가  제 취향은 아니래서요  수작입니다.아름다운 선율과 여주인공의 관능미가 영화적 풍미를 더하네요..레스토랑과 음악 치명적 사랑을 맛깔나게.잘 표현했습니다.아 부다페스트가고 싶네요.강추입니다.  독특한 소재네요...시간에 갇혀버린 이야기라..여주연기 좋았구요..코믹하고 흥미로왔어요.볼 만해요  독툭한 영화네요..이해하기도 쉽고요..화려하지는.않지만 소박함과 순수함이 묻어남니다..볼만합니다  취향에 따라 다르겠지요..창의적 생각은 좋았으나 넘 질질 끄네요.흥미가.점점 떨어져 뭘 이야기 하는지 조차 모호합니다..그냥 볼만합니다  인도영화..음 유치하고 뻔하고 과장된 표현이 심한데 묘하게 빠져드네요...과격하게 감정표현하는.것이.오히려 우수꽝스럽고 음악하고 군무춤이 넘 재미있어요..인도영화는 축구처럼 전후반 나누어서 한다든데 진짜네요...볼만해요  일상에서의 탈출을 위해 전쟁터로 가지만 전쟁터가 일상이 되어버리니 더 이상 흥미로운데가 없군요...또다른 의미를 부여해가며 뉴스 진행자로 치밀한 전개와 자연스러운 연기와 코막한 요소가 무리없이 만들었네요  교도소 밖이나 안이나 인간이.사는 곳 어디에나 불합리하고 이기적인 것은 매 한가지이군요..글구 소피마로소는 나이가 들어도 여전히 매력적이고 연기도 수준급...소피마르소 보고 싶으신.분은 볼만합니다  볼링이란 대중적인 소재와 치밀한 각본..그리고 배우연기 모두 좋았어요..다만 전개과정이 너무나 뻔해서 흥미가 다소 떨어진 점은 아쉽네요.. 그럭 볼만합니다  철학적주제네요..당신과 당신자신이란 구분부터가요..홍상수 감독 특유의 실제적 대화와 느낌을 최대한 살린 점이 독특했고요..틀에 갖힌 내자신에 대한 한계를  반복적인 물음으로 풀어냈네요..볼만합니다  가볍게 볼만한 영화입니다.어디에나 편견은.존재하지만 진심은.항상.통한다는 따뜻한 메시지...근데 이게 실화라니 재미있네요  부성애에 가득찬 형제강도의 삶 이야기네요..텍사스란 배경도 그렇고 영상 노래가 현대 서부극을 보는 듯 남성작인.영화입니다.스토리나 전개과정이 ..전 그저 그러네요  32살에 죽다니 천재는.정말 단명하네요..그가 30년만 더 살았어도 인류의 미래가.달라졌을텐데...아주 흥미롭고 인도의 이색적 정서가 재밀 더합니다. 저는 추천입니다.  두 중년배우의.농익은 연기 좋네여..잘못 표현하면 굉장히 지루하고 유치할 뻔 한 것을 잘 풀어냈네요.이탈리아 시골풍경도 굿...  천재는 .. 하고 싶은거에.미칠.정도로 몰두하고 사는데..  세상은 이를 시기하여 열정을 꺽으려하죠..비틀즈뿐만아니라 다른 천재들처럼요  노무현 그리워하며 하는건 노무현 같은 소신과 따뜻함을 가진.정치인이 없어서 그런거 같아요.노무현님이 좋아하시던 .사람사는 세상이 돌아오길.기원해봅니다  역쉬 마블..마블의 창의성이 날로 배가 되는듯..영상 좋고 스토리 좋고 연기 좋습니다..강추입니다  인생달관프로젝트..늦은면 늦은대로...빠르면 빠른대로!  소위 천재라는 집단이 지구를.구하려는 헛된 망상에 전염병을  통해 인구조절을 하려하는데..이게 잘못된 생각이다 이거군요..근데 왜 이리 설명이 복잡한지..넘 현학적이네요..집중이 도통안되요..별루입니다  그간 김기덕감독의 명성에도 도통 작픔세계는 개인적으론  영 동감이 되지.않았는데 이번에는 제대로네요..남북간의 갈등상황에서의 사회 풍자적 시나리오..소재 모두 좋았구요..특히.유승범의 스스로의 틀을 뛰어 넘는 연기가 아주 훌룡합니다..볼만합니다  역쉬..윤여정이네요..연기좋고 소재 좋아요...노인의.삶의 질 재고를 위해 많은 관심과 투자를 해야 하고 전 세대가 같이 노인문제를 고민해야 합니다..사회 고발성 영화로 볼만합니다  주인되공의 복잡한 인생만큼이나 이야기가 복잡하나요무얼 이야기하려는지 당최 모르겠네요..  묵직한 주제를 넘 간단하게 풀어가려 하네요..액션이나 주제는 괜찮았으나 시나리오가 넘 엉성하네요..cia가 프랑스 경찰 할일을 모두 다하고 프랑스연방은행까지 지켜내는 이야기라..좀 과하죠  국가가 일반인을 간첩만들어 정권 유지하다니요..깊게 반성하고 사과해야합니다..그렇게 하더라도 이미 망가진 한 개인과 그 가족의 삶은 어떻게 해야할지..  제주해녀..해녀에도 계급이 읶는데 경쟁이 아니라 숨의 정도메 따라 공존하기 위한 도덕률이란 것에 놀랍네요. 평생 억척스럽게 살아가는 바다의 삶이지만   90먹은 해녀가 가장 가고픈 곳이 바다라는 말에  일반인이 가지지.못한 많은 것을 가지고 있는 듯  내가 나이가.들어서  할머니.나이가.되었을때 할머니처럼  정든이를  그리워하고 젊음과 일상이 아름다워보이고먼저 보낸 정든 이를 그리워 하며 살것이다.나의 어머니가 보고싶습니다.  이게.사실이았다는게 믿기어렵군요..이렇게.완벽하게.악당을 속일수가 있나요.정보기관이 영화감독해도 될 듯..  유해진만의 진지연기의.진수네요..순간순간 굉장히 코믹한 요소가 많았고 순발력이 독보이네요.다만 중간괴정이.넘 지루하고 뻔한 전개가 좀...럭 볼만합니다  공포영화가 갖추어야 할 요소를 일단 추린후 상황에 맞게 배분한 느낌입니다. 그냥 무섭기는 한데 무서워야 할 때 무서우니까 김이 새네요..개..어둠..무자비..여성..상처..들의 나열들입니다  생활 밀착형 불륜 로맨스영화네요..좋았던 점은요 ㅎ현실의 감정을 담백하게 솔직하게 담아내서 동감하기 쉬웠어요..아쉬웠던 점은요..사랑은 산 넘어 있는 무지개가 아니라는 걸 여주인공만 몰랐다는 걸 넘 어렵게 설명하네요..다 보고나니 여주인공이 바람났네요  잔잔한 여성심리극...보는 내내 두어숨 길게 빼고 봤네요.근데 바다에도 뚜껑이 있을까요  창작 환타지 영화의 개인적 선호가 덜어지기도 하지만 넘 엉성하고 두서없는 전개에 짜증이 나네요..전 비추입니다  황정민..정우성..정말 열씸히 찍었고 차량 추격씬 같은데서는 인산이 깊었어요..근데 말이죠..다 본다음엔 실망 뿐...시나리오가 넘 엉성하고 무성해서 모든것을 다 삼켜버렸네요.기대에 비해 정말 대실망이지만 두 남주의 연기에 7점..  204초의 판단과 155명의 생명..내가 그 상황에 있었더라면 하는 생각에 몰입하면서 봤어요.설리와 승무원을 보면서.인간이 아름답다는 생각.. 합리적 사고란 어디까지를 말하는가를 생각하게 합니다..전 무척 감동적으로 관람헸도 강추입니다  지적이고 수미일관 논리적인 그녀의 삶의 모습이 보는이로 하여금 연민을 느끼게 합니다.배우자의 외도와 이혼..엄마의 죽음.덩그란히 홀로 남아있는 아름답지 않는 중년의 육신 다가오는 것들을  감독도 그녀도 무덥덥하게 받아드리는 모습이 슬퍼보여요  나쁜 스승은 있어도 나쁜 학생은 없다..목표를 가지고 한 갈음 한갈음 어렵게 헤쳐나가는  딸.모습이.어무 향기로왔습니다..추천입니다  실제라면 아주 심각한 상황을  순간순간의 영화적위트로 재있게 표현했네요..무한긍정으로 여성관객은 아주 크게...남성관객은  씩 웃으면서 보는 영화입니다..볼만합니다  인간이 가장 아름다운 순간은 열정을 가지고 한가지에 매진하는 모습일 듯.현실이 열정을 항상 방해하지만요..고산자..당신이 멋져보이는 이유는 만만치 않은 현실속에서도 무한 열정의 소유자여서가 아닐까요  업그레이드된 벤허..증오와 용서.사랑..종교적 메시지를 떠나  감동적이네요..깔끗한 화면과 연기..그리고 해상전투씬과  경기용전차씬은 압권이구요..강력추천입니다  내용은 불륜스캔들과 잘난 유대인이야기가 메인이지만 빠른 전개와 화려한 출연진의 연기와 재즈 깔끔한 배경들은 볼만합니다. 전체적으로 나쁘지 않아요.  서부극의 재미는 뻔한 스토리임에도 불구하고 정의가 항상 불의를 이기는 통쾌함이죠..변헌도 릴도를 했네요..볼만합니다  가난속에서도 열정적 작품을 꽃피웠던 이중섭 화가만 생각하다가 화가의 가족에 대한 이야기는 처음이네요..일제..해방..전쟁..가난속에서도 변치했던 중섭과 남덕의 사랑에 감동먹었습니다..일본다큐지만 전 추천입니다..국경을 넘어선 사랑이야기 볼만합니다  중년의 불륜 로맨스 영화군요..인도의 매력을 느낄수 있어서 좋았고 남녀주인공의 환한 미소가 매력적인 영화입니다. 프랑스 영화는 표현에 있어서 우리와 다른  면이 있는듯해요.때론 공감 때론 어색함이 공존..아뭏튼 가을에 이 영화 볼만은 합니다.  주연급 배우 3명을 투입했는데 재미도 감동도 없네요.기대가 넘 컸나요.스토리 전개도 엉망 액션씬도 그럭그럭 대실망입니다  감정이 통제되고 생산력에 방해되어 보그로 인식되는 세계에서...버그에 감염된 두 주인공...결론은 갑순이가 죽은 줄 알고  실컷 울다가 결국 버그를 없애는 주사를 맞았고 주사맞은 갑돌이는 삼식이가 되었다.갑순이는 삼식이가된 갑돌 아이를 어찌 키울지  새로운 소재의 호러물이네요..내용이 좀 유치하고요..연기도 인위적인 공포 분위기를 연속해서 좀 그러네요..보통입니다  나라를 잃은 민족 앞에선 고국의 흙 한줌도 감동이네요..영화를 보면서 36년간 나라를 잃었던 기억이 있는 우리나라를 생각하게 됩니다 ..강대국에 나라를 뺏긴 티벳의 독립을 지지합니다  표현기법이나 전개과정은 뻔한 스토리라 볼게 없었지만 다양한 볼거리와 간혹 코믹한 위트는 볼만하네요.  거의 실시간 대화를 보는 듯한 독특한 전개방식이네요...과하지 않는 감정처리와 마치 내가 이야기 하는 듯한 감정이 들게 하는 묘한 매력이 있는 작품입니다. 처음부터 끝까지 둘만의 대화로 영화를 이끌수 있다니..새롭습니다...단 너무 단조롭던 느낌..  검독 ..출연진이 이름값 좀하는 사람들이라 기댜하고 봤습니다. 비현실적이고 단순한 소재지만 전개과정이 빠르고 공감되는 면이 있어 재미있게 관람했어요.볼만합니가  나쁘지도 않았지만 좋치도 않았다..여주인공이 감독이라는 것...여주인공의 고향의 이야기라는 것..잔잔한 사랑의 이야기를 과하지 않게 표현한 것은 흥미로왔으나 마치 다큐같아  영화적 감동은 느낄수 없다라는 점은 아쉽다.  신선한 배우들이 연기는 좋았으나 뭘 이야기 하는지 도통 모르겠네요..아는 남자 동시에 3명 만나서 최악의 하루가 된거 맞나요...공감하기 굉장히 어렵습니다  같은 주제지만 마가렛여사의 숨길수 없는 비밀과는 또다른 느낌입니다.인생에 대한 열정과 타인에 대한 따뜻한 사랑은 웃픈 이야기속에서도 잔잔한 미소를 머금게 합니다..볼만합니다  독특하네요..족구왕 만든 감독이구요..고시하고 감독깊은  관련이 있는 듯..유명배우 한명없지만 극덕이며 짜임새 있는 전개과정.배우의 연기 모두 독특하고 훌룡하네요..볼만합니다  다시 보는 작픔인대도 괜찮네요..파격적일땐 과감하게 표현은 과하지 않게 묘한 매력이 맀는 작품입니다  이거 뭐죠..주장하려는게 넘 직선적이고 맛깔나지도 않네요..기억이 남는 것은 쌍욕질밖에..하균이.아깝네요..비추입니다  뭔가 완벽한 것 같은데 감동도 없고 웃음도 안 나오는 이유는 뭘까요..풍부한.볼거리와 무한한 상상력은 오케이..아날로그식 솔루션과 전통의 의리는 왠지 식상함.. 무언가 부족해 보여 감동은 아니나 볼만은 해요  천재의 단면은  단순하게 인생을 살고  복잡한 인생살이에 대한  부조화인 듯..반대로 일반인은 세상을 복잡하게 이해하고  단순한 것에 대해 항상 동경하죠..위대한 예술가가 항상 외로운 이유는  이것 때문 아닐까요  인생의.성공공식..본질에 충실한다..인내하고 따뜻하게 살라..다큐형식의 영화로 이것 저것 생각만 하다가 세월만보내는 내자신에게 한마디하네요..똑바로 살리고  한 시골마을에서 생긴 행복해 보이기만  한 가족의 츨생의 비밀..출생의 비밀을 알고 고민하는 사람들의 모습.. 한국에선 너무나 익숙한 내용을 복잡하고 심각하게 플어가네요..근데 왜 18금인지도..지루하고 임팩도 없고 비추입니다  짧은 시간 출연이지만 조진웅만 보이네요..수애는  중성적 보이스에다 단아한 여성미를 가지고 있어서 항상 기대를 하는 배우인데...수애만의 캐릭터를 살리지 못하네요..자기고찰이 필요해 보입니다..표현이 넘 직선적이지만 노력하는 여국대의 노력에 7점입니다  인간의 존엄성과 최대다수의 최대행복 중 어느것을 택하여 하는가? 이 질문을 대중에게..정치인에게..기자들에게..구조대원에게..심지에는 잔인하게도 가족에게 묻고 있네요.정의란 무엇일까요?..하정우 배두나의 순간적 몰입연기 좋네요..볼만합니다  고레에다 히로가츠 작품이 우리 정서에  딱 맞네요..잔잔한 일상속에서도 미묘하게 흐르는  인간의 심리를 재치있는 위트를 섞어 잘 표현하네요..볼만합니다..근데 이  감독작품이 넘 주목받는거 아닌가요..재개봉영화 퍼레리드네요  눈살 찌부리게 하는 이유도 없고 아름답지도 않은 노출연기..감동도 동감도 없는 동물적 치정... 거기에 고딩까지 짜증 지대로 나네요.아름답은 배경 빼곤 이거...완존 비추입..니다.  시대의 흐름을 읽지 못하고 백성을 구렁텅이로 인도한 한 국가의  지도자 집안이 지금와서 어찌 존귀를 논하는가 영화를 보면서 고초를 당했을 민초와   비록 덕혜는 왔지만 돌아오지 못한 백성들을 생각하면..힘이 있어야 되는데 아직도 상황이 다르지 않네요  제법 흥미로운 주제네요..영상이나 전개방식은 영...진짜 외개인일까  이세상의 괴물쓰레기의 극한 집합이네요..단 사랑을 간직한..괴물쓰레기들의  세상구하기인데 벌거리는 있으나 스토리나 기타 등등은  기대사절..그러내요  물흐르는 듯한 전개와 어색하지 않은 과감한 노출연기 아름다운 프랑스 배경은 좋았으나 프랑스 영화 특유의 오버는 여전히 어색하네요..호불호가 갈릴듯 합니다  우리 영화  한계가 여실히.드러나는 듯..그래픽 분장 등 은 수준급인데 전개과정이 너무 도식적이고 투박함....영화 암살과 미드웨이를 단순믹스한 듯..전투신은 더 디테일하고 규모를 키워야 할듯. 강대국의 이념에 끼어 이유없이 죽어갔던 민초들에게 축복을  시원시원한 전개는 전형적인 할리웃 영화답네여..파량 추격씬은 압권이구요..근데 왠지.많이 본 내용인 듯한 느낌...보다 강력한 멋진 놈 만들기는 많이 봐서 그런지..좀..  아버지의 죽음..아내와의 이혼..녹녹치 않는 현실..점차 잊혀져 가는 꿈..23번째 태픙도 일상의 변화를 가져다 주지 못하네요..잔잔하게 일상을 사실적으로 잘 그려냈네요  두세력을 이간적해서  사태를 해결하려는 권력자들..두개의 적대세력 모두와 이를 이간질하는 정부군 장교의 표적이 된 불쌍한 이등병..스터리는 좀 되는데 전개과정이나 연기가 투박하네요  산티에고 가는길이.아니더라 항상 걸어서 떠나고 싶은 마음이 있죠...남는건 까만 얼굴과 망가진 발 뿐이겠지만...이번  여름에  미루었던 국토대장정을 갈까합니다  요거 별 기대없이 봤는데 재미있네여...놀라운 드론기술도요..누구나 그런 상황이었다면 아주 고민되겠네요..무공해영화로..추천입니다  북유럽 영화라 그런지 재난영화치곤 투박한 느낌이.나지만 자연에 대한 공포..재난앞에서 나약하기만 한 인간의 외로움과 휴머니즘 가족애..희망의 메시지를 잘그려냈네요 볼만합니다.글구 북유럽.경치가 예술이네요  이 거 문제가 았네요..사랑..상실..이해..그리고 배신 가깃..용서...이중 하나만 표현하면 안될까요...전혀 공감이되지 않네요..강력한 비추입니다  충격적이네요..한국에서도 이런 좀비영화를 훌룡하게 만들수 있다니..처움부터 끝까지 긴장 또 긴장...스피드한 전개.공유 마덩석 정유미의.완벽한 연기..수작인다..강추입니다  독특하다...부조화속에 조화을 찾아가는 마술같은 재주가 있네요..마구마구 흩러진 퍼즐을 맞처 아름다운 허모니를.만들어가는 전개가 재미있메요.  얖 관람객 말이 정답이네요..우리가 뭘 봤지..빠른 전개 매끈한 줄거리 화려한 볼거리..볼만힙니다..혹시 내가 안봤는데 본 것으로 착각한 건 아니겠죠?  날보러와요에서의 강예원의.연기변신에 기대를 갖고 봤는데..다시 옛날로...시나리오면에서 완벽한 것을 바랬지만 왠지 식상한 반전..뭔가 과도하게 양념을 넣어 오히려 느끼한 맛만 나는 것같아요.  단순한 이야기지만 젬나네요..샤크 그놈 제대로 걸렸네..대단한 여자!  첫장면이 다시.기억이 남네요..그럭ㄱ저럭..  동성이슈는 별 선호하지 않지만 다수속에 소수의 삶의 이야기라 생각하고 보면 될 듯..연기젛고 의리에 관한 이야기로 괜찮아요  전반적으로 정성을 드렸네요..배우도 ..시나리오도 ..연출도..내용은 뻔하지만 볼만은 합니다  배우가 아깝네요.. 이게.뭐지요..비추입니다  내용은 뭐 그렀고 그래픽은 볼만합니다  산넘어 무지개가 있는것이 아니라는 것을 깨달았으면  헛고생은 아니죠.  뻔한 스토리지만 재미있네요..자연 배경 아름답고 야생동물 신기하고요..글구 타잔 근육이 예술입니다..볼만니다  아이들의 왕따문제를 차분하게 잘 표현했네요..왕따로 존재감을 갖지 못하는 새싹의 싱처들..이를 무관심하게 보는 어른의 시선..사실적이며 공감이 팍갑니다..심각한 상황을 넘 쉽게 설명해 버리는 남동생의 무개념애드립은 또한  대체불가..강추입니다  시나리오가 넘..중딩 미혼모와 한물간 톱여배우...이거 애는 뭐고.이 작품 .김혜수에게는 치명타네요..왜 감동받아야 하는지요..혜수가 아깝네요.쩝  삼례가 완주군에 있네요...넘 복잡하게 이야기하지 말고 강렬하거니 공감있게 아님 개성있게 전달했으면..묀소릴 하는지 도통 모르겠네요  노답녀 이치코...결국 답을 찾았군요...백엔짜리 인생..그래도 꿈과 희망이 있는 한 백엔억의 인생이 될겠네요.꿈이 있는 한 .아름다운 인생 입니다  복잡하군요..손예진 연기 너쁘지 않고요.근데 모 이리 어지러운지..뭘 표현하려는지 않겠는데  점달력이 떨어집니다  독특한 소재네요..연기도 좋고요..익헤.익숙한 전개과장을 좀 식상...그냥 볼만합니다  스케일은 큰데 왠지 익숙한 전개과정과 신겁게 약점을 드러내는 외계물체..볼거리는 주는데 좀 엉성하네요..볼만은 합니다  다큐군요..루브르박물관이 그렇게 대단한건가요..약탈품을 약탈하지 않는 장교와  약탊품을 지켜낸 영웅..그리 감동적이지 않습니다  종교적 신념과 조국애 자신에 대한 시랑...근데 영국적인 것은 좀 거부감이있네요..가장 신사인척 하면서 가장 야만적인 행동을 하는 종족이잖아요..좀 역겨워요...  실화라는게 놀랐네요..초자연적인 현상은 세상 어디에나 있는 듯..구성이 다소 엉성한 감은 있지만 공포영회로는 볼민합니다  시원한 전개와 볼거리 제공은 좋았으나..뻔한 전개와 짜맞춘 퍼즐과 같은 구성..좀 식상하네요..그럭그럭합니다  핫한 배우들을 가지고 이 정도밖에라는 아쉬움이 있네요..그저 볼만은 한데 감동까진...그저 아쉽다는 말밖에  인간의  권위추구와 권의속에 숨어있는 속살이야기....소재는 좋았는데 전개방식이 잘 않와닿네요  고양이에게 베우는 인생이야기..일본적 소재네요..잔잔합니다  볼거리는 있는데 전체적으로 엉성하네요..수호자가 외로와서 배신하고 괴물부족에는 끈끈한 우정이 있는..적정을 죽이지 않고 전통아 결투를..이거 넘 억지아닌가요..시리즈를 위해서  당연한 것에 대한 반항..왜 그래야만 되는데라는..의도와 기획이 참신했다..배우 또한 참신하기도 하고...갑질을 왕따로 해결해야 한다는 것도 알았고요..볼만합니다  엄마의 간절함과 가족의 정성이 기적을 만들었네요..기적은 어디에나 매일 있다는 말이 남네요  오베하는 남자릏 생각해 봅니다..세상은 넘 불공평하네요..엄마도 아빠도 사랑하는 아내도 모두 아베를 어이럾이 갑자기 가버리니..아베는 얼마나 원망스러웠을까..그래도 자신만의 규칙을 지키며 살아가려는 아베에게 연민을 느낌니다  내용도 없고 감동도 없다..독립영화라고해서 재미없어도 되는 것은 아니다..더 생각했어야 했다  파격적 소재 파격적 연기..반전에 반전 깔끔한 전개..모두 좋아요..단 호불호가  확실히 갈리는 영화일듯.  밝은 미소와 줄무늬 스타킹이 아름다운 여자...별 내용은 없지만 볼만합니다  꿈을 쫓아 가는 젊음의 이야기인데 진부하지만 가볍게 잘 표현했네요..음악 좋고 긍정좋고  나름 볼만합니다  역쉬 마블...내용전개가 정신없고 두서가 없기하지만 볼거리와 액션은 최상...볼만해요  인생 맞추어 살기 참힘둘죠..사실적인 전개가 인상적이네요  독특한 소재..깔끔한 전개..연기 모두 훌롱합니다.영화적.긴장감도 있고요..추천입니다  두 여주인공의 연기가 돋보이네요..제주의 아름다운 풍광도.그냥 .볼만합니다  영화 본후 감독이름을 다시 보게됩니다..연기되고 영화적 요소 됩니다..한국영화에서도  이런 장르의 영화가 가능한가여..볼만합니다  이게 실화라는게 놀랐군요..썩운 곳에서 갈수 있눈건 구데기 뿐이라는  다이버전트 시리즈는  개봉영화 항상 같은 주제같은 느낌...새로운 볼거리 이외에는 러브라인 건재함 확인..다소 아쉽다  국내귀신도 아닌 일본악마..천우희의 정체...경찰가족의.몰살.서양판.좀비의 등장.. 한국무당과의 연합..상황설정이 영 좀잡을수 없네요...반면 영화에서 표현할수 있는 공포와 반전을 극적으로 그러낸 점은 훌룡하네요..연기자의 연기도 좋구요..볼만합니다  사람마다 평가가 다를것 같다..앞으로 보다 도중에 나간 중년커플..명배우의 세세한 연기를 칭찬하는 사람...영화룰 보는 각자의 마음에 따라.개인적으론  너무 일상적이며 단조로운 느낌. 영화적 재미는 느낄수가 없었다.  피트와 졸리의 프랑스풍 영화네요..대배우들여서 그런지 무난하기는 했는데 뭔가 남는게 없네요..아..배경이 되었던 그 휴양지는 꼭 가고 ㄱ싶네요  끝날무렵 반전은 극적이었으나 어색한 러브라인에 전개방식과 산만함으로 흥미를 잃게 하네요..전 별로입니다  어벤저스 시리즈는.항상 기본은 하죠...이번에는 신인들도 먾이 등장하고..근데 전개과벙이 넘 억지고 지루한 감이 있네요..볼만은 합니다  아픈사람에게는 암이란 단어조차도 상처이였네요..읿본 영화특유의 오버연기조차도 가족애와 아주 잘 어을려 표현되었네요..가족의 의미와 무심했던 나를 돌아보게합니다...넘 감동적이네요..강추입니다  자연배경과 이와 어울리는 음악들...멋졌습나더만 부자연스럽고 어색한 전개과정이 영 맘엔 들지 않네요..아쉽네요  역쉬 명작은 언제봐도 명작이네요..영화 한편을 보면서 각박한 세상에 한줄기 소나기와 같은 카타르시스를 느껴봅니다..쉽게 이야기하고 쉽게.느끼는 세상에...잠시 또다른 세상을 꿈꿔봅니다  종교를 떠나 삶을 생각하게 하는 영화네요..종교적 거부감만 갖지 않는다면 그럭 볼만합니다  몽정기와 비슷한 컨셉과 느낌을 표현하려 한거 같은데 너무 뻔한것 같아 약간 실망이네요...보다 맛깔나게 할수 있었는데.말이죠  범죄자가 된 경찰이야기네요..글쎄요 뭔가 치밀하고 경찰이라는 인간의 이중적인 것을 표현하고자 한 것같은데  전체적 느낌은 엉성한게..좀 그러내요.. 전 별로입니다  영화를 본후 감독이.누군지라고 이름을 다시 보게되는 영화네요..내용이 황당하고 어이없지만 왠지 끌리는 이 매력이 모죠.강추입니다  실제적인 이야기를 너무나 사실적으로  잘 표현했네요..시한부인생을 극진히.보내는 호스피스 간호사라는 상황설정도..추천입니다...근데 왜 자꾸 홍상수감독이 떠오르지요  단순한 이야기를 단순한 메시지로 강렬하게 잘 표현했네요..설득력있는 소재도 좋고..추천입니다  최악입니다..스토리도 개판.. 엘사 백설공주 난쟁이 로미오와 줄리엣 완전 비빕밥...정말 짜증 제대로 나네요  글쎄요...순수한 사랑이 주제인가요... 이하생략  앞뒤가 맞지 않는 상황전개와 어색한 연기 영화적 표현의 묘미를 실리지 못하네여..한효주만의 매력도 잘표현되지 못하고요..실망입니다  소재가 특이하고 다소 전개가 어지럽지만 영화적 재미를 주네요..시간을 소재로한 영화가 우리나라애선 드물어서 그런지 난 흥미롭게 보았습니다..추천입니다  워낙 알려진 소재라 망설였지먼..후회할 뻔..영화가 가지거 있는 극적요소와 지하속 고립이라는 공포..휴면가족애.모두 좋습니다강추입니다  독툭한 소재와 전개방식이 반짝이네요  식상한 반전으로 마지막 부분이 매끄럽지 못했지만  ..그간 어느 영화보다 강예원의 연기 좋았네요..볼만합니다  나쁘진  않아요..다큐같기도 하고 단순한 메시지인데요..약간 지겹네요  익히 예상했던 뻔한  스토리인데.. 재미있게 표햔했네요..영국판 쿨러닝..배우 연기 좋고 배경이 넘 좋네요..끝까지  아들편이 되어주는 엄마의 따뜻함도..추천입니다  참으로 난해하네요.공포스롭기도하고..우습기도하고...엉성하기도 하고..긴장감은 있네요..스토리가 좀.  예상대로 평범했고 무난했다..  불편하네요..시도는 알겠는데..구렇게 표현해야 했을까요.이거..비추입니다  주장하려는 것이 몬지요..병헌은 오토바이 빵빵 타다기 변호사한테 싸우다 죽고..병헌은..왜 나왔는지도미스터리..비추입니다  표현하려는 취지는 일단 이해가나... 표현이 넘 과장되고 혐오스럽네요..주인공이 몸짱이라 3점..  오달수만의 집요한 연기가 돋보이네요...하일하이트부분이 없는것이 아쉽네요..그런대로입니다  시나리오도 주제도 모든게 엉망이네요감독이 ..뭘 표현하고 싶은것인지 모르겠네요  사실적이고 직선인 표현이 섬세함 연기와 감정표현덕에 메시지가 쏙쏙들어오네요..스토리는 없지만 영화적 표현만인 굿..  이제 스테이지 3인가요..영웅의.탄생...초괴물에 맞서기.위한 영웅들의 결합.이젠 영웅들의 갈등까지..마치 그리스 신화턴셉으로 가는 듯한 느씸..전 나름 괜찮아요..  리차드기어 주연의 모노 심리연극을 본 듯..이처드기어의 연기는 좋으나 스터리가 영.실망입니다  독특한소재에 흥미로운 전개방식...재미있네요..낯설지만 흥밒롭네요..추천입니다  소재좋고..연기좋았으니 시나리오가 넘 직선적이고 영화적  흥미가 나지 않네요.아쉽습니다  우끼지도 않고 남는것도 없다..그냥 추잡한 농담의 나열...전 비추입니다  글쎄요..전달하려는 메시지는 대충 알겠는데 ..확 안와닿네요....  비현실적 소재이지만 출연자 모두 연기좋고 ..영화가 표현할수 있는 요소들을 잘 표현했네요..추천입니다  폭파신이나 전투신은 좋은데 엉성하고 뻔한 스토리가 흥미를 반감시키네요..어디서 많이 본듯한 .가정적인 슈퍼히어로 경호원의.넘버원구하기...  외국판 한경희스팀청소기네요..긍정..열정..평정심..이런 단어를 떠올립니다  액션이나 스토리 는  좋았으나 다소 지루한 진행과미국덕  뻔한 스토리가.아쉽네요..볼만은 합니다  무한한 상상력..세련된 전개 .훈훈한 스토리 대만족입니다..강추!  독특한소재..무난한 연기  적절한 영화적 긴장감..모두 좋습니다.룸안과 룸밖의 차이가 무엇일까하는 철학적 여운도 남기네요..강추입니다  마음이 무겁네요..80여년이 지난 지금에도 그때의 아픔이 계속되고 있다는 현실이  충격적 소재를  담담하게  잘 표현했네요. 극단적 상황속에서  선택하고 교감하는 모습이 넘 강렬해서 기억에 오래남을 것 같습니다. 추천입니다  소재가 충격적이네요..전개과정..연기 모두 젛습니다  올드배우..잘나가는 배우..잘 조합되었네요.그럭그럭합니다  절제된 연기...매끄러운 스토리 전개..그리고 시적 언어..넘 좋네요..추천입니다^^  소재는 개인적으로 별로이지만 배우연기 전개과정 영상 모두 인상적이네요..추천입니다  소재는 신선했으나 전개과정이나 배우연기가 넘 단조롭단ㄴ 생각이.드네요  영화가 아니라 연극같군요..잘짜여짘 각본과 연기는 괜찮이요..보통입니다  거칠고 깐깐하건 맞는데  좀 그러네요..난 보통입니더  조용해서 1점..추잡하지 랂아 1점..기본이 1점이라서 3점입니다..다르네요...취향이.  대세배우 둘이 나와서 기대가 넘 컸나요...우리가 아는  강동원..황정미능로 다시 돌아갔네요..계속되는 연기변신을 기대했는데 말이죠..그러나 역시 대세배우 조합 그리 나쁘지 않네요...스토리는 엉성합니다  액션은 생각보다 좋았으나 유해진을 뺀 나머지 연기는 별로...스토리도 별로 ..그러나 전체적으로는 무난합니다  독특하네요..인생을 왜 살아야 하는지..무얼위해 살아야 하는지 생각케합니다..추천입니다  천재는 외롭죠..자기를 이기기 위해 초인적 창발력이 나오는거 같아요..  잘난척은 항상 돈과 권력을 가진 사람이 하고 뒤처리는 서민이.하죠...추천입니다  가족과 함께 볼만한 영화네요...특별한 메시지는 없지만요  어색하지만 그럭 봐줄만한 연기네요..로맨스의 고전적 스토리인 .남자의 시건방질과 여자의 어둥발랄의 묘한 조합..나쁘지 않아요  연기좋습니다..인간 목숨이 쇠심줄이네여...  액션과 영상은 베리굿....나머진..전체적으로 그럭그럭..나쁘진 않아요  출련진이 어마무시하네요..볼만해요  스타워즈 ...우주 잡동산이 구경밖에 벌게 없네요 ..bb-8하고요...악간 실망입니다  초반에 약간의 실망감을 후반부에 완존 만회하네요.감동적 스토리에..황정민의 연기.조연들의 휴먼니즘..감동받았습니다.멋있네요 산쟁이들  최민식이란 배우 이젠 .연기의신의 경지에 간  듯..그래픽도 대단하고요..오앤만에 만족하는 영화봤습니다강추입니다  마치 한편의 오페라를 본 듯...새롭단  느낌...근디 오페라의 단점 하시죠..졸려요  산악해양영화는 기본은 하죠..감애하기 어려운 자연에 대한 나약한 인간의 막막함..이를 참아내는 인간을 보면서 같은 인간으로서 연민..영화가 가져야 할 양념은 모두 들어간 느낌. 감동적 스토리.갈등과 휴머니즘..나름 괜찮습니다  저질 3류깡패이야기네여..감동도 없고 짜증만.나네여.  안타깝네요...케이티의 내면아이는 항상.아빠..엄마하고 있으니....공허함을 자기의 소중함으로 메우길..  남자덩치들이 fbi여자정예요원 바보 만드는 스토리네요..묵직한 스토리 전개과정 좋았어요 ..단 여자골려먹는것은 남자가 할짓이 아니예요..글구 넘 쉽게 이기네요.아뭏튼 괜찮아요  장재영 참 좋은 배우네여..  순정권투영화네요..순수한  빌리에게 가족은 전부였네요  타자의 고니.평장강보단.. 아이리스의 병헌보단..못했지만 ..대체로 속이 시원하네요..병헌은 작품에 따라 평가가 극과극이네요..협녀보단 헐나아요  젊은이야여! 꿈을 향해 나아가라표현기밥이나 메시지가..넘 직선적이고 평범해서 영화로서는 감동을 주지 뮷하네요  007이제 시리즈 내릴때가 되었나요..스카이폴땐 그러려니 했는데..역겨운 로맨티스트가 잘짜여진 프로레스링게임하는거 같은 느낌..영상미빼곤 모두 엉망입니다..전 비추입니다  최고가 되기 위해 갖추어야 것...최고가 된다는 것의 자기만의 의미..음식.소재 영화는 늘 흥미롭죠..괜찮네요  평범하네요..무난하면서 묵직합니다  김윤석과 강동원..역시 믿을 저버리지 안네요..독특한 소재 빠른 전개...배우들이 인상적 연기 추천입니다  다르다는 것에 대한 블편함 ..공통점 찾기 게임에 대한 인간의 소모적 낭비..이런 것을 극단적으로 펴현한 작품이네요..왕따당하기 싫어 똑같이 행동하려 노력하는 이들에 대한  메시지...근데 영화가 넘 어려워요  복고풍의 첩보영화네요..복고풍이지만 표현이 세련되고 첩보영화 특유의 스피드와 통쾌함을 잘 살렸네요..좋습니다  대단하내요..최고의 몰입도..영화적 재미..극적인 반전요소..영상미..모두 괜찮아요..집에 가는 차안에서도 영화때문에 어질어질하네요..강추입니다  죽음에 예지력을 지닌 왕따처녀..일그러진 내면아이를 가진 살인자..평범한 일상을 꿈꾸는 주인공 남매..개연성도 없고 스토리도 엉망입니다..유명배우 없이 열연한 어떤살인보다도 감동을 주지 못하네요..기대가 컸던만큼 실망도 크네요..전 비추입니다  유명배우 없이 비교적 짜임새 있게 잘 표현했네요...감동 까지는 아니지만  진지함과 열의에 박수를 보냅니다..  위대한 사기꾼이야기군요...명예로 포장된 이런 이야기가 암스트롱만 일까요..모두를 속일수 있는 위대함이라..  영화라기 보단 시트콤인 느낌인이네요 ..마치 **랜앤더시티같은...뭘 표현하고자 하는지는 알겠는데 매력적인 여주인공 빼고는 뻔한 스토리에 뻔한 대사.글구 잦은 성적표현이 영 매끄럽지 못하네요..전...그저 그렇습니다  가장 영국적인 영화네요...영화보면서 토나올 뻔했습니다..무비테러네요  순수예술쪽이네여...인도나 스리랑카 이쪽은 잘 안와다요..  엄지원과 손현주의 연기는 좋아요...근데 스토리 전개가 영..뭐 대충 알겠는데  앞뒤 전후가 전혀 연결이 되지 않아요..기대이하입니다.  우끼지도 않고 무섭지도 않고 이해도 잘안돼네여..임신한 아내...조작된 살인...바보같은 경찰.. 퍼즐이 영 안맞아요...전 별로네요  호러물인데 넘 재미있네요..새로운 장르의 탄생입니다웃다 무섭고 ...반전에 반전.애들 연기가 넘 재미있고 할머니 할아버지도 연기 굿...독특하고  감독 대단하네요..누구죠.추천입니다  내 머리위에 있는 흰머리가 이렇게 고마운 존재일줄야...아델라인이 다행이도 죽을 자유는 있어서 덜 답답해습니다벤자민처럼 거꾸로 나이 먹어도...아델라인처럼 머물러 있어도 불행하다니 ...순리대로 나이먹어가는 것이.장땡이네여  배우들은 늘신한게 보기는 좋고 씬도 스피드하고 다 좋은데....도대체  스토리가 무럿인지 모르겠네요...쩝!  카락스의 다큐네요..천제가 대중적이면 이해하기 쉬울텐데요  제임스딘의 이야기네요..24세이라..아깝네요.천재는  외롭고 자유롭죠..내가만일!...천재의 삶.자기의 삶을 살수 있다는 게 부럽기도 하지만 한편으론 귀찮기도 하네여  이게 실화라는 사실이 더 놀랍네요..반전에 반전 ...잔인하지만 그런대로 벌만 합니다  선입견만 없었더라면 좋았겠다라는 생각이 드네여.마피 분당댁이 바람난 것 같아서요..여전히 탕웨이 매력적이이고..피렌체 밀라노...넘 ....이탈리아 가고 싶은 생각이...나쁘지 않아요  유정이와 손호준이 무대인사 왔네요...^^  기대가 넘 컸나요...무한한 상상력은 좋았으나  밋밋하다는 느낌...나쁘지는 않으나. 끌리지도 않네요  놀라운 건 두가지..무한한 작가의 상상력과 미국의.파트너가.러시아가 아닌.중국으로 영화에서 조차 바뀌었단 사실..탐탄한 스토리..호기심을 자극하는 재미.극적 반전..인간애.모두 잘 표현됨...추천입니다  개성이 강한 세배우의 설정은 창조적이나 뻔한 설정과 개인기에 의존하는 전개가 무척이나 아쉬웠다..그나마 개인기라는 구경거리거 없었더라면  최악의 영화기 되었을 듯..아쉽다..  불행했던 어른기억을 분노가 아닌 사랑으로긍정으로.. 세상을 이해하게 되었던 노블..존경스럽습니다..조그만한 것이라도 손해보지 않기 위해 발버팅치며 살아가는 우리에게..삶의.의미를 되돌아 보라고  하는 것같습니다  알파치노와 존레넌이외엔 모든게 평범했다  결론은 바람피면 적살난다네여...전개과정이나 스토리가.나쁘진.않아요.  앤 해셔웨이 참 매력적인 배우네여..딸도 얼마나 귀여운지..전체적으로 뻔한 스토리는 맘에 들지 않으나 밝게 긍정적으러 전개되는 과정이.넘 좋네요  시골에선 있을법힌 이야기입니다근데..노인이 노인을 부양해야 하는 현실.이 우리를 돌아보게 합니다어머니가 생각났습니다  산악영화는 늘 비슷한 스토리지만 언제나 흥미진진하죠.꼭대기에 오르려는 자와 이를 거부하는 자연.언제나  자연의 승리...잼나네요  리얼..있을법한.삶의 무료함..의미부여하기.소소한 일탈..이런것들이 홍삼수 감독의 생각 인듯...생활의 발견...오수정..자유의언덕...잔잔하면서도 우직하게 자기만의 세상을 이야기 하는듯..김민희 연기 괜찮네요..정재영도 굿...  재미나네요...올해.최고의 한국 영화 중 하나 일듯...권상우와 성동일의 찰떡 연기스토리 짜임새..전개괴정.모든게 마음에 듭니다..성동일.놀랐고요권상우..대단히 멋집니다강추!!!!..보는내내 웃다 갑니다  감독이 너무 많은 생각을 한듯.코메디는 좋았으나 님자  두 배우 데리고 멜로합니까....넘 마지막든 지경워요..실망입니다  전편보다 훨씬 재미 있네요..고놈의 의리 때문에.포로로 잡혀간 민호를 생각해서라도 빨리 다음편 개봉해서 구해주세요...추천입니다  열등감에 사로잡힌 현실적인 왕 영조와 이를 극복하려해도 너무나 다른 사도세자..무거운 주제를 주연들의 연기로 이끌어 가려 했으나  끝내 감동을 주지 못했네요...아쉬지만 그런대로 입니다  도쿠에할머니가 가르친것.. 앙코만드는 기슬이 아니라 인생을 살아가는 이유였네요..잔잔하고 감동적입니다..동경가족처럼요....인생은 별나게 사는 것이 아니라 긍정하며 즐겁게 앙코를 만드는 마음처럼 살아가라는...  열정과 두려움 없는 도전...아름답습니다..근데 욕이 이 영화에선 쌍스럽지가 안네요추천입니다  이유없이 망치로.다리미로 머리 때리는 호러물..마동식이외에는 존재감이 앖으며  무척 잔인하고 약간 역겹다...개인적으로..비추나 호러 잘 보시는 분은 시간날때..그냥  거창한 소재에 떠들석한 시작과는 별도로 결론은 뻔한 위아더 윌드! 소재는 신선했으나 전개과정이나 시나리오가 아쉬움이 많네요 시간은 아까울 정도는 ㅇ아니고요.. 추천도 비추도 아닌 중립입니다  정통 액션극이군요..시원시원하네요.나쁘지 암ㅎ아요..추천드립니다  독특하네요...인도영화린가요...많이 다릅니다..샤르마의 연기도 미모도 넘 인상이 깊고요...추천입니다.색다르네요.소재도 관점도..전개과정도.인믈도..픙경도  최고네요..무한한 상상력이 만들어낸 또하나의 슈퍼 히어로...대단합니다..마블..다음에 앤트맨도 합세인가요.어벤져스시리즈에  분노의 인턴이 미워서 스토리없이 죽이는 영화..고아성이외에는 모두 이유없이 죽거나 바보가 되는 영화...실망입니다  역쉬..이름값이 하네요..추천!  소감을 쓰기가 난감하네요.코메디야.액션야...근데.코메디로도액션으로도 나름 괜찮네요..소재나 시나리오는 별로고요..추천도 비추도 아닌 중립  너무나 아름다운 벨리에....이처럼 청순한 청춘이 있다는게 보는것만으로 감사하네요...딸로부터 전해오는  진정한 가족애가 넘 아름답습니다..강츠추입니다  최다니엘의 연기와 사회고발적 소재 빼곤 별로네요..임창정은 노래도 ...연기도 어색하고... 엉성한 스토리전개...인\임창정이외 배우의 어색한 연기 뻔한 결말..기대는 별로 하지 않고 보는 것으로  이 공감이 안되는 뿌랑스식 오버는 정말 적응이 안돼네요...소재도...연기도..일본의 오버연기와는 새로운 장르..그나마.영상처리는 굿...볼 것없으시면 보시는 걸루~~  평점보고 한참 망설였는데 보고나니 모가 문제하는 건지 도통ㅜ모르겠네요..소재 신선하고 한효주 이쁘고...8천원따리 치곤 꽤 괜찮네요.개인적으론.볼만합니다.  황정민연기가  물이 올랐네요  신세계..국제시장..베테랑...물흐르는 듯한 자연스러 연기...정말 훌룡한 배우입니다..저는 강추입니디  엄정화만의 매력이 잘 들어난 작픔이네여..시나리오..전개과정 모두  좋습니다..송승헌. 남자로서 부러을 매력남이고요..추천입니더  어색한 배우에.어색한 시나리오..어색한 전개...모든게 어색하네요...싧망입니다  엄청난 영화네요..개인적으로는 애니메이션을 피하는데...전딜력 스토리..모두 럼청납니다..강추입니다  어느 사회에나 있를 흔한 이야기이네요...근디 감독이 주장하려는게 뭔지 모르겠네요...밉밉합니다ㅍ  위대한 영혼의 가장 인간적인 고민 이야기를 넘 잘 표현했네요..감동적입니다  마싰는 비빕밥을 야채따로 고추장따로.먹은 기분이다...아쉽네요  심각하네요..잘 자다갑니다  스토리 전개가 좀 엉성했지만 연기나 소재 모두 좋았어요..전 좋았습니다..단 쥐 싫어하시는 분은 비추!  마냥 화려하기만 했던 황금빛 그림속에 너무나 아픈 슬픔이 있었네요.잔잔하게 잘 표현했네요..굿입니다..  마약과 야동를 악세사리로 을 추접스럽지 않게 아주 막깔나게 연츨했네요 놀라운 창작력입니다굿입니다  일본영화 특유의 오버연기와 패배주의를 자제하고 따뜻하고 정감있게 그리고 맛깔나게 잘.표현했네요...굿입니다^^  역쉬..쥬라기이네요..결코 실망시키지 않는 ...재밌게 봤어요  네이든 어머니 대단하시네요...어머니는 위대합니다  너무하시네여...심각합니다...학에회 즉석작품보다 못하네요..  계몽영화도 오락영화도 아닌...마냥 상상이 좋다고 강요하는 영화인듯....가끔 의 상상력은 칭찬할만한듯...  호불호가 확연한 영화일듯...난 파격적 시도가 좋았고 배우들의 진지한 연기도 좋았다...쪼금 민망했지만  심각하네요...차라리.중년으로 사는것이 날듯...주장하려는게...뭐죠...마치...1등급한우로  국끓어 먹은듯...  잔잔하게 그리고 절제되게 ...넘 감동입니다..삶이란 무엇인가를 어떻게 살아야 하는가를 배워봅니다  시나리오상 뒷마무리가 깔끔하지 않았지만 연기 좋았고 전달력이 좋았습니다  느리게 직접젇으로...과거로 돌아간 듯...좋네여  좋은 소재 좋은 배우..그러나 전달력이 아쉽다..어벤져스의 무자비한 스크린 점령에도 굳건하길...  어려은 이야기를 잘 풀었네요...재미났습니다  "
정말 영화다운 영화를 본 느낌... 개연성이 조금 떨어지지만 꾸밈없는 묘사를 본 것 같아요 감사합니다  무거운 소재를 가벼운 분위기로 만든 것 같아서 아쉬웠어요ㅜㅜ  정말 화나서 울었어요 ㅜㅜ  다음작이 기대가됩니다  조금 지루했지만 재밌었어요  유해진 자체가 웃겼던 영화  ㅠㅠㅠ싸이코 영화ㅠㅠㅠ  재밌었어요 무서웠어요  살짝 징그러운 것 못보시는 분들은 조심하셔야 할 것 같아요~  정말 너무너무 재밌었다  재밌었습니다ㅋㅋㅋㅋ  쥬라기월드 재밌다ㅋㅋ  ㅋㅋ재밌다요 스파이 ㅋㅋ  재밌었어여 어벤져스ㅋㅋ  굿구ㅅ굿구ㅛ굿구ㅛ굿  
댕댕이 면상나와서 짜증났다. 완전 좌편향된 영화  팡주는 ㅍㄷ이야 ㅍㄷ! ㅍㄷ!!  약스포: 주인공 자살함  트레일러만보고 기대하고 가면 대실망ㅠ  
재미있게 잘봤습니다 수고하셨습니당.  꼭봐서 전두환 벌 다시받길..  그립습니다. 대통령님..  진짜 상상이상이였음 별로기대안한만큼 감동이 몃배는됬슴  
우리 나라 역사를 잊지맙시다.꼭 보세요.  진짜 반전의반전 ㄹㅇ개꿀잼임 님들 꼭봐야하뮤ㅠㅠㅠ꼭보셈 진짜 못보면 후회각 영화 보신분들 인정?어인정~  그렇게 무섭지는 않은거같던데..  정말로 징짜 후회안해요. 꼭보세요. 너무너무 감동적이고 슬프고 재밌는영화입니다  
진짜 다시금 감사하게되는 영화...!  스파이더맨은 역시 실망시키지 않음  이런 장르를 좋아해서 시리즈 다 챙겨봄! 재밋음!!  엔딩이 아쉬웠던 영화 개운함이 없엇움  역시 히어로들이 나오는건 항상 기대를 저버리지않네용  내가 봤던 애니매이션 중 탑3안에드는!!!  생각보다 다소 충격적이여서...  엔딩이아쉽지만 생각보다재밌었어용  
평점이 거의다 10 점이고 주변에서도 재미있다하고 예고편보고 와 이 영화진짜재미있겠다 ! 싶었는데 막상 영화보니까 아 내가 너무기대했나 ? 라는 생각이 들더라고요 재미있는데 좀 허무 .. 해요 혹시 저처럼 예고편보신분들 너무 기대하고 보진마세요 ㅠ ㅠ  진짜 최근에 본영화중에 제일 인상깊어요 ㅠㅠ 류준열 오랜만에 봤는데 정말 좋아요! 그리고 송강호랑 유해진도 연기정말잘하시고 영화가 참 감동 있고 스토리도 너무 짱짱해요 꼭보세요  이 영화가 뜻하는게 뭔지는 잘모르겠지만 힘든액션영화를 소화해주신 많은배우분들이 이영화를 재미있게 해준거같아요 !!  아 원래 평점같은거 귀찮아서 안했는데 이영화는 안할수가없어요 개인적으로 더킹보다재밌고 분량 어마어마합니다 배우들 연기너무잘해요 현빈 액션  보는내내 심쿵해요 아 꼭보세요 두번보세요  감독님 배우님들 사랑해요 인생영화  
"검증된 배우의... 예상한 시원한 액션.... 생각했던 스토리.... 나쁘지 않음  좋았습니다. 제3자의 입장에서..  현빈이 이 악물고 노력한 영화!!!! 액션 시원시원함!!!   그리고  차기성 역할의 김주혁 연기도 좋았음!!!! 윤아는 조금 ,,,, 아쉬웠음  배우들 연기 쩐다 / 믿고 보심  "
현대사회의 어두운 한 단면을 보여주나 공감하지 못하신분들도 많을듯.. 그래서 논란이 되고 여러사랑의 입밖에 오르고있다. 하지만 공유와 비슷한 삶을 살았던 내인생은 내 가슴속 깊이 감명을 닫았다. 문제가 크게 발생하기 전까지 대처하기가 어렵다. 눈에 보이는 현상이 명확해도 인정하기 어렵다. 그래서 아내에게 미안했고 공감하지 못했던점을 후회한다. 마지막으로 81년 ***도 기대해본다.^^  천만 그냥 넘길듯..  감동이었습니다  평점보고 기대하지 않고 봤는데 나쁘지 않음.  보고  느껴라....  
너무 현실적인 영화라 슬프기도 하고 추억에 젖을수 있었던 너무 좋은 영화  광주민주화운동을 다시한번더 생각하고 다시공부해볼수있도록 만들어준 영화  재밌었어요 유쾌하게만든영화  영화제목 할리퀸 부제 수어사이드스쿼드  
"재밋다. 하지만 재밋기만하다 이게 전부.  그냥 잔말말고 보자 꼭이다.  한국치곤 무섭다. 하지만 왜이럴개 만들어야만 햇니?  긴장하며 본 뒤, 연기력에 놀라다  디즈니가 상상력 하나는 원탑.  신성록 연기로 분위기를 깨다.  "
"석구처럼 억울한 사람은 세상에 엄청 많을거다. 살면서 가장 중요한 것은 진실. 그런데 진실을 아는 자는 별로 없다. 따라서, 세상에서 죄없는 자가 ""돌멩이"" 를 석구에게 던져라.  IMF때 외환은행을 헐값에 팔게하여서 국민세금 수조원이 들어가게한 금감원과 대형로펌은 일제시대 오적과 같음. 지금이하도 책임을 묻고 손해배상하게 해야.  재미있다. 시간 가는줄 모르고 봤다. 이보다 영화를 더 잘 만들 수는 없다.  감동적이고 잘 만든 영화다. 이 시기에 우리가 꼭 봐야할 영화이기도.  상류층과 하류층 사이 인간관계를 다룬 영화. 하류층을 상류층에 기생하는 기생충에 비유했다는 것이 문제임. 공생이지 기생이 아님. 하류층의 노동과 소비 없이는 상류층도 없기에. ""보편적 노력""에 의해서 하류층 탈출이 가능한 사회시스템을 만들어야.  아들에 대한 엄마의 위대한 사랑에 대한 영화. 감동 그 자체.  아들에 대한 엄마의 위대한 사랑에 대한 영화. 감동 그 자체.  거의 모두 알바. 평점이 모두 10점 또는 1점. 5~9점은 눈닦고 봐도 없음.  삼사라'는 '윤회'를 뜻한다. ""한 방울의 물이 영원히 마르지 않으려면 바다로 가면 된다."" 바다에서 증발되어 다시 땅위에 뿌려지고 다시 바다로 흘러가고. 윤회. 우리는 언젠가 죽지만 우리의 마음과 문화와 정신은 다른 사람들에게 전해  이런 종류의 영화가 너무 많으니 신선한 감은 떨어짐. 8점.  그냥 가볍게 웃고 즐기는 영화. 평점 8점.  그냥 가볍게 웃고 즐기는 영화. 내 평점은 8점.  초반부 흐름 좋음. 음악 좋음. 후반부엔 송강호 연기가 돋보이나 암울한 분위기의 스토리여서 조금 재미가 없어짐.  감동적이다. 그의 인생의 사랑, 열정, 외로움을 보여준다.  아동학대 주제 영화이다. 무거운 주제의 영화다.  감동적이고 재미있고 잘 만든 영화다. 자신의 책임이 무엇일지 알고 그것을 다하는 양만춘은 최고의 지도자이다. 이 나라 정치인들이 꼭 본받아야.  감동적이고 재미있고 잘 만든 영화다. 자신의 책임이 무엇일지 알고 그것을 다하는 양만춘은 최고의 지도자이다. 이 나라 정치인들이 꼭 본받아야.  크게 재미있진 않음. 액션이 많지도 않고. 마지막 반전. 딱 8점 수준.  9점은 아닌 것 같고. 8.5점 정도. 젊은 날 애틋했고 가슴 아팠던 연애와 헤어짐의 추억을 보여줌.   ""사랑은 타이밍"" 보다는 마음이 서로 잘 통하고 이해심 있는 사람을 찾아야.  여정. 재미 보다는  그냥 흘러가는 여정. 조금의 감동. 소소함.  액션 좋아요. 시간이 좀 길지만 지루하지 않고 액션이 계속 됩니다.  아주 훌륭한 영화. 감동적임.  유사성행위. 누드. 마약. 살인. 신체절단이 나오는 이 영화가 어떻게 15세 관람가 ? 영화등급위원회는 각성하라. 니네들 중학생 자식들에게 관람시키겠나?  영화 스토리 좋고 잘 만들었음. ATMOS 관에서 볼 만큼 음향이 중요하지는 않음. 종료 후 10분간 제작자막 흐르고 그후에 쿠키 딱 1분 나오는데. 10분 기다릴만한 쿠키는 아니었음. 10분 지겨워죽는줄 알았음.  영화가 유쾌합니다. 대사도 발랄하고. 산다는 것이 실수도 있지만 용서하고 서로 보듬으며 산다는.  슬프긴 한데. 예전의 이순재 영화 ""그대를 사랑합니다""가 훨 나음. 평점 8점이 적당.  색다른 재미있는 영화입니다.  재미있어요. 마지막 반전. 스페인 영화 더 바디 리메이크작.  요리해서 밥먹는 장면이 많이 나와요. 시골에서 일상이 평화롭게 그려짐.  위대한 쇼를 봤습니다. 감동적이었습니다. 행복은 지금 바로 앞에 있다.  예전 스파이더맨 시리즈와는 스타일이 많이 다르네요. 신선합니다.  재미있어요. 마지막에 반전도 있고.  차태현 역에 공감 가서 눈물이... 잘 만든 영화다.  아무도 알아봐주지 않았던 천재화가의 고독한 일생을 감동적으로 그려냈다. 95분 동안 고호의 작품을 감상한 듯 내 눈이 호강했다.  재미있어요. 액션 좋아요.  감동적이고 잘 만든 명작영화다. 극장을 나와도 여운이 계속 남는다. 비인간적인 사람들과 인간적이고 책임감 있는 사람들이 나온다. 후자의 사람들이 있었기에 오늘날 우리가 있다. 그분들께 감사한다. 전두환과 그 당시 군지휘부는 꼭 처벌받아야.  감동적이고 잘 만든 명작영화다. 극장을 나와도 여운이 계속 남는다. 비인간적인 사람들과 인간적이고 책임감 있는 사람들이 나온다. 후자의 사람들이 있었기에 오늘날 우리가 있다. 그분들께 감사한다. 전두환과 그 당시 군지휘부는 꼭 처벌받아야.  조금 지루한 면도 있어요.썩 재미있는 영화는 아니예요.그냥 평점 7.5점 정도. 스토리로 보면 거의 마지막 편인 듯한 느낌도 들고.  너무나 감동적인 인생영화다. 앞만 보며 경쟁하듯 바쁘게 살아가고 있는 현실에서 꼭 봐야할 영화다. 인생이 무엇인지 느꼈다. 이 감동 며칠갈듯.  내 평점 8.5점. 경찰이 아닌 보안관으로서 정의스런 영화. 남자들이 더 좋아할 영화.  처음 절반은 좀 지루한데 후반부는 재미있어요. 딱 8점 정도 영화.  딱 8점 정도로 만든 영화. 고위공무원들이 판단 잘하고 능력있어야 국민들이 편하다는 덜 보여줌. 무능한 고위공무원은 국민을 힘들게 한다는 내용.  전반부는 그냥 그런데 후반부는 경기장면도 아주 박진감 있고 스토리도 감동적입니다. 눈물 납니다.  아주  재미있어요. 잘 만든 영화예요.  18세 이상에게 적절한 영화. 18세 이하는 복잡한 스토리와 빠른 전개로 인해 이해가 잘 안될 영화. 기존 본 시리즈 영화와 별 차이 없다.  재미있어요. 뻔한 스토리이지만. 스펙터클하고.  좀비로부터 인간들이 탈출할때 인간들의 이기심, 폭력, 부도덕성과 자기희생이 표출되죠. 끝에는 부성애 땜에 눈물 찔끔. 내 평점 8점.  8점 정도입니다. 완전 재미있는 것은 아니고 그냥 볼만했어요.  재미있어요. 흥미진진. 시간 가는 줄 몰라요. 정의감 넘치는 황정민 검사가 비리검사와 맞서는  얘기. 그래서 중고생들에겐 비추.  신나고 재미있고 웃기고 감동적. 가족영화도되고. 어른이 봐도 재밋네요  광활한 대자연이 멋집니다. 곰과 사투. 늑대와 사투 장면 멋져요. 인간의 삶에 대한 강한 집념이 주제예요.  노래 좋아요. 초반부는 좀 지루함.  조금 재미있어요. 큰 기대는 말길.  스펙타클하고 가슴 졸이는 영화. 남는 것은 없지만...  별로예요. 스토리가 좀 약한듯...  정치인들의 음모와 어두운 면을 다룬 영화. 여자들은 안좋아할수도.  재미는 없어요. 끝에 좀 슬퍼요. 주연들이 연기 잘 해요. 영조가 너무 엄격해서 사도가 잘못된 것 같아요.  초반 1시간은 재미 없어요. 후반에서 감동과 재미 있어요  정말 재미있어요. 무더위를 싹 날려버릴 영화 그 자체입니다.  현재와 과거 국군 장병 여러분 덕분에 우리가 행복하게 잘 살고있습니다. 감사합니다. 이것을 느끼게 해준 영화였다.  전편처럼 여전히 잘 만들었고 재미있어요  확실히 전편보다는 못해요. 이병헌은 초반부에 조금 나아요. 기대만큼은 아녜요.딱 7점 정도  40~60대 남자가 공감할 수 있는 영화. 잔잔한 내용. 남자의 슬픔. 고독. 젊은 이성. 하지만 이성적일 수 밖에 없는 행동. 그냥 해프닝으로 넘어갈 수 밖에 없는.  액션의 연속입니다. 액션 최강. 여자들은 별로 안 좋아할 듯.  재미 있어요.  추천합니다. 초등학생까지는 좋아합니다.  아주 잘 만든 영화예요. 처음 사분의 삼 부분은 노래. 감동. 서정. 웃음. 마지막 사분의 일 부분은 슬픔. 여운. 강추합니다. 9점 정도 됩니다. 왜 네이버 평점이 5점인지 도데체 이해가 안되요.  한 가족을 책임지는 한 장남의 얘기입니다. 웃기고 슬프고 감동적인 드라마입니다. 주위 관람객들이 대부분 많이 울더라구요.  그냥 전투씬이 오래 동안 지속되네요. 마지막회라는 느낌은 별로 안났어요.  10점 주기는 처음이예요. 그만큼 잘 만들었어요. 상상력이 아주 뛰어난 작품입니다. 거의 3시간 상영이예요.  로맨스 영화예요. 처음 3/4는 잠 와요. 마지막 부분은 좀 슬퍼요. 전체적으로는 별로예요. 딱 6점. 12세 이상 관람가 이지만 초 중 고등학생에겐 비추예요.  별로예요. 감동도 웃음도 스토리도 없어요. 그냥 긴장만 하다가 나왔어요. 12세 관람가이지만 초등 및 중학생에겐 비추예요. 딱 6점. ""쏘우"" 좋아하는 분들만 좋아할 영화!!!  정말 토네이도 앞에 있는듯한 영화예요. 감동적 스토리 이런 건 아니예요  그냥  재미있어요.  감동적인 스토리가 있는 것은 아니고  그냥 전쟁씬이 절반이다. 왜 관객 천만 이상인지 모르겠다. 그 정도 잘 만든 영화는 아닌데.. 난 평점 8점. 개인적으로 역린이 더 낫더라.  혹성탈출 시리즈 중에서 제일 잘 만든 작품인듯. 구성이 좋아요.  초등학생부터 중2 정도에 맞는 수준. 재미있어요  재미 있네요. 마블이 만든 스타워즈.  액션은 많은데 짜임새가 좀 부족. 조금 지루. 식상함  신선한 아이디어와 스토리.  꽤 재미있었어요. 8점 정도. 초등5학년 정도부터 중.고등학생과 대학생들이 좋아할 영화. 스펙터클해서 눈이 즐거운 영화.  재미있었어요. 별로 나쁘지 않았어요.  재미있어요. 잘 만든 것 같아요. 액션도 좋고 스케일도 좀 있고. 영화 끝나고 관객 대부분이 쿠키영상 보던데 무슨 내용인지는 잘 이해가 안됐어요.  지루하지 않고 흥미진진하고 재미있음.  뻔한 스토리지만 잔잔하고 좋았음. 황정민 연기 짱. 마지막에 여자관객들은 많이 울더라구요.  중반까지는 조금 지루함. 중반 이후 웃기고 감동적이고 종반에 눈물 나옴. 마지막에 인기절정의 카메오 깜짝 출현. 전체적으로 유쾌, 발랄, 감동적 영화임. 영화처럼 인생 70년 살다가 20대로 돌아간다면 정말 좋을까?  유쾌하고 짠하고 재미있는 잘 만든 영화. 82년 시골 고등학교가 배경이어서 40,50대도 좋아할 영화. 물론 20,30대도 좋아할 영화.  재미있고 스토리 탄탄. 액션 뛰어나고. 한마디로 잘 만든 영화. 본 시리즈 + 베를린 느낌의 영화.  스토리가 탄탄하고 감동적인 잘 만든 영화. 조금 무거운 주제여서 연인들 데이트 영화관람용은 아니고. 국민이 곧 국가이고 국가권력은 국민으로부터 나온다는, 요즘 정치인들이 꼭 봐야할 영화. 정치인들/지방자치단체장이 자기 사욕위해 사적으로 권력사용말길.  어른들은 지루해함. 2/3까지는 매우 지루함. 마지막에 반전이 있음. 전체적으로 중학교 1학년 이하가 볼 영화이고 어른들 영화는 아님.  전체적으론 괜찮아요. 잔인한 장면 많아요. 그것땜에 18세관람가. 스토리도 그럭저럭 괜찮아요. 양들의 침묵 + 나홀로 집에 + 터미네이터의 짬뽕. 내 평점은 8점.  재미없어요. 시작부터 중반까지 지루하고 재미없어요. 끝에 반전이 있으려나 기대했는데 아주 재미없는 반전으로 그냥 시시하게 끝나버려서 재미 없었어요. 스토리도 별로... 나의 평점은 6.3 정도. 며칠전에 본 톱스타는 8.5점 정도.  난 딱 재미있던데..좀 길어도 지루하다고 못 느꼈음. 스토리도 좋았고. 감동도 조금 있었고. 내 평점은 8.7점. 근데 평균은 7.9점이네?  썩 재미있지는 않아요. 딱 7점 정도. 예고편 나온 초반부에 조금 재미있다가 뒤로 갈수록 좀 지루하고..  반전있고, 잘 짜여진 스토리, 감동도 조금 있고... 아무튼 간만에 잘 만들어진 영화 한편 봤다는.  고등학생용 영화. 성인용은 아님.  "
후속작이 8년만에 나온 이유가 있었네요 그래픽이 너무 훌륭합니다  연애세포 살리기 딱 좋아요 따로따로인듯 같이 융화되는게 재밌었어요  믿고보는 정우 재밋어요 ㅠㅠ  긴장감이 높아서 좋았네요  시간가는줄모르게 재밌어요ㅠ  두번볼생각있는영화 ㅠ  감동도있고 재밌네요 ㅎㅎ  그럭저럭 볼만해요~~~  그냥저냥쏘소해요~~~  송강호혼자 다해먹음!!!!  마동석이 다한거같아요ㅜㅜ 짱  재밌게잘봤어요 안타까운역사ㅠㅠ  전도연이 그냥 칸의여왕이 아니라는걸 알게해준영화..  ㅠㅠㅠㅠ걍쩌러  완전 공감...  심장터질뻔... 아 한번더볼끄야  아.. 여운계속남음 ㅠㅠ  
"예수정 기주봉 두 배우의 연기가 너무 좋고, 화면과 의상이 정말 멋집니다. 현실에서 실제로 일어나는 사건인데 오히려 예수정 배우가 너무 아름답게 그려져서 안타까웠어요. 울림이 오래 남았습니다.  좋은 오락영화가 가진 흡인력. 늘어지는 전개와 무신경한 농담이 흠.  초반이 넘 지루했지만 재밌었음  영화의 수많은 약점을 커버하는 역사의 울림  대화들이 정말정말 좋아요  지금 볼 만한 영화입니다  이번에도 웃으며 볼 수 있었던 영화  "
" 가슴이 멍하고 너무 슬프네요~~~  너무  짠하네요  슬프기도하고~~~~  많이 지루하네요~~~  아들이 너무 재미있었다고 하네요~~~  가족들이랑 같이 봤는데  아들이 무척 잼있다고  좋아하네요^^ 저도 잼이있게 봤네요~~  아들이랑 같이 봤는데 잼있네요~~~  잼있네요~~^^이병헌 짱입니당~~!!!  감동과 정말 짠하네요~~~  애들이랑 같이 봤는데 재미 있네요^^  너무 재미있게 봤네요...짠하기도 하고요공유~~너무  멋있네요^^  스릴있고 재미있네요~~  아들이랑 같이 봤는데  진짜 재미있네요^^  진짜 잼있네요~~~즐겁게 봤습니다^^유승호, 고창석 짱입니당~~!!!  역쉬 캡틴 이예요~~~^^  짠하고  슬프네요...  잼있네요^^역쉬 강동원이예용~~  맘이 짠하네요...슬프네요...  잘봤어요..디카프리오가 무지 고생했겠어요^^  진짜 잼있네요...이병헌 멋찌네요^^  진짜 짠하네요...슬프요  보고싶다~~~~~~  "
"강간살인 사건에 안일한 경찰들의 태도.. 남편에게 얻어맞고 딸까지 잃었을 때의 심정..웃는 요소를 주긴하지만 진지한 이야기.  만약에 저 엄마가 나였다면 딸, 아들중에 누굴 선택했을까..  재난영화중에 가장 재미있었습니다.  공감가는 영화.. 공감가는.. 영화..  북한을 잘 표현한 점에 대해서 박수를 보냅니다.  마지막까지 감동이 깊었습니다..  한국역사에 아픔을 잊지 않을 수 있도록 이런 영화를 만들고자 생각하고 실천이 옮긴 감독과 출연자 분들께 박수를 보냅니다.  아름다운 영화였습니다. 공감이 가고 사람의 감정에 대해서도 많이 느끼게 되었습니다.  잔인해요,,, 그리고 초반엔 너무 졸렸어요  호랑이가 없어진게 안타깝다..  태극기 덮으시고 하늘에서 무궁한 영광 누리시길..  동화적이고 순수하고 감동적이다.  왜 톰크르즈 하는지 알겠다.  쾌활하다. 서로를 보면서 웃는 것. 허물없이 마음을 나누는 친구. 최고의 친구다. 만약 자녀가 있다면 이 영화를 보여주고 싶다. 진정한 친구란 어떤것인지 느끼게 해주고 싶다.  추운겨울에 전기가끊길만큼 힘든경제적 상황속에서도 가족을 위한 축복의 기도를 하며 서로의 믿음과 사랑을 지켜가는게 쉬울까? 그 모습에서 감동받았다..묵묵히 고된일을해도 기도하며 믿음으로 사는 주인공 부부의 모습처럼 그런 가정을 꾸리고 싶다.  ""잘못된 목표 앞에서 용기를 낼수 있지만 어른들이나 선생님에게 물어 볼 수는 없다.ㅡ중략ㅡ 용기는 어렵다. 왜 하는지도 모르고 남이 시키는데로 할때도 있다. 누구라도 용기를 가질 수 있다.""(올바른 목표를 향해 용기 내보라는 메세지를 받은 것 같다.)  대사가 멋졌습니다. 여자를 향한 남자의 마음을 대사로 잘 나타낸것같아 감동적이었습니다..마지막에 사랑하는 사람을 눈앞에서 읺을때 눈물나더라구요  인정하고 싶지 않지만 이보다 더 잔혹한 게 현실이라는 것이 비참합니다.  소재는 흥미가 있는데 인기 예매율에 기대하고 봐서 그런지 실망이 컸다.  지금까지 개봉된 SF영화중 최고의 영화.  보는 동안 흥미로웠습니다~~  영화중 『세 형제와 죽음 이야기』추천합니다. 신비롭고 새로운 느낌을 받았어요 ~!  새롭고 세련되며 마음에 와닿습니다  나도 이 세계에 주인공이 되어보고싶다.  주여  시리고 아픈 외로움과 추위, 두려움을 이겨내는 근성의 한국인.  소는 자신이 팔리러 가는지, 죽으러 가는지 안다고 한다...  그 때의 시대적 배경을 이해한다면 심장이 아플만큼 아쉬운 이야기....  음악이 있는 영화...  마지막장면. 중독성있다.  암울했던 시대, 하지만 아름다운 아버지의 마음.  사랑을 말하고 싶다. 형제간의 사랑.   음악,욕심,시대적인상황....  쉰들러같은 사람이되고 싶다.  좋은것은 절대 사라지지 않아요.  지금이라도 뭔가 할수 있을거란 믿음이 생긴다..희망이생긴다.  "
"다음편이 기대됩니다영화가 꽤 긴 편이지만몰입해서시원~하게 봤습니다  아이에게 의미가 전달된것 같아요  20주년 기념의 의미가 있습니다.  아이와 재밌게 봤어요요즘은  에니메이션이 오히려 어른 성인 사람을 힐링하게 합니다.ㅎㅎㅎㅎ  크기만큼이나  웃음을 주는 미니언즈들...아이가 좋아하네요.  무거운 이야기지만 훈훈하게 풀어준송광호의 섬세한 연기력!웃고 울고 좋아요!!!!  어른들에게는 재밌고아이들에게는 좀 설득력이 떨어짐  아슬아슬하네요.전편보다는 로멘스가 돋보이는 군요  아이가 좋다니 좋아요 전작보다는 못한듯  모든  등장인물들이 모자란 점은 있으나, 끝끝네  해결하는 훈훈하고, 어른이 봐도 생각많게 만드는 영화예요  맷데이먼은 역시 역대급 배우인건 맞습니다. 절대 실망시키지 않는군요.  드레곤 길들이기와 내용상 다를게 없는듯....  어른도 공감할 수 있어요  아이와 볼만한 훈훈한...  류승완 감독 다운 액숀! 유아인의 연기 매력에 푸~욱 빠졌음.  "
"볼만하지만 기존 멤버들 다 죽일 바에 살려놓고 캐릭터성을 살렸더라면 개인적으론 더 좋았을 듯... 남성 버전 신데렐라,뮬란. 킬링타임용으로 훌륭.  맛작치트키 연두...  마냥 낙관적일 것만 같던 노래와 춤에 취해 있다가 의표를 찔렸다. 묘하게 어긋난 채로 밝은 춤과 음악이 비극을 곱씹게 한다.  10번 이상 봤다. 활자 획을 따라 흐르는 숨이 그대로 영화 안에 깃들어있음. 조라이트 만세...  딱딱한 경제 다큐인 줄 알고 집었다가 심장이 끈적하게 묻어나는 손을 마주하는 기분이란  어리숙한 남자와 어리석은 여자, 죽으러 간 곳에서 다시 살다.  사랑을 통해 사랑을 이해하게 된 소년.  많은 걸 다시 일깨우는 영화...이나 뒷부분 갈수록 보기가 너무 힘들다...;;;전쟁은 다시는 있어서는 안되는데,  아직도 지구에선 전쟁에 끊이지 않고 수도없이 많은 사람들이 끔찍하게 죽고 가족을 잃고 있다는게 너무 비참하다   전쟁영화 안좋아했었는데 인생영화가 되버렸다  괜찮긴한데 조금 아쉬웠습니다. 관련 다큐가 훨씬 더 와닿았던것같아서...상대적으로 조금 아쉬워요  츠네오는 조제를 사랑했다. 하지만 우에노 주리에게 흔들렸겠지. 조제와 츠네오는 아주 평범한 연애를 했고, 츠네오는 새로운 여자에 흔들림을 선택하고 조제와의 사랑을 포기했다. 다만 다들 그럴 것이 사랑이 떠나간 후에야 그 사랑의 깊이를 안 것이 것이고.  여자 파트의 상실과 공허함만 다뤘다면 좀 부족하다 느꼈을걸, 후반부에 잔잔히 텍스트 아래 깔려있던 그의 심리 상태를 아이의 사고로 자각했을 때, 치유되는 그의 영혼을 볼 수 있었다는게 인상적이었다. 재미는 없다. 갠취는 아님.  팽팽한 긴장감이 지속된다. (+ 같이 본 친구와 나는 영화를 보고서 둘 다 공유수니가 되었다.)  잠 안오는 밤에 가볍게 봤다가 동 틀때까지 베갯잇 젖도록 울었다.  사도세자가 불쌍하게 느껴졌습니다. 마음이 아파서 계속 울었네요.  영조는 이해가 되지만 그에게 화도 많이 났네요.  "
인생 영화  잼나유유유우우우우웅송강호짱짱매니~~~~  회사분들이랑 잘 보았습니다  
연기자들의 연기도  너무 좋고 5.18민주화운동에 대해서 다시한번 더 생각하게 되었어요  너무 잼있고 많은걸 생각하고 느끼게된 영화였어요  조금 지루했어요 딸이그냥 볼만했다고해요  
듄....파트2 나와야 해... 흑흑  좋은부모님..이었다..진짜...  이 감독 개그감 좋던데!  뱃대슈보단 나은 원더우먼보단 별로인  보셔요. 택시운전사는 봐야할 이야기 입니다.  ㅋㅋ  최고의 오락영화 굿 안본 사람있다면 추천  으윽....으윽...  몰입감 쩐다. 진짜 진이 다 빠졌다.  ㅋ ㅋ  유쾌한 sf  마틴 그땐 젊었군 ㅋㅋㅋㅋ  
