"2.22를 맞추기 위해 왔습니다.  진짜 최고의 영화. 그 누구도 주인공이 아니며, 그 누구도 영웅이 되는 진짜 영화.  유가족들 입장은 생각도 안하고 오직 상품화하여 이윤을 챙기기에 그리도 급급하셨습니까?  재미있습니다보러가세요 추천  "
이 영화가 20대 여자들이 좋아할 영화인가... 아니면 알바가 20대 여자들인가  중반을 지나면서 이 영화는 뭘 말하고 싶은 것일까... 캐릭터가 가져야할 정체성이 영웅을 만들기 위해 모조리 버려진다.  스릴러라기보단 한편의  현실적인 공포물  작은 세계 안에서의 고정관념을 깨고 세상으로 나오라..  
이터널스부터 망작을 거듭하는 마블.  영상미도 있고 잼썼음 강추!!  진짜재밌고 웃겨OO뻔함  스.레.기보는사람눈갱어캄??!..ㅋㅋ  OOO 영화. 엄청난 오바에 정말 찌질하고 뻔한 시나리오. 과장된 연기에 유치하기 짝이 없는 이야기전개와 보는 내내 화가 솟구쳐 오를뻔. 영화보다가 반지나고 그냥 나가고싶었던건 처음  암살 재밌었어요! 베테랑 보다 갠적으로 나았네요  
"인생 최고의 영화중 하나입니다.  투자를 조금만 더 받았더라면 훨씬 수작이 됬을거 같은 영화네요.  피해망상증 환자의 끊임없는 넋두리..  70년대 영화가 지금영화보다 수준이 높네요..  꼴페 마블이 드디어 개봉했군요!  소니는 이제 그만 놓아줬으면..  리처장 보는 맛으로 보는 영화..  스물때처럼 위트있는 유머가 괜찮았습니다.  왜 하필 치욕의 역사에서 이런 명작이 탄생하는가..  지금 와서 보니 국정원이 정말 현실적으로 그려졌네요..  이건 어디서 몰려온 알바들인가...  대한민국의 현 주소를 리얼하게 보여주는 영화..  작품성은 히말라야보다 훨씬 좋던데 상영관좀 늘려줬으면 하네요..  이거 오글거리는 장면이 많아서 9점대 영화는 아닌거 같은데..  저녁에 보고 나왔네요. 올해 최고의 영화였음..  베충이 영화보다는 100배 훌륭한 영화  김의성형님 연기 너무 좋아요..  한국에서는 언제쯤 블랙호크다운같은 전쟁영화를 만들 수 있을까..  식상한 신파극은 7번방으로 족했다..  ＂안젤리나 졸리, 일본 입국 금지＂..日 반대운동 이어져  http://nownews.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20141210601004  이런 명작이 6점대라니 말이되?  사골게리온..지겹다..-_-  일단 동해가 일본해로 변한 시점에서 망함...-_-  좀 작작해라...  엔딩이 상당히 괜찮았는데...아쉬운 영화지만 6점대는 아닌것 같음  극장에서 볼만한 영화는 아닌듯..대충 어린이용 만화..  하정우 연기 정말 좋았습니다. 역시 오브라더스의 감독 답네요..  나처럼 두번 속는 사람이 없길 바라며...ㅠㅠ  재일교포를 외면했던 대한민국이 부끄럽다...  할 말 없게만드는 영화....  망상력이 풍부하다면 재미있게 볼 수도 있다....  성공할 수 없는 영화, 그러나 성공할 자격이 있는 영화  미야자키는 바람계곡의 나우시카에서 성장하지 못하고 있다  ㅇㄹㄴㄻㅎㄻㅎㄻㅇㅎㅁ  장애인을 가지고 장난치는 느낌이 든다  왕가위의 또 하나의 졸작 탄생  알바들아 양심좀 있어봐라, 니들 같으면 이딴 영화 돈주고 쳐보겠냐?  스타일리쉬한 액션이 멋지더군요....  역시 동양의 공포영화는 실망감밖에 주지 못한다...  이 감독이 퍼펙트블루의 그 감독 맞아?  하여간 일빠들이란....감동은 커녕 졸음만 밀려온다  한숨....  당신의 길을 계속 가시길...  "
"정말 소름...북한영화인줄...차라리 김정은 만세를 외쳐라~ㅋ 한심한 것들...  굿  최최최고!  정말 보다보다 이런 정치선동영화는 처음 봄.. 아니 역사를 매도하려면 수사기록 팩트만은 지켜줘야지 이건 뭐 완전 선거용 정치선동꾼들 영화! 정말 화가나서 어이가 없네... 그런데 아이러니하게도 지금의 무소불위의 청와대 참모들을 까는 것 같기도하고..? ㅋㅋㅋ  한마디로..  ""볼만하다""   보는 내내 '인생의 벗이란 이런게 아닐까?' 하는 생각과 내 관심사인 대사들도 참 잘썼다. 게다가 배경음악도 사극영화에서 흔히 들을 수 있는 고리타분 하고 된장냄새 풀풀나는 축처진 국악이나 전자음들이 아닌 허리우드영화들 처럼 오케스트라가 직접 연주한 음악들을 깔아 웅장함을 더했다.  난 사실 감독인 허진호씨의 덕혜옹주라는 영화에서 지멋대로 역사왜곡 때문에 실망해 이번 영화도 뻔할거라는 생각으로 보지 않으려했으나.. 이번 영화는 좀 달랐다. 어차피 기록에도 없는 장영실의 마지막 행적을 상상력으로 풀어낸 영화라지만.. 나름 최대한 세종의 역사적 고증과 유물들에 얽힌 스토리를 바탕으로 세밀하게 잘 그려냈다.   또한 포스터나 예고편을 보면 과학과 역사에 집중할 거 같아 좀 진부하겠거니 했는데.. 우정이라는 컨셉과 깨알같은 유머 등 감동적인 휴머니즘으로 관객의 맘을 사로잡기에 충분했다.   배우들의 연기력도 대단했다. 두 주인공뿐 아니라 조연들도 대부분 탑배우들이 출연하여 퀄리티와 몰입감을 더했으며 특히 마지막 장면인 마음으로 주고받는 의리의 울부짓음과 서로를 지켜주기 위한 포효는 아주 담백하면서도 슬픔과 감동을 잘 표현하여 나또한 눈물을 찔끔했다.   그리고 작중에서 가장 기억에 남은 명대사는..""전하께서 큰 꿈을 꾸지 않으셨다면.."" ""자네가 없었다면.."" 이라는.. 같은 하늘 아래서 같은 꿈을 꾸는데 무엇이 다른가..라는 대사다.   스토리 또한 조선시대 대표적인 과학문화유산이며 만원짜리 지폐에도 볼 수 있는 그 시대 시계 '혼천의'와 우리나라 최초의 별자리지도 '천상열자분야지도'를 화두로 왕과 손재주 좋은 신하 간 인생의 벗과 의리, 평등과 배려를 잘 묘사한 영화다.  내가 지금까지 본 영화중에 가장 돈 아까운 영화! 정말 이도저도 아닌 3류만화보다도 못한 허접한 영화! 그냥 저급한 한국영화의 현주소를 그대로 보여준 영화! 더구나 국뽕을 해도 모자랄 시기에 북뽕을 하나? ㅋ 한심한 것들... 암튼 절대 비추!  이게 무슨 좌파영화라는거야? 이 사건이 김대중, 노무현때 벌어진 사건인데.. 이건 그 두 정권을 무능한 정권으로 만드는 영화임...  슬퍼서 눈물을 흘린 영화 정말 오래간만에 보내...  나름 재밌음, 볼만함.  너무 노골적이고 지나쳐서 정말 토나올뻔.. 영화를 보는내내 정말 불쾌했음.. 계산된 선거용 반일조장용 영화? 분노를 이용한 흥행만을 목적으로 기획된 영화? 몽오동전투는 간데없고 오로지 역사날조?  한마디로 역사왜곡영화로 인해 송강호 또 폭망..  한마디로 웅장하고 멋진 영화...  역시나 조선영화의 한계를 여실히 보여준 허접영화  30분보다 잤음...돈 아까워...그냥 3류 만화라고보면 됨...  송강호의 연기도 언제나 기대이상은 아니구나..실망실망대실망  기대를 하고 본 작품은 아니지만 감동 그 자체다. 돈 안아까움..  두사람의 표정연기와 열연은 여전히 살아있네~  스토리도 그래서 어쩌자는 건지 밑도끝도 없고.. 무슨 대사를 읽고 말투가 현대물같음..1점도 아까움  굿굿굿 1편보다 완성도 높음.  ㅋ 딱 전교조 선동영화임..  정말 짜증나는 영화!  액션도 그렇고 스토리도 뒤죽박죽 도대체 전달하고자 하는 메시지가 뭔지..기대했으나 많이 아쉽다.  본편에 비해 영성이 부족한 영화! 많이 아쉬웠음!  이 따위 영화가 만들어졌는데 비판하는 목소리가 그저그런 수준이라면 일본인들에게 역사 왜곡하지 말라고 할 자격이 있을까? 한심한 국민성!  배우들 고생은 많이 했겠는데..스토리는 실망!  최고의 영화더만 하여간 우리나라 영화평론가들은 수준미달에 좌파집단의 하수인들이라니까. 북한찬양영화만 만점...평론가들의 평가가 작으면 작을 수록 꿀잼!  이것도 영화라고..ㅉㅉㅉ..  아름답다.  슬프다. 따뜻하다.  나를  대한민국에서 낳아주신 부모님께 새삼 감사했다  이게 실화라니 너무 슬펐다.  좌파영화..제발 문화로 선동질 좀 교묘히 하지 맙시다  사실성이 너무 떨어짐!  국제시장더러 ""반동이닷!""이라 떠든 소위 영화평론가들, 이제 더 크게 떠들어야 할 계절이 왔다 연평해전더러 ""극우팟쇼매판 반민족 반민주 괴뢰 반동이닷!""이라 외쳐라. 이왕이면 머리에 빨간띠, 오른손에 죽창, 왼손에 화염병..  프롤로그도 어설푸고.. 에필로그는 유야무야..도대체 뭘 의미하고 뭘주장하는지를 알다가도 모르겠음. 연기자들이 아깝다는 생각뿐.  하도 이념공방이 있어서 애인과 함께 보았는데..이 영화는 이념을 넘어 대한민국에서 살고 있는 우리 젊은 이들에게 반성과 분발을 동시에 주는 따뜻하고 유용한 일석이조의 영화였다. 더이상 영화로 이념공방없이 순수한 마음으로 문화를 즐길 여유들이 있었으면  볼만하네요. 꼭 한번 보세요  볼만하네요. 꼭 한번 보세요  이것도 영화라고..참나..어이가 없어서...다큐도 아니고? 영화도 아닌것이? 뭘 어쩌라고...차라리 홍보물이라고 그러시죠?  "
와..우리집 개 뒷발로 만들어도 이거보단 잘 만들듯 김지운 쉰 바라보는 나이에 중2병 걸림 ㅋ  아름다웠습니다 ....정말 훌륭한 영화를 봤어요...김태리 최고..  역대급! 슈퍼맨대 배트맨을 본 당신이라면 안구정화가 되는 영화입니다  8.15 기념영화로 손색이 없네요 일본에 수출하죠 아마 폭풍 감동을 느낄겁니다.  정부를  믿지마! 씨네21을 믿어 ㅋ  어..광주는..수지가 들고 일어난 하나의 멸치야..멸치기 때문에 수지가 진압하지 않을 수 없잖아?  광주는 총기를 들고 일어나..그..하나의 폭동이야 폭동이기 때문에..계엄군이..계엄군이기 때문에 진압하지 않을 수 없잖아?  
음 7점정도가 알맞은거 같아서 ㅜㅜ 내립니다  거지같네... 그렇게 사회풍자 하고 싶으면.... 재밌게라도 하던가....  내가 알수없는 삶이었다.  IMF를  알기에는 너무 어렸는데  조금이나마  이해를 했습니다. 영화도 재밌고 내용도 배우고 좋네요  그냥 아무생각없이 볼거면 괜찮겠지만... 전편 설정과 어긋나는게 너무 많다.... 이건 진짜 상업용 영화이다.  6점에서 7점 정도 영화입니다.  음.. 사실  저도 일정부분 공감하는 부분은 있지만...음 모르겠네요  부산행 터널 밀정 보다는 조금 더 나음  아마 최종적으로 7점 초반으로 갈겁니다. 킬링타임으로 보기에는 적절하나 기대하고 보면 실망합니다. 저같은경우 킬링타임용으로 봤고 제 친구는 본거 후회한답니다.ㅋㅋㅋ  CG 만 있는 3류 영화  내용 없음  엄청 지루합니다 보시면 후회함  ..2...1....3  재미있다 하지만 8점 초반이 맞는영화다  지금 막 가족끼리보고 나오지만 7점이나 8점 초반 영회입니다. ㅋㅋ  일베인들이 평점을 내리고 있다고 생각합니다.  음 솔직히 7점 영화가 맞다 감독님이 각 구간 마다 자기 역할이 있다는것을 잘전달하지 못했다.이게 9점 이상이라고 생각하는 분들은 객관적으로 봐라보길 바란다  8에서 9나오는 작품 아닌가요?  기대 안하고 봤는데 짱이었음 두번봄  최고다  굳굳  굳  음 그냥 그래요 7점이 적당  보면 미칠거임ㅋㅋㄱㄱㄱ  영화관일하는중  후회될지도..ㅋ  굳  감동 .  네번 봤나??  내용은 좋은것이다 하지만 지루하다...  영화관 일 하고 있지만 지금 상영하는 것 중 제일 볼만 함  
"말이필요없이  정말  재미있게  봤네요.  전지현 ...  멋져요  때리고 부스고 내용도 없고 1편보다 넘 재미 없네요  너무 너무 재미있어서 또 봐야겠네요  신의 한수 대박나시길...  이영화를 쓰레기 영화라는사람들 ...눈물도없냐.  글구 실화라는데 ..분노도없냐....  어떻게 이런 영화를 만들수있지.. 완전쓰레기 영화 -10점은 없나..  감동을주고 , 웃음을주고 , 행복을주는 올 최고의 영화....  7광구 쓰레기 영화보다 10배나 났네.....   써니 , 고지전 너무 잘봤는데, 이 영화는 스토리고 뭐고 완전 개 쓰레기영화 ...  써니 고지전 한국영화 대단하네요 ..   트랜스포머3 는 돈만 아까움...  왜 이렇게 재미없지....  이렇게 재미없는영화 처음 ...  돈만 아까움  차라리 써니나 쿵푸를 한번 더볼걸..  전편보다 훨씬못함..아휴 3D로 보구 돈 아까워 ..차라리 써니나 한번 더 볼걸..  학창시절  친구들 정말 보고싶네요...  써니  친구들아  사랑한다.  그림같은 아름다운 풍경, 제인에어의 사랑 ..... 정말 가슴이 찡하네요.  나탈리 포트만의 연기  지금까지 가슴이찡하네요. 특히 검은 흑조 장면..  너무 난해하고 재미 없는 영화네 .......   이끼나 볼걸......  정말  시간 가는줄 모르고 봤음 .....   또 한번 더 보고 싶은 영화 ......  "
헤디 라마르가 와이파이를 개발한게 아니라 여러 주파수도약 기술 중에 한 개를 특허낸건데 업적 뻥튀기 오지네ㅋㅋ 와이파이 근간 다졌다고 주장하는데 그런식이라면 남자 무선 발명가는 수백명이 있다. 전형적인 페미영화네 남자에 대한 열등감이 얼마나 심하면 실존인물 고평가하면서 천재로 뻥튀기 시키고 오 여성은 위대하다 이러면서 자위질하는거 한두번인가ㅋㅋ 여성 실존인물들 죄다 영화화해서 페미코인 재미보니까 이젠 내세울 여성인물도 씨가 말랐나보다  이것저것 짬봉한 느낌. 액션영화는 그냥 남자주인공 끼리 싸우는게 훨씬나은듯 여배우들 싸울때 몸치스런 느낌이 나서 몰입이 안됨  구글링해보니 김은형 저 미친여자 얼굴 수준으로 저딴말을 지껄이다니.. 그것보단 평론가 입에서 나온 말이라는게 개그ㅋㅋㅋㅋ 요세 개나소나 한다는 평론가  평점 높아서 봤는데 그냥 국뽕영화임. 전지현은 그냥 드라마나 찍지. 총 견착하는거봐바. 전지현 액션씬은 영아닌듯  원작을 망쳐놨네..  장근석 팬들이 10점 주고 잇나보다 1점도 아까운영화인데  볼만함  기집들이 좋아할만한 영화.. 우리나라 여자들은 성 정체성에 문제있는듯  전문가 평점 먼저 확인하고 알바들에게 속지말자ㅅㅂ  아 첩보드라마도 막장 계보를 잇나  미지의 공포를 잘 드러낸 작품..한국 공포영화중에 손꼽힐 만한 작품이라고 본다  신파극이면 평점이 유달리 높네..관객수준 나온다...걍 집에서 드라마나 봐라  이로써 아카데미 시상식은 객관적이지 않다는걸 입증했다.  어렸을당시 tv에서 재밋게 보았던 추억이..개봉시기를 잘못탄 비운의 카메론 작품  알바 퇴치워원회  전문가 평점부터 봐라 낚이지들 말고 ㅉㅉ 하모니도 알바 쩔던데..  글세 좀 슬프기는 하지만..뻔한감동스토리임..알바가 있나 평점이 왜이리 높아  신기한건 전문가 평점이 9.38;;; ㄷㄷㄷ 9점대인데도 네티즌평점보다 더 높아ㄷㄷ  네이버평점 IP당 평점 한개만 올리게 만들어라.. 진짜 알바들 졸라많다...  평점 이해불가  복수의 동기가 석연찮다..자극적인거 외에는 볼만한게 없네..친절한금자씨 아류작  3편모두 보시길.. 강추입니다.  3편 연속 모두 흠잡을때가 없다. 빠른진행에 한시도 긴장감을 늦출수가 없음  솔직히 3편 연속 모두 흠잡을데 없이 최고다  김명민의 연기도 대단하지만 김해숙의 연기가 매우 돋보였던 영화  끝까지 긴장감을 늦출수 없는 영화  저두 감독판으로 다시 봤음..처음부터 감독판을 상영했더라면 무지 성공했을텐데  평점 왜이런가 했더니..관객들 대부분 여자...동인녀 아니면 보지마라  왜이렇게 평점이 높은거야? 잠만 오는구만  기대됨  정말 재밋게 봤음 ㅋㅋㅋ  스토리는 빵점!! 하지만 재미와 액션은 보장!!  최악의 영화  말이 필요없는 최고의 영화  
무슨일이 또 일어날지 조마조마하면서 봤어요 재밌어요 스릴있어요!!!!  평점이 좋은이유를 모르겠네요..보는데 졸다가 시간아까워서 중간에나왔습니다돈아까워요 정말 윤동주의 팬이 아니라면 보지마세오  박보영 졸귀~~여자지만 박보영 진심 사랑스러웠어요!  진짜 2시간이 아까움....왜이리 평점이 좋은거지?이건 남주만 잘생긴 영화  진짜 재밌음!!꼭보세요두번봤는데 또보고싶은영화!!!도둑들보다 훠얼씬 재미있고 스토리도 탄탄한 영화라고생각함~~~~  
"ㅅㅂ 너무 노답이라 말이 ㅡㅡ; 안나옴 총체적 난국임// 국뽕중에서도 최악 영화 딱 5.5가 적당  올해 여름 건진 한국영화..일단 부산행, 인천 보단 나았음..  내 인생 영화 타이타닉 하고 붙이면 뭘 골라야 할지 진지하게 망설이게되는 유일한 영화  해설을 봐야 이해하는 영화는 실패한 영화  극 사실 주의 로맨스 영화... 명작  천만이 곧 수준을 결정짓는건 아니지만..이 영화가 천만 안 든게 정말 너무 다행이다. 딱 6.5점짜리..  그저 불륜 미화 쓰레기 영화일뿐  장난하나....에휴 이딴 영화가 천만에 평점 보소 ㄷㄷㄷ  8점 정도가 딱인데 역사고증이나 미술이 압권이고...특히 전지현 캐릭터가 역대급매력적...임...베테랑이 너무 어이없어서 반사적으로 10점 줌..  아 전율 전율 또 전율 ..  윤제균한테 기대한 내가 잘못  평론가들 군도7점 관객평점 6.9 명량 평론가 6점 관객 9점 ㅋㅋㅋㅋ 얼마나 먹었니? ㅋ 명량 확실히 기대한만큼은 해줬다 생각 이건 그냥 보면됨  우와 이런 대단한 작품이있었다니 ㄷㄷㄷㄷ 최신질 연기력 대박  동원참치빠나 배우빠나 영화관계자 구녿 흥해엥 돈걸려있는애들 알바들 이게 어떻게 아무리 빠심으로 봐줘도 6점이상 영화냐호불호가 갈리는데엔 이유가 잇음 절대 비추  이건 뭐 대한민국 아니라 전세계 역대급 액션에도 밀리지않는 아름다운 액션영화임 원빈이 왜 원느님이신지 알게 해준 아니 아 몰라 여튼 ㅅㅂ 이건 너무 격하게 아름답고 잔인하게 아름다움 원빈은 무죄다  손현주 연기만 8점 스토리 7점 완성도 6점임 총 7점이 적당  장난하나? 연가시+좀비 무슨 뭘 이야기하자는거지? 정치인을 욕하고 싶은건지 한국판 좀비도 있다를 말하고싶은건지 딱 4점짜리 영화임 ㅡㅡ 절대 보지말길 이건 다운로드로도 안보는게 나음  글쎄 하정우의 연기도 이제 한계에 달한듯  놀라웠음 호불호가 갈리는 이유는 이게 10대들도 볼수 있는 등급이라 그렇씀걍 뿌시고 나르고 쏘고 지지고 뽁고 하는 것만 본 애들이 설국열차가 그냥 화려한 씨지의 블록 버스터 인줄 알고 보면 당연히 어린만큼 좁은 사고에 이게 뭔 개소리여 하겠지.  좆폭영화좀 이제 그만  이제훈 사가지가 그렇게 정평이 나있다던데  천만이라니 ㅋㅋㅋ 인간들아 ㅉ ㅉ  왜 항상 ㄷㅏ들 평점이 이렇게 높아 딱 7점짜리  솔직히 군중심리 작용한 영화  이게 왜 9점 대야? 그냥 7점이면 족함 너무 만화 주제에 어렵게 풀어냄  환상적인 볼륨의 영화 대박임  반전도 반전이지만 영화가 정말 아름답네요. 동성애를 이렇게 아름답게 인간 본연의 감정으로 그린 영화가 있을런지 브로크백마운틴 뛰어넘음  박빠들 특징 무조건 재미없으면 관객 수준이 낮아서란다. ㅡㅡ;;; 미장센 타령 그만할래?  이영애 연기만 한 7점 나머진 뷁 그래서 1점줌  판타지 같은 영화 ㅡㅡ; 작위적 행위예술은 제발 돈벌이 안되게끔 하셈. 이걸로 돈벌지 말고 그냥 혼자서 만조하는 예술을 하라고  이건 뭐 명불허전  걍 배우들 나와서 놀만 부르다 끝남 이야기의 1/10 못 담아냄  그냥 인류 역사상 최고의영화...  클라우드 아틀라스 봤을때 느낌 영화는 보면서 느끼는거지 보고 나서 리뷰 보면서 느끼는 게 아님...  솔직히 배우 파워가 다 아닌가? 천만 영화중 제일 별로 중 별로 딱 킬링타임 5좀짜리 영화 평점이 너무 높아서 낮게줌  정말 심하게 작위적이다. ㅡㅡ; 이건 뭐 작가나 감독만이 이해할 수 있을 듯 정작 본인들은 이해할까?  러브레터 러브레터 하길레 오겡기데스까가 다인줄 알았습니다. 세상에 이런 영화가 있다니 그저 놀라움 아픔 아림 그리고 먹먹하다  파판7 팬에게 이보다 더 좋은 건 없다  "
바스터즈랑 너무닮음 음악도 그렇고  연기도 그닥 재미는 더 그닥  소울힐링프로그램 차유손 대박  남주혁나오면서 재미가떨어짐 그리고 자급자족이랑맞지않은 시즌  하정우 연기력 최고!!!  조소의 미가 뛰어났다 재미 비판 적절하게 능청스럽게 녹아있음^^  최악의 미스 캐스팅 꼴도 보기싫다  첫사랑의 아련한 기억. 벅찬 감동. 첼로리스트의 연주때는 전율  
"광해 이전의 이병헌과 광해 이후의 이병헌은 모든면에서 다르고 틀리다  러닝타임 90분이 그나마 신의 한수였네 ㄷㄷ  와 평점에 당했네..ㅂㄷㅂㄷ  이거 멀 말하고 싶은 영화인지??  이게 이해된다고??  이해안되도 재밌다고??  마지막 드래곤 얼굴에서 개빵터짔네 ㅋㅋ  몬데?? cgv 롯시는 개봉안함?? 메가박스 독점이야??  ''예술''을 빙자한 ''외설''  그냥저냥 볼만한데 이게 조커보다 평점이 높다구??  이런 ㅁㅊ....  하..밤샘작업하고 꿀잠자러 갔다가 잠깨서 나왔네  알바는 존재했어....ㅠㅠ  평점도 왜곡했네...ㄷㄷㄷㄷ  진심 OST는 원작 건들지 말았으면....  꼭 아맥 추천합니다  ㄷㄷ  이젠 영화도 중국산이 될판이네요. cg 진심 대박입니다.  재밌으면 추천 / 재미없으면 비추  강성진 라스 출연해서 본인 최근 영화를 13년도껄 말할정도로 이 영화에 대한 미련은 없다는건가..  얘들 군대 위문 공연도 보고 싶다아~~~~  이 좋은 기억 내 딸에게 줘야지~~  1월까지 100만본다...2월 되자마자 iptv 출시 예상함  아무리  저예산 영화라고 하지만 어쨋든 투자는 한건데....이런 영화 만들때 망할꺼 예상 못함???  최소 시나리오 검토는 하지 않나??  믿보디 : 믿고 보는 디즈니 !!  믿보디 : 믿고 보는 디즈니 ♥  빠순이들이 몰려온다 ㄷ ㄷ  이런 미친....!!  성난황소 보고 진짜 성났습니다.  13000원으로 퀸공연 보고 왔습니다  약간의 과장되서 평한다면 반지의 제왕과 영화300을 잘 믹스해놓은 우리나라 영화 !!  액션배우에서 개그맨으로 잘못 전향한 이직사례  나만 속지말즈아~~~~^^  신세계의 박훈정은 없다  폴른킹덤은 서막에 불과함 2편을 위한 예고편일뿐  그냥 중국겨냥한 상업영화  이건 아니잔아..ㅠ.ㅠ  평식아~ 니가 성룡을 알어??  평식이에게 응원과 위로를~  6점정도 주고 싶으나 점수 너무높아 1점 줍니다. 그냥 유치해요  지금 막 보고 왔습니다. 영화가 유아틱합니다. 더빙이 아쉽네요. 더빙판으로 딸래미 보여주면 그나마 돈아깝지는 않을듯....ㅠ.ㅠ  연기로는 까면 안되지 ㅎㅎ 보러갑니다 !!  보고 즐거우면 된거다 영화에서 뭘더 바라는지? 10점 만점 주고도 남을 즐거움을 줬다  영화 중간에 평점쓰긴 첨이다. 90분이 드럽게 기네 ㅆ  김남길때문에라도 보고싶다.  캐스팅 성공이네  지루해죽는줄알았음    ㅠ.ㅠ  영화는 볼만하나 팝콘드립 남발로 1점 준다.  크리스토퍼놀란+톰하디+한스짐머...거기에 김영하까지 ㄷㄷㄷ  되다만듯한 영화. 이래서 제목이 중요한가부다.  예고편이 다였어요. 진짜 톰크루즈 영화중 최악인듯 ㅠ.ㅠ 정말 사실대로 쓴거입니다. 공감하고 다른분들 피해없길...  인간적인 대통령 노무현, 인간적으로 돌아가신분 이제 그만 건들자  평식이가 자해공갈단 수준이라면 그런거다.  성룡의 마지막 액션 영화가 언제였듯이...톰크루즈의 언제가될지모르는 액션영화를 충분히 감상합시다. 그거 하나만으로도 볼만한 가치가 있는 영화입니다.  (같)이봐야좋을영화 (이)만하면충분히관객사로잡을영화 (죽)도록매료시키는영화 (자)알 만든영화  지금 보고나왔는데 정말 나같은분들 나올까봐 평점올립니다 그냥 미국판 우뢰매  눈만 즐거우면 되는거  아닌가? 일단 눈은 호강했다.  개봉도 안한영화 평점 어떻게 줬냐..인간적으로 돈주고 봐라 이것들아~  정말 영화보면서 잔게 언제지....꿀잠자게 해줘서 고맙네...5점 주고싶으나, 평점이 솔까 너무 높아 1점 줍니다.  평점보고 봤다가 진짜 사기당한기분이다. 네이버 알바 존재하는듯. 나중에 tv로 보세요. 솔직히 5점정도 주고 싶으나 현재 평점이 너무 높아서 깍아야할듯.  정은이가 1점줄꺼 같아서 10점준다.  솔까 점수도 아까비..  송강호 최악의 영화...왜 이런영화에 출연하셨어요?ㅠ_ㅠ  "
"섬섬옥수.   제인 캠피온의 귀환!         영상미와 사운드가 영화의 핵심 요소 중 하나.   극    장에 많이 안 걸려서 넷플릭스와 오디오 시스템으로 감상했지만 극장에서 봤으면 몇배는 더 좋았을 영화.         평점.      8점 이상 나와야 됩니다.  영화  롤러코스터.  너무 빨라 힘들지만 한시간 더 타고 싶었다.  음악 하신분들이 엄청난 분들입니다. (빌라도 총독역에 데이빗보위)월드 재즈 씬에서 엄청난 뮤지션들의 이름을 보실 수 있습니다. 피터가브리엘을 필두로 마누 카제 우쑨두 나단 이스트(포플레이) , 빌리 코햄(마하비쉬누 오케스트라) 그리고로컬 악기(이집트,아프리카,브라질등)들 연주 하신분들도 이 라인업을 봐선 자국에서 손 꼽히는 뮤지션일껄로 추정됩니다.  어릴적 극장에서 보던 감동을 느낄 수 있었던.  평점이 너무 낮아요.  음악부터 연기 모든게 맘에 든다.  로만 폴란스키와 찰스맨슨 의 스토리를 알고 영화를 보는게 중요할듯.  1도 모르는 애들이 평론을 하고 있으니 깝깝하다.   영화 본다는 혹은 한다는 애들이 그림도 안봐.  노래도 안들어. 책도 안 읽어. 차도 몰라. 공학도 몰라. 건축도 몰라.  이 코미디 영화를 뭔 개소리를 저렇게  열심히 하고 있는지. 총은 쏴봤냐?  예술영화 좋아한다.  영화사도 볼만큼 봤고 8시간짜리 영화도 본다.  하지만 이 영화는 쫌 그래.  5점  용산 아이맥스로 봤습니다.소리 영상 스토리 뭐하나 빠지지 않는 명작입니다.8점대의 평점이 적당해보입니다.큰화면 음량도 좋은 극장에서 보셔야 제대로 감상하시는것.  용산이나 어디 아이맥스에서 비싼돈 주고 절대 보지마세요. 화면 다 짤려서 나옴. 아맥용 필름으로 찍은거만 아맥에서 보시고 이 영화의 평점은 그냥 평범한 수준이에요.  6-7점 정도가 적당해보입니다.  1편의 반정도 되는듯.  내가제일 재미있게 본 4DX3D  적정평점은 7점 정도주면 좋을듯하다.   하이틴무비이고 킬링타임이긴 하지만 4D는 역대 최강이었음.  개봉첫날 봤다.  본 시리즈중 최악이다.  왜이렇게된거냐. 지금까지의 본은 잊어라.  이렇게신나고 유쾌한 영화의. 평점이너무 낮아요.   8점. 이상 받을 수작이라고생각합니다.  이런 영화는 정말 극장에서 좋은스피커로 봐야합니다.  집에서 보면 이런맛이 절대 안나요.  이것도 영화냐.  돈이 아깝다.  평점 4정도가 적당한 영화.  발칙상큼한로미오와줄리엣  최소 8.5 이상의 평점이 나와야하고  음악,무용 카테고리에선 손에 꼽을 걸작입니다.  영등포CGV 스타리움에서봤다.     이 영화는 6.5정도가 적당하지 싶다.  숨쉴틈 없는  향연!   엔딩 크레딧까지도다채롭다  CJ에서 투자 배급 상영 다하니까 관객은 많아.  근데 8점에 가까운 이 평점이 말이되냐?     뭐 알바 알바 하는데  첫날 유료관객으로 정말 기대하고 갔다.그냥 이 정도 작품은  7점 정도도 과하다 싶다.  제대로된 성인이라면  혹은 어릴적 티비에서 보낸 수퍼맨 시리즈를 기억하는 이들이라면 이 영화에 평점 7점 이상은 절대 줄 수 없을듯.  6점 정도가 적당합니다.   영등포 스타리움에서 봤는데도 6점.  타임스퀘어CGV 1관부터7관까지 광해.  솔직히 이 영화의 평점은 7점 정도가 바른거 아닌가?    왜 이런 평점이 나오는지 도저히 이해가 안되네.  9.3이면  내 인생을 관통하는 시대의 명작이나 받을 수 있는 점수라고. 허허.  감독님에 영화에 이렇게 많은 사람들이 오는걸 처음보았다. 토요일날 서울대앞에서 하루에 두번  77명인가 앉을 수 있는 극장에서 상영하는 영화를 보고 상을 받을수도 있겠다 싶었다.    김기덕이 착해졌다. 순해졌다. 쉬워졌다. 다들 꼭 관람하셨으면.  "
"자느라 ㅎㅎ 뭘본건지 모르겠네요  이게 영화지 다들 꼭 보세요!  ㅎㅎㅎ 재밌기ㅎㅎ재밌기  흐지부지 끝내는 영화..  감동적인 울버린 최고입니다  굿굿 재밋어요 이전꺼보다 별로지만  굿굿굿굿귯귯귯귯굿굿굿  재밋어요!  배우들도 너무 이쁘네요  재미없다  박명수만 아니였다면 정말 볼만한영화다,,,,,,,,,,,,  "
"그냥보세요 말이 필요 없음~  다음을 위한 영화.. 딱 그정도임  택시 운전수, 군함도 둘 다 봤다. 군함도의 승리다. 알바들아 적당히들 좀 해라.  알바님들 적당히들 하세요  노무현이 주도하는 질서 거부할 수 없어  하정우 연기는 의아하다 싶을 정도로 이상하고 전지현은 뭐 늘 그랬듯이…  그럭저럭 영화는 괜찮았음 강추 정도는 아님  기자 평론가들 정말 토나온다.  기자 평론가들의  평론은 무시하는게 답이다. 올해 최고의 공포영화~  평론가 평은 보지도 말고 듣지도 마라  재미와 감동을 모두가진 영화, 올해 최고의 영화였다  분위기는 인디시어스, 컨저링이랑 비슷한데... 이 영화 보면 제임스 완 감독이 얼마나 천재인지 알게됨 ㅋ  어휴...니들이 원하는 진실이 뭔데?  나라꼬라지 잘 돌아간다  그저그런 그렇고 그런 영화?  오늘 보고 왔다. 1편은 비교도 안되게 재밌더라  오리지날에 비해 아쉽지만 그래도 비판적 내용을 잘 담은 영화.  자막보다 더빙판 강추합니다. ^^  여기 감상평은 광신도들 같아. 무섭다.  그래!! 이게 영화지!!!  질적으로 우수한 영화다. 말이 필요없어.  실제 있었던 이야기를 소재로 했으면서 결국 내용은 감성팔이에..나라탓..  누가 이영화 보겠다고 말이나 했습니까?! 야~ 기분 안좋다!!  그저그런... 친구1을 한번 더보고 말지..  아임 히얼 위드 마이 케인, 힙 조인 셀프!  은밀하게위대하게+아저씨=동창생 ㅋㅋㅋ  하늘에도 갔다왔고~  야~~~  기분 딱! 좋다  박수소리에 정신을 잃어뿌가지고.. 심장이 팍! 올라갔다가 팍! 내려갔다가  음모, 조작 좋아하는 분들을 위한 영화네요 많이 보세요 ㅋ  음모 음모 음모 지겹다 이젠 적당히 하자 응?  실화라고? 518에 대한 책이라도 좀 읽어보고 봐라  마지막 1:1 대결은 정말 지렸지..  예전 1,2편을 같이 본 느낌인데.. 액션은 정말 타의추종을 불허한다. 스토리도 깔끔하게 정리해서 최고!!  이제 이런 영화는 그만 만들었으면..  감독이......  "
"서양판 걸복동....  범죄자 김재규를 미화하는 역겨운 영화  가로세로 연구소 김용호 기자님이 영화계가 좌빨들에게 장악되어 있다고 하던데 그말이 맞나보네 ㅋㅋㅋㅋ한국영화 절대 안봐요  영화 완전 개감동입니다^^ 웹하드에 뜨면 한번더 볼 생각입니다^^  82톤 김치영 보다 졸라 재미있네요.  ㅋㅋㅋ82kg 김지영 지금 조커 너무 잘나가서 개봉 날짜 못잡는중 ㅋㅋㅋㅋ  최악의 반일 선동 ㅋㅋㅋㅋNO 절대 보지 않습니다 봉오동  개인적으로 최악의 영화라고 생각합니다  더러운 꼴페미 계집 영화  천안함 연평도 포격도 잊지맙시다  아무튼 짜증난다  스시녀 최고^^ 조선년 out  더러운 페미마블 따윈 안보고 원더우먼 봤습니다 ㅋㅋㅋㅋ 페미마블 주인공은 ㅈ도 못생겼는데, 원더우먼 갤가돗 보니까 눈이정화되는군요ㅎㅎㅎㅎ 페미 아웃!  그냥 노잼입니다. 최악이에요  그냥 쓰레기 페미영화일뿐 -끝-  최악의 반일 국뽕 영화.... 그리고 자전거 도둑놈 ㅋㅋㅋㅋ이딴 영화 돈주고 볼빠에 그냥 뜨근하게 국밥 한그릇 드세요...  송강호가 마약 먹고 똥 싼 영화  이 영화를 좌빨, 달창들이 싫어합니다  또 속았네 에휴 ㅠㅠㅠ 진짜 알바새끼들...  최고의 영화다 굿잡입니다  이딴 쓰렉 영화 만들 돈으로 불우이웃돕기나 해라  더럽고 추잡한 좌빨 페미니즘 영화 쓰레기자체  한녀ㅊ 들이 제일 감정이입할만한 영화  집에서 공짜로 다운받아 보는걸로 협상합시다....  개인적으로는 만족하는 영화입니다 근데 여주인공 발연기가 좀...  개정은이 똥꼬나 핣는 재앙이가 제일 좋아할만한 영화네요  메가로돈 ㅋㅋㅋ 메갈로돈이라 쓰지 ㅋㅋㅋ  좋아요 저는 재미있게 봤습니다  순수하고, 잔잔한 그리고 풋풋한 사랑이야기.... 정말 이런 영화는 오랜만인거 같습니다. 감동적입니다  여초 꼴페미 아웃 ㅋㅋㅋ 빛아인 화이팅!  최악의 ㅆ ㄹ ㄱ 영화...  폭망 일거같네요. 그냥 소설책으로 봅시다  일베충새끼들은 제발 OOO 바란다.  나름 재미있게봤다ㅎㅎ  철학적이든 뭐든간에... 솔직히 좀 지루한 영화였습니다.. 실망까진 아니지만 개인적으로 영화관에서 안본게 다행일 정도입니다.  최악의 영화.... 영화관에서 안본게 다행일정도.... 돈아꼈다.  dc코믹스 짝 퉁 마블 ㅋㅋㅋ 누가쳐보노  정신나간 일뽕들이 딱 좋아할만한 영화 ^^  더러운 친일 일베충새끼들 더럽구나^^  쪽바리들 자기가 피해자라는것을 강요하는건가? 완전 최악의 오물같은 영화  정신 나간 베츙이들과 일뽕 덕후새끼들이 딱 좋아할만한 영화  일뽕 매국노들이 딱 좋아할만한 쓰레기 영화  하... 젠장 시간나렸네  일베충 쪽바리 쇄끼들 별점테러한거봐 ㅋㅋ 니들 사이트가서 놀아라  별로입니다. 최악의 영화  솔직히 최악의 영화라고 생각함.  보고왔는데 개인적으로 매우 별로인듯....  기대됩니다. 친일파 쪽바리들은 쳐죽여버려야죠  10점박는다. 일베충새끼들은 총맞고 디지길  쪽바리새끼들 진짜 싫지만 사실에 입각하지 않은 영화는 상영할 필요 없어  영화 정말 좋았습니다.  좋은영화! 감동입니다. 쪽바리새끠들 꺼져라  일뽕새끼들과 쪽바리새끼들은 지껄이든 말든지 신경안쓴다. 니들이 저지른 더러운 짓거리는 천년만년 잊혀지지 않을것이다.  나는 정말 재미없었다.. 진심.... 요즘 진짜 알바가 판을 치는구나  차를 팔았더라면 10명을 더 구했을텐데...나치 배찌를 팔았더라면 1명이라도 구했을텐데...  평점 알바들 시간당 얼마받고 일하냐.... 조작된 평점이다.ㅠㅠ  양심적 병역 거부 발언 하는 새끼들한테 이 영화를 바친다. 양심적 거부 타령하지마라라. 더러운 ㅅㄲ 들아  아주 Great한 영회ㅣ....  중국판 인디펜던스데이라는 소문이 있던데;; 흠  내부자들보다는 재미가 약간 떨어지지만 절대 지루하지는 않고 재미있게 봤어요  대대손손 현재까지  잘쳐먹고 잘 살고 있는 더러운 친일파들 정말 잔인하게 죽어버렸으면 좋겠습니다.  배우들 연기는 볼만했지만 스토리가 너무 이상합니다. 여주인공 은 나올필요도 없었어요 ... 2시간 날렸네요  그냥  ㅆ ㄹ ㄱ 영화다..  진짜 이 영화는 1점도 아깝다.  말그대로 아수라장이다  정말 기대되는 영화입니다.  재미있다고 해서 봤는데 별로 노잼.... 그냥 밀정볼껄 .. ㅜㅜ  영화 암살보다는 조금 약한거 같은데 그래도 재미있었습니다. 2시간20분이 훌쩍 지나갔네요.  OO노잼.... 돈 다시 내놔....  노잼이라서 패스... 밀정이나 봐야겠다  진심으로 역겨웠다 이딴영화 쳐만들지마라  진짜 OOO영화다.... 내 돈 다시 내놔라 새퀴들아  "
"범죄자로 클줄이야....  ㅋㅋㅋ 전세계 이렇게 망쳐놓고 진짜 ㅋㅋㅋ 대단하다. 진짜 부끄러운줄도 모르고 진짜 할말이 없다.. 중국인들 진짜 안부끄럽냐??? 네이버에도 중국놈들 많은걸로 아는데 남의나라와서 병원치료 받지말고 꺼져라~~ 거지 냄새나는놈들  응~물음표로 시작해서 물음표로 끝나는 영화  내가본거중에 살인의뢰 다음으로 별로인영화  이미 정치적이다. 아이들만 안타까울뿐 이렇게영화소재로 사용되는건 알까  별 반개도 아깝다ㅋ 진짜 북한 정의롭게 미화하네ㅗㅗ  재밌었음 진짜 어제별점은 진짜 알바였다 돈주고 보기 안아까움 솔직히 혜자임 이정도면  그녕그냥 오락용으로좋은영화  1시간 웃기고 1시간 울린다.  개봉후 ㅋㅋ 평점이 점점 올라가는건 또 첨보네  하나도 아까움 ... 조폭나오고 부터  나도모르게 잤음;;; 화이트데이로 정말 비추천함.. 진짜 내용 노답  아... 아슬아슬 하다  이정도 짜임세 있는 영화를 본게 얼마만인가.. 1점은 너무했다..,  "
숨은 공로자에게 경의를 표합니다. 한국영화 많이 발전햇군요  참상은 너무 맘이 아프다. 하지만 영화의 완성도는 틀렸다. 영화의 평점이다  항일운동은 무조건 지지한다. 그러나 역사왜곡은 전형적인 좌빨과 북괴논리다. 대한민국을 부정하는 나쁜감독놈. 또 분열질들 바로 북괴가 원하는 것이다 이놈들아  의리를 지켜야 하나 이윤을 찾아야 하는 보이지 않는 고뇌.....깡패는 깡패일뿐  
미국이 왜적이냐 미국없었으면 해방도못했고 니들이 영화찍을수있을거같았냐  시간가는줄알고 봤네요  이정재가 배신자였음.  좌좀들은알지못하는시대정신  간디가 생전 말하길 저는 기독교인을 싫어합니다 그이유에 하 답을하길 그들은 예수 그리스도를 안닮았기 떄문입니다.  
"영화는 담담히 예전 영상들을 보여주고, 관련인들에 대한 인터뷰를 보여줍니다. 정말 단순하게 흘러가는데 엄청난 몰입감을 가져오는 이유는 노무현 대통령의 삶이 그렇기 때문인 듯 합니다. 너무나 큰 짐을 대수롭지 않은 듯 감당해내던 그분이 그립습니다..  제목처럼 불한당같은 영화  많은 것을 느끼게 하고 숙연해지게 하는 영화  아니 어떻게 이런 영화가..  팬심에 낚였다....  마블에서 왜 이런 스토리를 용인했는지 참...  영상과 음악의 우울한 조화 멋있다!!  "
"쓰레기 좌파영화  악을 더  악하게 제거하자는 극단적인 내로남불 좌파다운 영화   철없는 애들이  10점주고 자빠졌네  파퓰리즘에 지배되는 좌파들이 떼지어 관람했다가 잔혹한 현실에 충격받는 영화  ㅎ ㅎ  쓰레기 좌빨영화  이런영화가 천만? 미쳤군  긴장감으로 한컷 한컷 눈을 뗄수가 없는 요즘 영화는 이렇게 못 만든다  내공이 없어서  너무 우낀 영화  다시 보고 싶네요 ㅎ  예술영화  마지막 연주장면을 위해서 감독은 이영화의 모든 에너지가 몰입된다   감독이 역쉬 거장이야  유치 찬란  리얼리티  떨어짐  사운드트랙과  몽환전 분위기가   압도한다  초등 1학년때 극장에서 몰래 훔쳐본 기억이 나네요  왠지 몽환적인  느낌의 특이한 영화 ~~다시 보고싶네요  네오리얼리즘 영화인데  진짜   예술영화다  보다가 도중에 나온 영화는  생애 처음이네요  쓰레기 지루하고 스토리 없고   만원 아깝고  SF영화도아니고 이건 참 ㅠㅠ  에로영화가 아니라  예술영화다  음악과 대사가 예술  빼끼기  영화  영화를 찍는 건지 그냥 폼잡는 건지  참  ㅠㅠ  넘 리얼하다  불루한 느낌속에서도 간간히 코믹한 장면이 재밌다 최고영화다!  마치 한여름에 꿈속을 경험하고 난 듯한 몽환적인 영화,  "
뭉클하고 생각을 많이 하게되는 영화인것같아요~  하... 진짜 핵노잼... 토스트가게에서 싸움붙일때 음악뭐야... 마동석 옷갈아입고 요리하는것 또 뭔전개야...  평점뭐야 ... 내돈이아까워미치겠다...  급급마무리하는전개 뭐야정말...  사람마다스타일은다르겠지만 저는너무잘봤습니다.솔직히 기대하나도안하고그냥재난영화겠지하고봤어요 시원시원하고 스토리진형도재미있고 현재 한국부패한정부와 날뛰고있는 국회 무능력한대통령의이미지와 너무현실적이며.. 진짜이런상화이될꺼만같은느낌이들어서무서워요..  재미는있지만..중간에지루했음..영화끝나고 류크닮은김우빈이자꾸생각나고 이병헌이랑걸어올때 이병헌큰머리와짜리몽땅한키와 강동원미친기럭지가자꾸비교하면서 강동원미친외모에감탄하게되고개성있게생긴총잡이도자꾸생각나네염 영화스토리보다 남자들이자꾸생각납니다..  개봉하자마자 아침부터달려갔죠~하지만과장한스토리에 잔인하기만하고 무슨내용을전달할려고하는지이해가안되고배우들이아깝네요 연기만잘하면뭐해요 영화가개판인데 주인공들은다죽고 무슨내용을전하고싶어합니까?올해본영화중에최악...평점은왜8임?? 이해가안돼...  제가원래 평점을잘안쓰는데 알바들도많고 잘보지도않는데이영화는 진짜써고싶네요제가 올해본영화중에 최고입니다배우들을어떻게 캐릭터에맞게 딱딱캐스팅을하고영화도 필요한개그요소와 시원시원한연기력와 빠져들고또빠져드네요...최동훈감독님 최고입니다!  하;; 알바쉐키들 진짜 별한개줘도아깝다...마지막짤린거임??   어이없음..진짜 ㄱㅐ 멘붕  지루해.... 구냥... 너무뻔해..  말이필요없음 ~ 꼭보세요 !!진짜 영화평점처음쓰는데 진짜진심으로대박인듯!!지루하지않은영화  진짜중간에깜짝깜짝놀래고 ㅎㅎ 짱인듯!!!!  
이게 왜???? 알바 적당히 써라  1점 받을 적품은 아니다. 알바들이 많구나  터미네이터 2 안본 뇌 삽니다.  
내가 왠만해서는 영화 끝까지 보는데  진짜 심하게 재미없네 궁금해서 찾아봤음 ㅋㅋ역시나 평점이. 너무 재미 없어서 지금껏 몰입하며 본 내 시간 아까워서 열받는다ㅜ 그래서 평점 1도 주기 싫은데 0이 없구나~~~~  배우들 연기력어쩔 김무열 다시 봤어요 매력 넘침 갠적으로 진짜 잼나게 보고옴 초반에 스릴러라고 알고 봤는데도 보면서 옆에칭구한테 이영화 공포영화냐구 자꾸 물어봄 심야영화로 12시 50분꺼 봐서 사람이 4명뿐..혼자 소리지르고 무서워 혼났음 ㅜ  재밌어요~~다들연기를넘잘함ㅋ  
정말 재미없어서 소오오오오름 돋았네ㅎ 진짜 댓글알바가 있긴 하구나...하나에 얼마씩받으시지.. 일본 공포영화=링= 주온=착신아리  이건줄알았는데...ㅎ 6천원주고ㅈ봣으니 망정이지 cgv가서 11000원주고봤으면  돈아까워서 통곡했을듯  김명민 연기는 말할것도없고 성동일이랑 이지훈도 깨알웃음ㅋㅋㅋ 진짜 재밌게봤습니당~  진짜 후회안할 영화.... 영화관에서 다들 훌쩍훌쩍거렷네요....  
"일제강점기 일본의 악랄함... 독립군의 애환,, 정말 재밌게보았습니다. 여기가 모두 일품이네요. 기회되면 또 보고 싶습니다  9점대 영화는 아니라고봅니다 우리사회의 문제비판은 좋은데 그냥 현상 지적에 그친듯...오히려 보면서 화가나고 한국사회의 치부가 드러나서 보고나니 기분이 별로임,  이거보고 바로 암살봤는데 암살이 역시 훨씬 감동이크더군요  최고..... 우리나라의 현상황을 적나라하게 드러내는 영화.....  "
근 몇년간 본 영화중 최고에요...성동일 아저씨 멍청이 ㅠㅠ  진짜개띵작..너무좋았어요시간가는줄모르고봤어요댓글안쓸수가없네요  생각보다별로재미없어이거  
난 애가 안 죽은 줄 알았다. 그래서 걔 살릴려고 다시 병원가는 줄 알았더만 애는 이미 죽은뒤더만 도대체 왜 간거임? 진짜 스토리 발로 짬 주인공 개 민폐 머리 개텅텅  굿입니다 굿굿굿아 좀 그냥 올리게 해달라고 십자 제한 개싫  전지현 전예 전예 전예 전예  
보는 내내 졸았다. 내가 피곤해서 그런건지모르겠다.다시 한번 영화관가서 볼거다. 내가 잘 못 된건지. 사람마다 좋아하는 영화가 다른듯. 개인적으로는 비추다  대박 보는 내내 연기자의 연기와 스토리에 눈을 땔수 없었다. 강추!!  기대하고 봤는데 기대에는 못 미침.  
"무수한 영화들이 무언가 강해야만 하고사회적 메시지를 임팩트하게 주어야한다면난 벗어나고 싶다  최악. 연기내공의 깊은 연기자들만 동동.아무것도 없는 돈 아까운 영화  영화는   스토리,연출,조명, 음악,미술 등등  종합예술인데  배우들의 등장만으로  스크린을 채우려고 하는 듯한 상업영화. 도둑들과 차이점 이 무엇일까  "
"좋다..여운엄청 남네..소율이라고, 죽일맘으로그랬겠냐. 그냥 고통주고싶어서 그랬지.. 자기도얼마나괴로운데.. 어찌 죄책감도없이 그리 친구를 ..맹세를..배신하냐...나쁜것들..그리고 질투가아니다ㅡㅡ노래는 서운함이었고, 사랑은 배신감이었다. 다사랑땜  재미는있으나재밌어하면안되는영화웃음코드가 재밌어서 웃었는데..  줄거리는 웃으면안되는상황이란생각에 바보가된느낌. 마지막 피해자를 번갈아안는것보고...  넋이나갔다...  영화는 좋다. 하지만 너무 비현실이다. 운도 좋고 재능도 타고났고, 이걸본사람들은 감동적, 열심히극복하자 생각할수도있는데 꿈같은 일들만가득.그냥했을뿐인데...백만장자되기쉽네... 실화라면 모를까 허무맹랑한 소설을 너무실화같이그렸다. 운을거저먹었을뿐.  두번다시없을인물...  분명 끝나지않은 하루가시작됨을 알고자포자기로 비행하던날. 그렇게해도 어짜피 반복일거란 생각에 그래봐야소용없단걸로 받아들인 주인공. 소중한하루를 시작했을때 결말, 오늘또한 반복되리라 생각하지않았을까요?오늘이마지막이라고 확신했다면 대신 죽었을까?  해바라기인생영화 30번은더봤어요  이기적이다.  자기맘대로갖고노는 여주도 이기적.  돌아가버리면그만인 남주도 이기적. 미래에서왔으면서 사귀잔말을왜하는거야?   끝나고보니 허탈함.  남겨진사람은 뭐야?  힐링으로보는데 찝찝해져버려 평남김  우리나라엔 친일파+후손들이 아직도 많네....평점보면 다나와....ㅡㅡ 완전몰입하면서 봤는데? 하정우 정재영 넘 멋져요ㅜ 전지현도 다시봤어요  그를 모두 담아내기엔 2시간이 짧다.기대가컸다.. 그래서 생각한것에 비해 아쉬웠다.. 이전의 다큐가 오히려 더 잘표현하고 잘담았던것같다.그래서  1점 깍아 9점이다.슬픔이있다는말에 충격이었다.당당함뒤의 슬픔..그립습니다...  처음엔 배우가 영... ㅋ 돌릴까하다가 계속봤는데 매기가너무사랑스러웠고... 집안곳곳..  편지..  결말을 보니 아빠의마음이 이해가갔습니다...좋은영화입니다  네이버 평점 잘믿는편이었는데기대와다르게 케미가... 두 여인들 모두...첫인상이 여인이아닌 아줌마로 느꼈을정도..머리꼬며 정신나간사람인줄..설마하고 봤는데 역시..별의여인도..판타지좋아한다. 판타지는판타지다워야 아름다운외모가한몫인것을...  "
이정도면 2.22 만들수있다.  계속 생각남.. 다들 연기 너무 잘 하심ㅋ  난 별로_  
"재밌을 줄 알았는데 별거 없는듯정우성님이 연기를 잘하는건지 잘 모르겠네화가 난 건지 술 취해서 주정 부리는 건지표정도 애매하고 인상만 쓰면 다인가 싶다주인공들은 총 맞고 죽지도 않고....신세계,내부자들 될 줄 알았나. 140자 꽉꽉 눌러 채움  10점도 모자랍니다.하정우, 전지현 너무 멋있네요  완전 기대하고 있어요^^  "
출연진도 탄탄하고 스토리도 탄탄하고 독립운동가들을 잊지말자는 깊은 뜻도 담겨있는 영화에요  왜케 평점이 높은지 이해 못하겠어요.. 진짜 왕노잼ㅠㅠㅠ  송강호 연기 진짜 최고..  영화 보면서 내내 화가 치밀어 오름 부글부글  
"이정현연기넘좋아서 십점.인상적이엿다. 소간지와로맨스가 더보고싶다  좋은배우데려다가 뻔한얘기에 이상한 엔딩부분으로(ㅋㅋ갑자기창밖으로뛰어내림)망친영화 스플릿보다 ,백배재미잇다.역시강동원이야  시간가는줄모르고봤다.몰입도개쩐다.쓰레기같은상업영화스토리보다 퀄리티쩔고신선하다.이정현연기대박이다.이런게영화지.  챙피하다. 돈아까워ㅜ넘유치ㅜㅜ아 내돈ㅠㅠ  전지현의어색한말투. 뻔한스토리에. 도둑들보다재미도없어서중간부터지루ㅜ최동훈감독이벌써간것인가..ㅜ적당한평점은6점정도인데 알바들땜에 일점줍니다.  어설퍼서 십분안에 웃음터지기없기. 뻔한스토리. 뻔한복선. 개연성노노. 필요없는캐릭터들. 어설픈연기들. 이영화를 끝으로 여성액션은 없어질듯ㅜ그리고 미친깐느.  여자가너무못생겨서몰입안되고박유천러브씬 개억지스럽다.시나리오개판이고..아,,중반까지는좋았는데최악쓰레기.모든관객들이욕하면서일어난다.이런광경은처음봄.봉준호배신감마저든다.  이정현나오는 장면에서 오열하다옴..아직도 슬프다..연기진짜잘함.  내용이유치했어..다알아맞추고..그래서아쉬웠음...  이정현나온다니 대박기대!!파란만장,범죄소년연기졸라잘하더만!!출연배우들다쩐다!연기파들만모였네!!아빨리보고싶어!!!!  "
"정말 좋은 영화인듯, 재미랑 감동도 있고 기대없이 봤는데 최고입니다. 배우들 연기도 좋았어요.  여운이 오래 남는 영화입니다.  대충 만든듯...지루해요.  "
"외모와 겉모습만보고 판단하고 무시하고 홀대하는 대한민국 인종이 보고 배워야 할 영화인듯  그냥 이것저것 소재 잡탕한 영화... 할거 없고 볼거없어서 그냥봄.  그냥  서론,본론,결론이 모두 완벽한 영화라 생각한다.  "
"살인교사, 마약거래, 살인 이게 안남시 시장님의 혁혁한 공로  이 영화의 연기력의 백미는 임형준이었슴. 힘의 논리에 눌려 우유부단하게 안절부절 하는 극적인 연기를 사실적으로 너무 잘 했슴...모든 자존심을 버리고 그런 역에 몰입하기가 쉽지 않았을텐데. 그리고 박지환(장이수역)과 허성태(독사역)의 연기도 장난 아니었슴. 남우조연상급은 역시 임형준이었고...  개재미있슴. '존 윅'보다 8만배 재미있슴. 아무 생각없이 봤다가 소장용 파일 사서 계속 보는 중임. 탑티어 배우들 말고 A minor 급 배우들 썼는데연출이나 연기가 탑티어임. 알만한 배우들이 나오지만 아리까리한 기억의 끝자락에 있던 배우들이라 더 좋음.  감상평에 스포일러는 포함시키면 안된다네요 ㅎㅎ  우와...늦게 봤는데 영화 범죄도시만큼 재미짐.  왜 좌파들은 거짓말 영화만 만드는걸까? 북한이 좋으면 북한에 가서 살면서 이런 영화를 만들던가  김영삼 김대중 노무현 문재인...잃어버린 20년 아니었으면 지금쯤 대한민국은 세계 2위 초대강국이 될 뻔했슴. 쓰고보니 적같네...  ㅋㅋㅋ 현실은 AUTO-K  물리고 지루하고 이젠 지겹다.  언론과 방송에서 소개조차 없이 좌파들에게 블랙리스트 당한 영화라서 꼭 다시 가서 두번 볼테다 세번 볼테다~  송구라 당당 숭당당 송구라 당당 숭당당  군함도에 독립군이 간 적도 없고, 수용자들 탈출한 적도 없는데 왜 영화에는 그런 거짓 줄거리가 있는가???  무찌르자 빨갱이잊지말자 6.25  놈놈놈 같은 의상 분장 미술 액션 구도가 거슬림. 좀 현실적으로 했었다면 좋았을걸. 더군다나 패션이 무슨 귀족들이 입는 옷이나 쳐입고 나옴? 무기도 말도 안되게 그렇게 화려한 라인업으로 현실성을 떨어뜨림. 더군다나 러시아도 아닌 조선녀가 저격병이야  이기 뭐고? 돈 내고 보라고 했노? 공포도 아니고 스릴러도 아니고 뭐 뮤비 보는거 같노?  ㅋㅋㅋ 묻지도 말고 다지지도 말고 쪼.다리들  그냥 어둠의 경로로 볼래 돈 아까워  로맨틱 성공적 무쇠로 만든 손꾸락의 맛을 보여주갓써  이병헌이 나와서 안봐. 나중에 어둠의 경로로...  다 거짓말.  나라을 뒤흔들려는 사람들에 의해 조작된 기획사건  잃어버린 10년에 희생당한 6인의 국군용사...영화를 보는 내내 눈물이 줄줄 흘러내립니다.복받쳐 오르는 눈물이 아니고그냥 하염없이 눈물이 납니다.이 나라를 지키고 있는건입으로만 국민 입으로만 민주주의를 외치는종.북.좌.파가 아닙니다  "
40대 아저씨.. 극 후반부엔 뭔가 모를 연출에 나도 모르게 울컥해서 같이 보러온 아들앞에서 눈물 가리느라 혼났다..  덤으로 오프닝 시퀀스도 예술 그자체  음악만 들어도 영화값 했다.  아직 보진 않았지만 페미에서 평점은 1점드리고 보러갑니다!!  가볍게 보려다 이거 여운이 많이 남아서 큰일났네..  김향기 눈빛에서 나도 모르게 울컥했다. 그외엔 기억에 남는게없다. 너무 난잡하다. 반전에 반전만 어거지로 끼어넣었다.  이영화 실화냐? 후.. 내 아까운돈 차라리 밥사먹을걸..  이영화는 진짜다. 아무리 평점을 깍아내리려고해도 인간인 이상 양심을 속여 깍아내릴 수는없다. 만약 깍아내린다면 그건 진짜 싸이코패스다.  어메이징~~판타스틱~~인크레더블~~  충격..  윌스미스와 자레드레토 마고로비로 이정도 밖에 못 만들었나..  안 봤지만 식상할 느낌이다.  미친 긴장감 눈물 쏙 빼는 감동 뭐 하나 빠질것 없는 명품연기력 보는 이로 하여금 2시간 러닝타임 내내 시간이 짧아 아쉬움을 느끼긴 처음이었다.. 휼룡한 수작이다. 평론가는 반성하고 북으로 가라..  배댓슈와는 다르게 마지막 반전이 개연성을 업그레이드 시켜주었고 히어로들이 지니고 있는 각각의 특징들을 액션씬서 서로 잘 조화시켜 보는 내내 눈이 즐겁고 마지막으로 억지 개그가 아닌 자연스러운 유머상황을 전개해 냄으로써 여운이 많이 남는 영화이다..  남들을 따라하려 하지말고 너가 가진 장점을 키우고 표출해라!!  한국영화의 한계인가..  소문난 잔치에 먹을 것이 별로 없었다.  투란도트에 맞춰 긴장감이 고조되는 저격액션은 영화가 끝난 후 오랫동안 기억에 남을듯...  
"서예지땜에 안볼라했는데 평점좋길래 봤는데평점에 속았네! 아주재미없지도 연기도 나쁘진 않은데 9점대평점은 절대아님! 8점정도임!  웬만한 평점9점대 보고 기본은 한건같은데 아~이영화는 정말! 어케 표현해야 하나... 2000년대초에 감성과 연출같음... 평점보고 보면 절대 후회함  하정우할배의  마지막말 우리잊지마!이정재의 마지막말 독립될줄 몰랐다!깊은 여운이 생기네요!  하정우할배의  마지막말 우리잊지마!이정재의 마지막말 독립될줄 몰랐다!깊은 여운이 생기네요!  하정우할배의  마지막말 우리잊지마!이정재의 마지막말 독립될줄 몰랐다!깊은 여운이 생기네요!  초반에 강렬함이 후반에 쳐진다메세지를 전달하려 후반이 그냥그럼,하지만 볼만함 갠적으로 후반에 퇴마싸움을했으면 더좋았을것을  화끈한 액션도 스토리도 엉성돈 아까워요 차라리 스윙이나 아쿠아가훨남....  신세경은 연기가 안느네 예전송강호출연작도 그러더니 쩝  영화 국가대표보다 더감동적..여자든..남녀노소 영화비 아깝지 않은영화라고 생각함  "
"영화를 본 사람이면 1점 주기 힘들텐데; 여기도 적폐세력이 있는 듯 하네요~  돈이 안 아까운 영화~ 추천합니다~~  공조를 보고나니 이 영화가 훨씬 더 잘만든 영화라는게 느껴짐;;거의 4시간을 지루할줄 모르고 봤는데 반쪽자리 공조보다 잘뻔;;하지만 평점이 비슷하다는건..내가 이상한건가 사람들이 이상한건가;;;;??  너무나도 뻔한 스토리에... 악당은 역시나 무적이다가 막판에 허무하게 죽네요.이건 뭐.. 비추입니다~  3시간 투자가 아깝지 않은 영화!!  말이 필요 없는 영화~ 변호인과 함깨 내 인생 최고의 한국 영화~  산타크로스~~ 짜잔~~~~  1점도 아깝네요. 평점이 생각보다 높아 찾아보니 알바분이 5분마다 글을 남기는;; 정성이 갸륵하네요. 한줄로 요약해서 영화를 평가하면, 제 30남짓한 인생에 있어 최악의 영화였습니다.  내 인생의 최고의 영화였던듯..  이런류의 영화는 이제 그만;;  내 인생 최악의 영화  나에게도 눈물이 아직 남아있음을 알게 해준 영화  뭔가 기대가 컸던것 같다..;; 그래서 약간은 지루했던  ..................... 말이 필요없음  좋앙 ~  인생의 희노애락이 모두들어있는 여화  "
"소니야 그냥 감당이 안되면 디즈니에 판권 팔어라. 뭔 스파이더맨 없이 빌런 주인공으로 영화를 끌라하냐. 까불지마 OO  귀멸의칼날 오니인가요??  영화에다 별 OO을 해놨네  ㅋㅋㅋㅋ 중국 무술 이종격투기에 개 쳐발리는 영상 유튜브 가면 무지 많지ㅋ 저때라고 달랐을까? 견자단 같은 인물은 없었다. 짱개들의 상상속 영웅일 뿐  신선함은 있다만 이게 뭐냐? 마블충까진 아니지만 꼭 토르 아쿠아버전 보는 듯하네. 생김새나 진지함에 숨겨둔 유머라던지.. 디씨에서 희망을 봤다는건 디씨빠들인건지ㅋㅋ cg는 엄청 티나는고만 뭐가 티가 안나? 기술력에서부터 그냥 글러먹었다. 이래서 디씨껀 재미가 없어  배구만 역할 김경덕 배우님 진짜 너무 캐릭터 잘 살리신것 같습니다ㅋㅋ 다른 작품 나오신거 보면 이거 때문에 몰입이 안될 정도네요ㅜㅜ  닥쳐 이 대깨문 새끼야!  저기 배우님들 특히 이성민씨 작품 들어가기 전에 시놉시스 안보고 그냥 돈보고 가십니까? 이게 뭐요 도대체?  부싼쌍남자들의 허세를 잘 보여주는 영화  라미란 너무 미쓰캐스팅 아니니? 김성령 급은 됬어야지 외모 갭차이 너무 적응안되네  극장에서 봤을 땐 이경영이 나빠보였는데 지금 다시 보니깐 대통령이 무능의 극치를 달린다 어휴ㅋㅋ 감성으로 정치하는 놈들이 더 큰 문제를 일으키네 우유부단해가지고ㅉ 마치 문재앙 보는 기분  여기 나오는 모든 요리를 레알 김태리가 했다면 1등 신부감이다 이기야  장동건만 이성을 잃지 않는 이유는? 갑자기 그 약 처먹어서? 아니면 장동건이 눈깔 하얘지면 이야기 전개가 안됬냐? 억지도 개억지네  1,2가 개연성이 있었으면 3도 그렇게 갔어야지 비중없던 짝귀 하나 등장시킨다고 해결이 되나  박근혜 때 외쳐대던 부동산 버블과 담보대출 폭탄은 어디로 갔냐? 문재인이 해체해준거냐? 집어삼킨거냐ㅋㅋㅋㅋ 애초에 있지도 않았던거 극서민 선동하기 좋은 단어들이였지. 오히려 문재인되고 강남 집값은 더 올랐어  좌빨들의 감성팔이. .  헥톨!!! 훔... 훔... 헥토올!!!! 훔.... 훔... 헥토올!!!  그냥 한예슬이 이뻐서 만점  이게 코메디 영화 아니냐? 억지 웃음 없다. 캐릭터 와 그에 맞는 대사들에 개그 요소들이 들어가있지. 극한직업은 이 영화에 비하면 한참 유치하지  마 경상도에서 이딴 영화 찍지마래이 장난치나?  왜 정치인들 찔려서 알바 풀었냐?? 요즘 영화채널에서 이거 틀어주니 아주 죽을 맛이지?? 영화랑 현실 구분하네 뭐네 하는데 현실은 더 추잡한거 잘 알아 OOO드라  편집 참 ㅈ같이했네.. 뭘 이렇게 장면이 왔다갔다하냐 쓰잘때기 없이 너무 자주그래  무슨 의도로 만든 영화인가? 중2병 걸린 감독 ㅇㅇ 그리고 오태식이 돌아왓구나 이후로 항상 어색한 연기의 오정태씨 아주 굳이야 굳  인터스텔라 만큼 재밋게 봤네요ㅎ  만들거면 박해진은 쓰면 안됬지ㅉ 이미 드라마로 그 이미지가 있는데 영화까지? 굳이? 그리고 유인영은 연기가 별로인지 사람이 별로인지 보는 내내 불편하더라.. 오연수 이뻐서 2점 준다  벗길꺼면 제대로 벗기던가ㅜㅜ 기대하게 만드냐 죄다 야시시하게만 입네  스토리도 허접하고 캐릭터도 할리퀸 외에는 별 볼일 없고 뭐로 마블에 비빈다는거냐 도대체  아ㅏ진짜 경수옵 이러케 연기 잘해도 되나? 조정석씨보다 잘하는데 이래두되여?? 엑소엘로써 자랑스럽다퓨ㅠㅠ   아무리 영화지만 현실성 0이라 공감대 역시 0. 폭탄이라고 할때 뭔 개소리냐 하면서 바로 벗는게 여자 종특이기 때문에 이 영화는 땡이다  감독이 무슨 핵찐따였나 아님 일진에 대한 로망이 있나 이건 뭐 교복입고 노래방가서 술먹는데 아무렇지가 않네ㅋㅋㅋ 피츠 광고세요??  극장에서 볼땐 몰랏는데 지금 티비로 다시 보니깐 짱깨년이 짱개짓하는 것을 너무 잘 담아냈네ㅋㅋ 짱깨년 대사 하나하나 너무 짜증난다  뭐이라니? 이 쪼꼬만 시끼들 평점 제대로 아니 박니  상도흉노, 일베들 평점테러 때문에 일단 10점 박는다  혜리 욕 좀 그만하세요들.. 혜리는 일이 들어왔으니 도전의 차원에서 한거일 뿐이고 역량이 못 받춰준거잖아요.. 캐스팅한 감독 제작진이 잘못이니 혜리 좀 그만 까세요  2000년도 초반 영화인줄 알았는데 2017년도?.. 작년 영화인데 이따구로 만들어노면 관객이 호구입니까..  페미년들아 이런 허접스런 영화 물고빨았던게 박서준 빠는 여자들이였다는건 알고 지껄이냐? 물론 개 유치한건 인정  전투씬? 초반 개마무사 전투씬 빼면 나머지 죄다 300짝퉁 연출에 반지의제왕 레골라스 떠올리게 하는 양만춘의 모습. 전반적으로 전쟁영화 치고는 너무 분위기가 가볍다. 명량의 선상백병전 전투씬에 공감이 안된다. 그저 보여주기 식. 이 영화는 B급이다  송강호식 개그연기가 너무 빛났다  왜 재밋던데? 선동영화? 그것이 알고싶다 보니깐 그냥 팩트 영화고만 선동은 무슨ㅋㅋ 느그 마누라 속옷이나 챙기고 댓글달아 이것드라  이게 언제적 영화인데 이제 보고 돈아깝네 노잼이네 ㅇㅈㄹ 오락영화로 이 정도면 수작이지 난 극장에서도 보고 재밋어서 웹하드 돈내고 몇번을 더 보는중인데ㅉ 노잼이라는 애들이 꼭 여자만 앞에있으면 노잼되더라ㅋ 지는 재밋게 얘기해도 듣는 여자는 노잼ㅇㄱㄹㅇ  정확한 평점은 6.5다 초반 웃으라는건지 말라는건지 하는 대사들 때문에 졸려서 일어날까했다. 한두번도 아니고 성주씬 매 장면 대사가 그렇더라. 출연료때문인지 1편의 각 지옥의 대장급 대왕들 섭외없이 후딱 패스하는 기분? 스토리는 1편보단 좋았다.  군대에서 사격 연대 1등이였다. 전쟁나면 즐겁게 다 쏴죽일꺼다ㅋ  홍수현 사랑스러움 만으로 10점 준다.. 분량이 좀 더 많았으면 했는데... 샤워가운 입고 뽀뽀하는 씬은 진짜 녹아내린다.. 내 이상형ㅜㅜ  난 워크3 유즈맵만 하지, 와우는 안하는데 판타지 영화를 좋아해서 후속편이 나오길 바란다. 와우 유저들을 너무 믿은건가? 굴단 이야기 말고 처음부터 아서스 얘기로 사람을 끌어모았더라면 좋앗을텐데. 블리자드가 와유져들한테 당한거다ㅉ 100만 관객이 뭐냐  난 워크3 유즈맵만 하지, 와우는 안하는데 판타지 영화를 좋아해서 후속편이 나오길 바란다. 와우 유저들을 너무 믿은건가? 굴단 이야기 말고 처음부터 아서스 얘기로 사람을 끌어모았더라면 좋앗을텐데. 블리자드가 와유져들한테 당한거다ㅉ 100만 관객이 뭐냐  현수야.. 이것 좀 만져봐..  쿵쾅이들 몰려와있길레 4점짜리 10점 후하게 주고감  페미 메갈련들이 몰려와서 여자가 액션영화 주연이라고 고점 주는 쓰레기 영화 ㅇㅈ? 한국영화 외화보다 더 좋아해서 어지간하면 국뽕빨로 쉴드쳐주는데 이건 무슨 스토리부터 개박살 났네. 개연성 없이 자화면 바껴대고 뭐냐? 감독 어디 연극영화과 나온거냐  연기력 실화입니까? 인스타 하기전에 연기연습이나 더 하시지ㅉ 이게 뭐요? 도대체  어렸을때 이모부가 씨디로 구워주신 영화. 몇번을 돌려본지 모르겠다. 고은아 너무 이쁘고, 김수로의 진지함과 코믹함을 넘나드는 연기가 이 영화의 볼거리. 그런데 관객이 50만도 안됬다니.. 스토리 너무 좋은데  이 무슨 허접한 cg인가요.. 영화채널에서 하길래 봣는데.. 어휴.. 마블영화보고 좀 배우세요.. 우리나라도 이 정도 cg는 할 텐데.. 저 예산이였나..  아이디어가 너무 조쿠욧?! 이꾸요잇!?  그 놈의 빨갱이, 빨갱이ㅉㅉ 싯펄련들. 저 때 저것들이 형사 맞냐? 깡패아니고?ㅋ 형사가 무슨 검사보다 쎄네  학도병도 군인이다!!  이야 나 신과함께를 먼저봐서 몰랐는데 강철비가 갑이네. 정우성 매번 같은 연기 때문에 제껴뒀던 영화인데 이거는 정말 재밋네요  허준호 카리스마 지릿다  세경찡~ 하악하악 20번도 넘게 봐쩌  김동욱의 재발견. 김동욱이 하드캐리한다. 그래픽의 아쉬움에 8점 주고 싶지만 이 영화 1-2점 주면서 욕하고 마블 영화 ㅈㄴ재밋다고 9-10점 주는 벌레들 때문에 10점 박고간다. 꼬우면 찾아온나  독재정권 깔따구들 비공누르는거 떠나서 강동원 물고 늘어지기 조졌네  웃고 떠들거나 볼거리만을 위해 영화보는 모질이들이 영화 평점을 낮추고 있다는 것이 안타깝다. 영화 볼줄 모르면 그냥 닥치고 있어라. 반은 간다. 몰상식한 것들 ㅉㅉ  유승호보다 시우민이 나이들어보이는데 역할은 동생이라 몰입이 안되는 불편함  경상도 찬양 영화인가요  방금 봤습니다. 내용 전개나 흐름이 안성기 주진모 장쯔이 나왔던 무사와 빼박이더군요... 또 사극팩션영화 개인적으로 좋아하는데 관상이나 광해에 비하면 많이 지루했습니다. 영화보다 짝사랑녀 페북 훑어봤네요.. 중간 중간 억지 코믹요소..  감독 친일파같아서 보니깐 고향이 경북 경주^^;; 명불허전 클라스를 보여주시네요  김기춘이 이 영화 보지 말라고 했다며?ㅋㅋ 영화가 팩트인가보다ㅋㅋ 안봤는데 함 봐야것다. 배가 좌초된걸 꼭 북한 소행으로 몰아야 애국보수냐? 시ㅇㅂ것드라ㅋ  아래부터 댓글은 캐치온에서 보고 오셧나요? 전 극장에서 봤는데ㅎㅎㅎ 영화가 굉장히 어둡습니다. 정신이 피폐해지고 머리가 아파오더라구요. 연기력이 돋보이는 영화입니다  역겹고 더럽다. 검사 놈들이나 수사관놈들이나.. 지놈새끼들 출세하려고 온갖 더러운짓을 다하는구나? 그리고 김기춘 너는 진짜 매달아놓고 패고싶다  이 영화가 벌써 13년이나 됫나. 반지의제왕보고 판타지소설에 한동안 엄청 빠졌었는데.. 왕의귀환의 하이라이트는 뭐니뭐니해도 로한의 기병대가 성을 포위한 오크대군에 돌격하는 장면이지.. 극 소름  인천상륙작전 더 비기닝 이라고 하던지ㅋ 유엔군 땅 밟는거 마지막에 몇분 쳐 나오고 상륙작전이냐? 영화엔 말같지도 않은 국뽕 쳐 넣어놓곤 이재한 감독 박근혜 뽑앗냐?  지금 다시보는데 오회장이랑 그 밑에 상무랑 백윤식이 이 세놈은 다 경상도 사투리 쓰네?  이 영화 보기전엔 이 캐릭터를 좋아하는 심형탁이 이해가 안됬는데, 영화를 보고나니 더 이해가 안간다. 정신연령 낮은 애들이나 좋아할 만한 영화. 그런 캐릭터들ㅇㅇ  발암을 떠니서 캡틴은 그냥 후랴덜럼이고만 뭐ㅋ 그런데 짱짱맨이라는 것들은 너놈들의 부모를 죽이겠다  미국에서도 여자들이 가진 사상을 ㅈㄴ 무섭게 표현하는군.. 이 영화에서 모든 문제는 여자들로부터 시작되네  빅뱅 팬들 평점 조작하지마라 이건 노래가 아니라 영화다. 왜 대한민국은 잘생긴 남자 배우들 한번씩은 꼭 먼치킨 만들어서 액션영화 찍어대는지 모르겠네ㅋ 아저씨 이후로 우루르 쏟아져 나오는고만 참ㅋㅋ  문과가 어찌고 하는데 이과 생도 보면서 이해하기 힘들고 과학적인 근거 없는 영화임. 그냥 이과애들 정신승리도취 영화  이게 실화라고?? 뻥치지마  잼없다 하는 것들 경상도 친일파 샛키들인가? 재미로만 영화본다면 재미 없는 인생 빨리 마감하는 것도 좋을거 같다. 이 나라를 위해  케이블로 해주길레 뭔가해서 보다가 하도 얼태기가 없어서 검색해봤다. 제작 의도가 궁금해지는 영화. 감독은 천재 아니면 정신병자인데 후자일 가능성 100퍼  모두가 울거나 혀 끝 차면서 볼 때 한 사람만은 웃으면서 봤겠네  염석진이 바로 다카키마사오 아닌가!? 그의 후손은 지금 떵떵거리면서 잘 살고있는데? 민족 배신하고 독립군 때려잡던 반역자의 딸이 말이야 안그렇습니까?  거니형 때문에 성접대 장면 다 편집 시켰니? 너무 실화 같아서??  신신애 많이 컸네ㅋ 영화는 별로네욤  할아버지집에 있던 호랑이 가죽이 저런식으로 잡혔던거였구나... 백두산에서 잡은거라 하셧는데 잡는 방식은 비슷했겠지..ㅜ  송강호, 이병헌, 정우성, 마동석, 오달수 이 다섯명으로 현재 영화 나오면 그냥 천만은 찍었을텐데. 좋은 영화이긴 했지만 배우들에 비하면 별로엿음  장례식장에서 선생님도 한 식군데요 하는 말에 차승원이 느꼇을 자책감, 미안함 등이 너무 공감되었다... 왜 이 영화를 이제서야 봤는지... 나름 교육자의 길을 걷고 있는 사람으로 많은 걸 느끼게 한 영화다  벌레씬 극혐이라 1점ㅇㅇㅇ  일베, 보수꼴통들이 이 영화를 싫어하여 맹목적인 1점 테러를 자행할 것으로 여겨 8점줄거 10점 줌. 사회 풍자 비판이 소름 돋게 한다  똥 참는 연기 하나만으로도 10점 너무 리얼함  6.25소재로 한 전쟁영화는 완성도만 높으면 저절로 애국심 생기기마련. 인천상륙작전처럼 대놓고 애국심강요하는 영화는 불편하기마련. 나라에서 국민을 뭣같이 대하는데 고작 영화 한 편으로 애국심 함양 시킨다는게 개소리지. 넌덜머리가 난다  이영화는 6점대가 적당하다. 국뽕에 취해서 작품성까지 조작할 필요는 없다고 본다. 인천상륙작전이라고 하기엔 상륙 장면은 개 똥도 안나와. 그냥 엑스레이 작전이라고 지었어야 맞지. 또 비행기 갈고리로 포로 끌고가는 장면부터 얼태기가 없더라.  오랜만에 극장가서 보는 영화. 전대 미문 재난 블록버스터라는 광고 문구는 헛소리였다. 바이러스 전파과정만 미문이였을 뿐 외국 좀비영화에서 봤던 장면들 한국판으로 보는 느낌.한국판 좀비물로 참신하다 그 이상 그 이하도 아님  베충이색키들때문에 10점 준다  이야 이걸 재밋게 봣다는 애들은 다 초딩연령이냐??... 각본부터 개 허접하고만. 무슨 바다 속에서도 저렇게 잘 움직이며, 균열이 닫혓는데 남주는 어떻게 지구로 들어왔을가? OO 그냥 넘어가 줄수가 없구나  평점이 단 한개 밖에 없길레 신기해서 남깁니다. 별은 안영미가 싫어서 1점ㅎ  Cgv에서 해주고있다. 하지만 극장에서 봤던 그 때의 전율은 없다. 이 영화를 보고 답답함을 느꼇다면 이 영화는 정말 최고의 걸작인 것이다. 단순 영상만으로도 당신이 우주에서의 답답함을 느끼게 하는 것이니 말이다.  기러기아빠 질하려면 뭐하로 결혼해서 새빠지게 굴러다니냐. 이래도 혼자 저래도 혼자일거 차라리 결혼 안하고 혼자 하고싶은거 하고말지. 기러기아빠 노릇을 하는 사람보다 그렇게 만드는 가족들이 노이해  개봉당시 전 여자친구와 처음 강남 영화관에서 봤던 영화. 그땐 설레서 영화가 재밋는지도 몰랐고 여자친구 꾸벅꾸벅 졸길레 도중에 데리고 나왔었는데... 그때 생각나게 해주는 고마운 영화라 10점  일베가 이 영화를 싫어합니다  이게다 한효주 때문입니다  음모론?? 더이상 론이 아니다.. 이건 그냥 음모다.. 썩어빠진 정치의 희생양이 천안함이다.. 끔찍하지 너들도 못믿겟지 설마 사람의 탈을 쓰고 자신이 이루고자 하는것때문에 45명을 수장시켯겟냐 하겟지만 그렇게 한것에 대한민국이다..  개쩐다 진심.. 나에게 달콤한인생이 최고의 느와르였는데, 바뀔듯하네.. 연변거지들 졸라쎄다 레알  예니콜 먹고시펑~그래서10점~  우리나라 역사를 소재로한 광해같은 팩션영화 너무 좋다. 매번 이정재 볼때마다 하녀가 생각낫었는데 이제는 수양대군의 이정재로 기억될것같다. 최근에 보앗던 더테러,감기,스파이,숨바꼭질 중 단연 독보적인 최고의 영화였음  여자친구가 같이 보자고해서 봣는데 패 죽일뻔했다. 극장에서 웃는 사람들은 나이드신 할머니 아니면 졷도 뚱뚱하고 안경쓴 초딩이 전부. 설경구 이런 영화를 찍엇다니.. 연기 인생의 오점이 아닌가 싶다  상영중 문 박차고 나갓다는 색키덜... 무서워서 지려서 나간거다ㅇㅇ 몰입도 긴장감은 최고. 다만 매끄럽지 못한 부분들이 있어서 아쉽다는..  최효종 진짜 책읽냐? 연기 개 쓰레기다. 하나같이 안거슬리는게 없어. 김원효도 마찬가지고. 나머지가 워낙 쓰레기니 하하가 그나마 잘하는것처럼 보이네  솔직히 말해 이영화에 10점을 주는 사람들은 출연진 때문에 보러간 중고딩 여자들이 대다수일꺼라 생각한다, 김수현의 바보연기 외엔 전혀 기억나는게 없는 영화  "
 우리 특전사는 무슨 코미디언 오합지졸 처럼 나왔네 보는데 어이가 없더라  진짜 진짜 시간아까운 영화임  김무열 연기 너무 못한다 오그라든다 진짜 ㅡㅡ  쓰레긴데 ...후 짜증  별점 영개 없나요?? 좀 심하네요  김수현 주연으로 나오는 영화는 거의다 쓰레기네..  별점 0개없냐?? 와 진짜 OOOO다  별점 0개 만들어야함ㅋㅋㅋ  밀정 보다 훨씬 긴장감 잇게봤는데 평점이 너무 낮은거 같네요.  아 공유가 밀정이자나. 아 공유가 스파이네 지능적인넘  최고에요 두번봐 세번봐 대대손손봐  조은 영화입니다. 재밌어요 !!  킬링타임로 괜춘한거같네  자비스랑 퀵실버 죽음.. 그리고 블랙위도우랑 배너랑 연애하고 헐크는 정신조작당하는데 어벤져스가 이김 볼게없음 끝  대단하다 은밀하게 위대하게 이 영화가 7.9점대인데 이 연출력 좋은 영화가8점 초반대라니 우리나라 영화 보는 수준을 딱 알것같음  별 0 개는 없나? 보다가 오글거려서 중간에 나옴  악마를 보았다 이병헌 처럼 그렇게 복수해야지 이건 뭐  진짜 이 영화 평점이 왜이런지 모르겠지만 단돈 몇천원으로 이런 대작을 볼수 있다는 걸로만 해도 감사한줄 알아야함. 뮤지컬 성인 표 한장에 십만원이 넘는데 이런 대작을 몇천원에 볼 수 있어서 너무 좋았다. 정말 최고다!  
스트레스날리고지루함없이 무더위에오싹한 공포를 시원히즐기고왔어요추천합니다  그냥  보지마세요  어휴 재미없음  연기와스토리 너무잔잔하고 좋았습니다  양심좀 있어라  국내에선 보지말자  최고다   무엇보다 엄마의인생이너무 슬프고영상이아름답다  배우들  너무멋집니다보는동안  가슴이 아프네요   재밌게잘봤습니다  진짜   넘 지루해서  빨리보기로 겨우다봄 ㅠ  무엇보다 유지태라는배우의연기가대단하네요  너무감명깊게봤고 엔딩신에선  저도같이 울었습니다  진짜 더럽게 잼없네 이게왜 천만넘었지 이해안됨.  
"1점짜리영화는아닌데 점수맞추다보니 이정도준다 솔직히 밀정 노잼맞아요님들아 개봉후 평점이 이렇게떨어지는거만봐도 이유가다있는거에요 자기위안하지마세요  아주좋다~~~~조아  송강호 공유에 카메오 이병헌 말다했다  아주좋다 또봐야지 ㅎㅎ  아니이게뭐람...?))  배우들연기에지리는데 감독님의 연출에 나오던눈물이 쏙들어가더라진짜로  내부자들 >>> 넘사벽 >>> 대호,히말라야 진심 장난떄리냐  내년 1월 7일 개봉확정입니다 ㅎㅎ 딱한달임 신난다~~~  평점테러 때문에 영화가망했다고?ㅋㅋㅋ평점 10점으로 조작하는 니들 생각은 안하냐 그것도 반대로생각해서 테러야;; 전문가들도 5점점주는 영화 2주만에 IPTV 나오는영화? 연기력이 좋다고? 장난하냐 ? 진짜 정신들좀차려라 인생에도움하나도안되  도리어 화가 보다는 그래도 이거에점수를주고간다....수지팬들이 여기서 다 1점눌르고간다던데 그래서난 7점자리영화 10준다;  콘스탄틴을 본사람이라면 이영화에 10점을 줄수가없다다들무슨 한국에서 이런소재를 한 ""것"" 만으로도... 그래 긍정적으로보면 그런데 그냥 노잼인걸 지들도 인정하는꼴이다10점주는 빠들덕분에 1점으로 평균값 맞출게요  이병헌은 진심 대한민국최고의배우다 ㅋㅋㅋㅋ관객들꽉차서 보고 계단내려오는데 다 이병헌...  이영화에서 연기력으로 깔사람은 아무도없음...사생활 드립ㄴㄴ해 한번보고와라 비공누르는애들 진심 보고도 그런말나오나  한번 기대해본다 10자  ㅋㅋㅋ아니무슨 평점이 눈물바다야  솔직히 다른거 다떠나서 연기를 다들 잘해서 너무 좋습니다.개인적으로 조진웅씨랑 전지현씨 연기 너무좋습니다~하정우씨 이정재씨는 뭐 늘 많이보던  스타일이라 잘한다고 하기도 입아프고!!!ㅎㅎ  사랑은 슬퍼도 아름답다는걸 느낄수있는... 기다려..  "
뻔하다 뻔해토비 스파이더맨 123 이나 다시 봐야지  다좋은데 권해효 박철민..정치적으로 티내는사람들 꼭 써야하나?귀를 막을수도없고 후  지루해서 머릿속으로 딴생각함Pc쳐넣을생각말고 좀 재밌게라도 만들던가  극장에서 안보길 참다행이고 결제해서 보다가 껐음돈아깝다  한국영화는 북한아니면 영화 못 만드냐?대체 영화가 말하고자 하는게 뭐임? 북한이랑 잘지내자?  뻔한결과에 과정 스토리..억지로 봤네요 보기싫었는데 보자해서 봄  개노잼이다 보다가 졸았음  훈정이형 넷플로 본게 다행이야 극장에서 봤으면 내가 마이사 되서 찾아갔어 알어?  뻔한스토리에 반미 페미 다 갖췄네  노잼..진짜로..믿고 거른다 유씨 영화는 이제  믿고 거르는 정배우 곽배우 영화그짝티좀 그만내세요  상우형 극장에서 봤으면 내가 귀수되서 형 찾아갈뻔 했어  배두나 배우맞음????  노잼도 이런 노잼 정치영화가 없음  감독도 그렇고..하정우도 벙커에서 북한 타령하더니 한국영화는 5천원주고 보라해도 볼까말까다  평점 말대로 한국영화랑 표값 똑같다니 말이 안된다신과함께랑 비교해보자   와 명작중에 명작 정말 재밌게 봤습니다..  믿고 거르는 정씨 나오는 영화  믿고 거르는 공씨 나오는 영화  구라를 안치면 영화를 못만든다 한국영화는 믿고 거른다  북한고마워ㅋㅋ믿고거른다 진짜 지긋지긋하다 북한이야기  안시x 암수살x 상류사x 너의결혼x 창궐까지 한국영화는 그냥 믿고 거른다 현빈 연기는 그냥 똑같다 보면 항상장동건? 나오는 영화는 무조건 거른다조우진은 영화안나온곳이 없음 정말지루함결론은 뭐다? 한국영화는 믿고 거른다스크린쿼터 왜한거야 ?  차라리 살인의 추억 한번더 볼게요  재밌는데??.?.?.?  ㅋㅋ상류사회 ? 뺨 세번을 칠듯  빵점없냐..??후..  한국영화는 왜이렇게 좌편항으로 치우쳐있냐 북한 옹호 북한 미화 나쁜쪽으로는 절대안나오네 볼수가 없다 이제 한국영화는 정말  주변에서 재밌다하여 평점도 좋고 돈주고 봤다 정말 정말 돈아깝다 신세계만든건 운이였나봐 브이아이피 마녀  통수가 얼얼하네 두번맞으니까 일하면서 순간순간 장면이 생각나는데 어이가 없어서 생각남 최악의영화임 진짜  명작 입니다 좋아요 진짜  여운이 남아요 어이가 없어서요 죽을때 형.. 이민호는 뭔데 대체?  명작...재밌어요 지루할틈이 없네 왜이제 봤지  티비로 돈주고 보다가 백번욕해서 일점 드립니다. 도대체 어떻게 천사백이나 볼수가 있는지 궁금하네요 스크린쿼터 시위하던 결과가 이건가요?  기대 이하다 그래도 한국영화는 깔고 들어간다  졷나 재밌네....요  메갈들 비공테러인지 알았는데 영화가 그냥 개노잼재미가없어..신세계 뽀록터진거였나봄  광우병거짓말 선동당한 멍청이들이 보는영화  볼만한데 지루해....  좋다 이정도면 안아깝다  야 평점 8점은 오바잖아 이준기 나온거야? 그게?  뇌물받은 대통령 그만좀 신격화해라  조조로 봐서 다행이다 혹시나해서 봤는데 역시 설경구 임시완 믿고 거른다 이제 7점이 딱 적당하다  재밌네 기대이상으로 영화관에서 핸드폰좀 보지마라 니가 아무리 화면밝기줄여도 뒷사람들은 다보여 피해좀주지마라  전형적인 빨갱이영화...  진짜 재미가 없어요..  재밌어요 솔직히 평점 6좀은 아니자나 해도해도 너무한다 니들이 평점낮게 줘서 못볼뻔했잖아  원작이 휠씬 재미씀 돈아깝다 진짜 어딜 부산행이랑 비교하냐  연평해전이 더나은거 같아요 작품성으로는 평론가 보기싫어서 10점 글고 영화볼때 핸드폰좀 안했으면 진짜  명작 진짜 다시봐도 새롭다  드럽게 재미없네!!!  뻔해요 그냥...산사스타크  알바들 양심없냐?진짜 재밌음  진짜 개노잼..ㅈ..  재밌다 진짜 근데 극장에서 핸드폰좀 꺼놓고 보자 뒤통수후려벌고싶다  명작....여운보소  존1나재밌는데?진짜  진부한스토리 아 이분 곧죽겠네 하면 죽음한국영화는 그냥 3천원만받자 몇천억들어간 헐리우드영화랑 같은값받냐  평론가는 개나소나 다하나보다  진짜 나도모르게 눈물이  믿고보는 톰 크루즈..  톰하디 존멋 멸치탈출 해야겠다  진짜명작이다....  이건혁명이다 진짜..  이런영화가 7점이말이되냐? 용의자보다 낮다니ㅡㅡ  존나 재밌고만 7점대 영화아닌데?평점테러하지마라 진짜  진짜 이런게영화아닐까 ..정말좋다  진짜여운이.......정말재밌다  아진짜돈아깝다장난하냐?편집이문제냐감독이초짜냐  머야..진짜돈시간다아깝다..폐가랑 2연타로쳐주시네날 ㅅㅂ  진짜 이런거안쓰는데 어이가없다진짜 사십분보다가나왔다 시간도아까울거같아서ㅡㅡ  
영화 명작인데 평점이 왜이래  쪽바리 들이냐  머야 이런명작을 이제야  시사회에 다녀왔는데....   엉덩이가 근질근질 거렸네여....  이영화 보고 알바의 존재를 믿게 된 사람이다...  이 영화는 최고임. 짱짱  확실히 재미있다 아이언맨 만큼  오 마이 갓;;;지저스  ㅠㅠ행님 수고하셨어용  울컥하네 진짜ㅠㅠㅠㅠ  그시간에 책을 읽을껄...  '존잘'  뒤에  아무거나 붙여라  형소법을  알고보니 더 재밌다  
재미있어어요.악평보고 갔는데 재미만 있었네요.각자 공포 포인트가 다른 듯  잼남 레지던트이블 완전대박  재미있었어요. 아주 OO  아주 아주 재미있었네요.꼭 봐요.  1점도 아까움  영화는 영화일뿐이지만 역사는 그만좀 왜곡하죠?  
"뭐지...? 나만 리뷰를 보고 너무 기대해서 그런가 너무 루즈하고 재미없었어요. 틀어놓고 딴 짓할 정도였어요.. 아카이 패밀리를 좋아해서 이번에 정말 기대를 많이 했었는데.. 그냥 상윤씨 얼굴 많이 본 그걸로 만족할게요....  서. 예.지 자체로도 알죠?  크리스마스는 나홀로 집에와 함께  주연배우 연기만 돋보인 영화,,  ㅋㅋ 노잼,, 비는 연기 그만하는게  구라 안 치고 정말 재미없었습니다  감동있었어요.. 그날을 기억하겠습니다  여태 본 극장판 중에 젤 재미잇엇습니다!  많은 사람들이 봤으면 하는 영화 보는내내 맘이 아팠다ㅜㅠ 그와중에 전지현존예 하정우 이정재 존잘 꼭보세요ㅠㅠ  굿국굿개쯘다이영화 ㅋ  여태본 영화중에 젤 재미없섯서요  짱으로 재밋어요 어제봤는데  짱 재미있었어요  "
"도연언니 나오는 장면마다 심멎... 도연언니의 이런 캐릭터 더 보고 싶다ㅜㅜ  왜 살인 영화는 보면서 불륜 영화는 증오하는거지?? 어차피 영화는 다 뻥이고 허구잖아! 주인공들이 금지된 사랑을 나누면서 고뇌하고 괴로워하는 걸 그린 영화인 거 같은데, 그 주인공들은 불륜 하고싶어서 하는걸까? 그냥 즐기시길~  이게 왜 흥행이지... 볼게없어서라고 치고.. 그럼 평은 왤케 높은거야?;;; 더럽고 지루해서 보다가 나옴  전도연... 역시 전도연...  인 생 영 화....!! 이 영화를 보고 전도연 입덕했지...ㅋㅋ (하지만 협녀는..ㅠㅠ아 감독님ㅠㅠㅠ)  참 얄팍하다 얄팍해..  뻔한 플롯에, 뻔한 캐릭터에, 거북한 메시지 강요에, 느닷없는 러브라인까지... 잘가 최동훈....  진짜 보면서 영화관을 뛰쳐나오고싶었다 핵노잼. 개연성없고,  이해도 안됨. 대사도오글. 그러다보니 몰입도 안되고. 기승전결도 없는듯. 청춘들에게 바친다했을 때 감독 심장을 쏘고 싶었다  목요일에 극장에서 5개월만에 다시 보고 왔는데 더욱 몰입되더라고요... 그날 감독님의 스토커 강연도 들었는데.. 한 번 더 보고 싶어집니다!!! 벌써부터.. 차기작을 애타게 기다립니다ㅠ!! (목요일 강연 매우 잘들었어요^^!!)  전도연씨!!! 차기작을 기다렸습니다ㅠㅠㅠ얼른 개봉했으면 좋겠어요!!ㅠㅠ  "
"보다가 어이없고 화남. 연출이라고는..정치색으로 무장한 인민영화  지극히 뻔한 스토리임을 알면서도 배우들 매력에 빠져 러닝타임 내내 집중하게 하는 영화. 대단한 연출과 연기, 드니로와 알파치노, 조페시 이 세명이 스크린에 만나면 뭐든 대작이 되고 만다.  올해 본 영화중 최고다! 대단한 영화다. 안보면 후회할듯..  억지 눈물의 최고봉. 정치적인 영화  최악의 영화. 보고나면 신경질 나는 영화. 뜬금없는 세월호에 억지 눈물 조장에 애들앞에 경찰이 머리에 총질. 전체 경찰을 개x창 내버리는 개 막 장 영화임. 중간에 자리 잡아서 나오지 못해서 욕하면서 본 영화임  쓰레기 3류 정치영화.. 웃으려 갔다가 화가 치미는 영화  평점이 너무 적어서 10점 줌.최소 8.5점 되는 영화임  이런것도 영화라고..  역시 기대를 저버리지 않는 제이슨 본. 다음편이 기대됩니다.  3점 짜리 영화였으나 알바들 때문에 1점 줌  오토바이 추격전 지렸다. 올해 영화중 최고!!  아주 재밌다고 해서 봤더니 그정도 까지는 아니다. 그냥 볼만 하다는 정도..  대단한 영화다. 보고 판단해라. 고딩들이 볼 영화가 아니다.  씨네21 기자들 평점들 봐라..광고를 안 실었나보군..찌다시 잡지쉐리..  베니스영화제 황금사자상 수상 까지 한 영화인데 전문가평점이 이게 뭐냐? 외국평론가는 수준이 니들만 못해서 최고상까지 주는줄 아냐. 수준도 개떡 같은 것들이 전문가입네 하고 평점을 흐리고 있어..  영화 보는 내내 파리를 여행하는 기분이였다. 빗속의 파리.. 과연 어떤 빛일까.. 로맨틱한 분위기 최고의 영화이다.  스토리가 빈약 하다는 건 인정 못하겠구요. 괜찮았었습니다. 속편도 제작 된다고 하니 기다려지는군요. 요즘 나오는 SF영화들(배트맨시리즈, 아이언맨,트랜스포머시리즈)보다는 묵직한 이런 영화가 개인적으로는 좋아합니다.취향이 다 다르겠지만요.  이게 영화냐? 해와 달이 젤로 무섭다길래 기대했었다. 감독은 왜 영화에서 뜬금없이 경찰과 노동자, 부자들을 꺼냈을까? 보는 내내 언잖고 내용이 싫었다. 이야기의 맥도 끊어지다보니 공포의 묘미가 반감되었고 그 한편으로 영화는 끝이였다.  줄리아 로버츠 웃는 모습이 너무 이쁜 영화.. 중간중간 코미디 요소는 영화의 매력!  정말 이게 영화냐. 참나 원.. 보고 재밌다 어쩌다 하는 인간들은 초딩 아니면 알바다.  감성적인 영화입니다. 액션을 생각하고 보면 안됩니다. 영화 내용은 최고입니다. 굿!!  이것도 영화냐?알바들아 영화는 보고 평점을 주는거냐?이것도 시나리오냐?  몇달전 본 영화지만 아직까지 여운이 남는 올 최고의 영화  네이버관객의 수준이 이정도밖에 되질 못하는가..  "
"친일파 새,.끼들은 절대 알지 못할 영화.  호랑이에게 부인 잃고 복수하는, 3류 양산형 판타지 영화.  일본애들 연기는 진짜 접어야 한다.... 개못하네;; 걍 성우만..  미뽕들 ㅋㅋ 미국영화라면 사정을 못하지 ㅋ?  국내 개봉 시급하다....  주옥순 이년이 봤으면 좋겠다.  베테랑보다 볼만하다.  베테랑 텔런트들로만 모인 영화.  나같으면 독립운동 저래 안한다. 독립운동하다 갑자기 뽀뽀하냐 ?? 도저히 이해가 안되네.  한번 보는데 두 번 잤다.  "
쓰레기 1점도 아깝다 ㅉㅉ  최악의영화 더럽다 ㅉㅉ  쿵쾅이들 보고 불편했나보네ㅋㅋㅋ극혐 페미  몰입안되는 캐릭터 오글거리는 스토리 주인공만 피해다니는 좀비 어이없는 악역 다합치니 최악  메갈년들아 평점테러 작작해라  헝거게임 보고 이거보니 차원이 다르네 헝거게임 쓰레기영화  영화관 가서 안보길 잘했다 핵노잼 시종일관 남자주인공 두명 사이에서 어장관리하는것도 극혐 여기 키스했다가 저기 키스했다가  그냥 책을 그대로 영화에 갖다쳐박은거같다 지루함  솔직히 10점 줄 영화는 아니다  먼저 전쟁영화 아니다. 총쏘고 그런 장면은 한번도 나오지 않는다. 앨런 튜링이 누군지 모르는 사람이라면 별로 추천하고 싶지 않다. 솔직히 9점은 오바다  2002년 중2때 밤 열한시에 혼자보다가 너무 무서워서 엄마랑 같이 봤던 기억이ㅋㅋㅋ며칠동안 잠도 잘못잤다 지금보면 그때만큼은 아니겠지만 내 생애 가장 무서웠던 공포영화! 극장판은 별로  재미없다..졸면서 봐서 그런가?ㅡ.ㅡ; 내가 본거에 비해 평점이 너무 높은거 같네  
"아이 힘들어 씨... 남자분 빨리 나와주세요 빨뤼빨뤼~~수갑도 좀 채워주세요~  암이 암에걸려 죽길바라면 한번쯤 볼만한 영화  개그콘서트 웃찾사 보고 웃을정도 사람들이 볼만한 영화  IMF때 못먹은 목돌아간 흑두루미 말랑이몰랑이 흑우덜 읎제~???ㅋㅋㅋ  평점너무낮다....  뻔한스토리 뻔한내용. 하지만 행복한눈물을 흘릴수있었던 시간  ㅋㅋㅋ 평점도 조작된듯ㅋㅋㅋ  무지개다리건넌 냥이가 생각나네요. 제 삶의 전부이고 지친하루 피로를 다 풀어줄만큼 절 행복하게 해준 고양이였는데 .. 영화 빨리보고싶어요  아수라볼 돈으로 이거 2번보세요  오~ 별로..ㅋㅋㅋㅋ  솔직히 평점 9점까진아니고 6~7점정도가 적당한듯 뻔한스토리지만 배우들의 연기력은 최고  솔직히 씹노잼 감성팔이영화 아니냐? ㅋㅋㅋ  보는대 내가지치고 힘들다 괜히 팔아픔  평점 0점 줄수없는게 슬플정도  감성팔이잼~ (10자)2241  만원주고 푹 자고갑니다 ㅎㅎ  보다 잠든영화 처음,,  "
"살다살다 이런 별 거지 같은 영화 처음 보네.그리고  평점 왜이리 높아?뭐 다같이 죽자는건가? 양심있으면 별 1개 줍시다.  다 좋았는데 처음부터 끝까지 예뻐보이려는 전지현씨때문에 영화보는 내내 한숨만 나오네요.. 아 댁 이쁜거 다 안다니까ㅡㅡ; 연기좀 해요;;  애니메이션의 영화판은 대체로 그저그랬는데 이번껀 진짜 스토리 깔끔하게 잘 짰네요. 10점을 줘도 안아깝습니다.  스토리도 없고 긴장감도 없고 화려한 전투도 없공..  연기자 분들의 연기는 무척 뛰어났으나 스토리자체가 진부하고 재미가 없었다. 보는내내 빨리 끝나기를 기다렸다.  말이 필요없습니다 정말 즐겁게 보았어요  노잼톤, 또바나 라도 좋다 ^^  꾸준히 제작이 되었으면 좋겠습니다.  어떻게 이런 결말을 낳을 수 있는지 이해할 수 없다 너무너무 재미있었는데 단 몇분만에 사람기분 잡치게 만드는 영화  보는 내내 지루했고 짜증만 났었네요  "
"영화는 괜찮은데 소희연기 너무못함; 특히 대사중 ""제친구가 사람들 구해서 여기로온대요!!!"" 이때 진짜 한숨나오더라ㅋㅋㅋㅋ  재밌고 일단 배우들의연기가 너무대단함 주연부터 조연까지.. 약간 도둑들과 베를린을 섞은듯한느낌도듬  연기도너무잘하고 중간중간코믹요소에 지루하지도않고 마지막 이병헌 대사에 눈물날뻔 ㅠㅠ 진짜최고의영화인듯얻는메세지가있음  개인적으로 내가본영화중 재미없는걸로 탑3에뽑히는영화지루하고 너무 오글거리는장면이많음 진짜나오고싶었음 감동을느낄수없어ㅠㅠ  배우들연기정말잘함 ㅜㅜ류승룡의 능청스러운카사노바 때메 계속웃음ㅋㅋㅋㅋ 이선균과 임수정 잘어울릴까 했는데 진짜 현실의연인같은.. 또다시보고싶은영화ㅜ보는내내웃지만 여운이많이남음  보는내내계속빡침1 다른사람들다죽어가는데 미르만찾기2 말도안되는우연의연속ㅋㅋ 3 절대죽지않는 장혁과 미르 4감동도없는 억지설정과 징징댐, 그냥 영화중반부부터 결말이뻔히예상되는영화. 근데도 정말뻔하고 답답함보면서이렇게답답하고짜증나늠건처음 ㅋㅋ  정말슬펐어요ㅠㅠ 용구의 그순수한모습.. 류승룡이 연기를 정말잘해서 감정이입이잘되더라구요 .. 정말 계속울고울었어요 갈소원양도 연기정말잘하구 어쨌든 류승룡이정말짱  긴장되게 반전주는것도 한두번해야지 ㅋ이젠 탈락하고 패자부할전없다해도 다시붙을거다보이고 질질끌지좀마라 시청자농락좀하지마  넘넘 잼데 밑에님 이거 애니랑 할리가 두명이 아니라 1인2역으로 한거였어여???  "
보는내내 화가 치밀어오르고 고구마 먹는거 같은 답답함의 연속인건 허구 같은 진실이 투영돼서 일까  남주가 점점 잘 생겨짐..  역할이 좋을뿐 내용은 없음 의미 부여할 필요도 없음 그냥 망상증 환자가 하는 자기 정당화 끝.  남들이 웃으니까 웃는 전형적인 한국식 남 눈치 보기식 평가. 미국식 유머로 도배된 영화 이해도 못하면서 웃는 관객들 덕에 외려 웃음. 재미없지는 않지만 너무 스토리가 난잡하고 중간중간 성인 ADHD 걸린거 마냥 적당히를 넘어선다.  영화관에 여자 사람 친구랑 갔다.. 혼자만 미친놈처럼 울다왔네 남자들이 약해지는 영화인듯..  감독님 전작들이....  이수근이 엿맥이려고 추천하는 영화  스포하는 그지같은 네티즌들 고소 좀 하세요 영화 보기도전에 스포당해서 걍 보기실어짐..  
제2의 포화속으로가 탄생할것 같은 불길한 예감...  영화 마지막까지 긴장감이 유지됩니다. 이정재 연기력도 훌륭하고 전지현 역시 마찬가지입니다. 친일파....이가 갈리네요  테이큰보다 재밌었음 10자이상  아마겟돈보다 훨씬 명작이다. 마지막에 울뻔...  평생 살면서 이런 명작은 다시 보기 힘들 것 같다.  역대 최고 007 영화.. 대박이었다  오락영화로 딱입니다. 유쾌하고 재미있게 봤어요!!  이 영화가 대체 왜 평점이 낮은지 모르겠음. 이 영화가 정말로 전하고자 하는 메시지가 무엇인지 잘 파악하면서 영화 감상하시기 바랍니다.  시간내서 볼만합니다. 강추.  웅장한 SF영화.  전문가들 평점이 괜히 낮은게 아닙니다...나 그리고 알바 아님. 평점 올려주는 알바는 들어봤어도 평점 깎는 알바라는 얘기는 처음들어보네 ㅋㅋㅋ 저 밑에 무지개떡 저사람이 알바 아님?  감독 그따위 정신가지고 무슨 6.25전쟁 영화를 만들어? 지나가던 개가 웃겠다  드림시네마에서시사회 봣는데재미한번드럽게없내욕나온다  와...할말을 잃게 만든다 ...  와..진짜 재밌다  
"연출은 좋은데 스토리 생략도 너무 심하고 2부작인거 모르고봐서 더 그런지 끊는 타이밍이 겆이 같음... 2부가 쩔지 않는한....  2019년 최고의 영화한 인간이 무너지는 과정과 감정선에만 초점을 맞춰영화적 연출과 스토리적인 구성을 모두 잡은 영화그와중에 연기력은 화룡점정  영화의 완성도는 넘어가더라도원작의 영향을 무시할 수가 없는 영화말도 안되는 억울함과 공감할수 없는 감정의 공유를강요하는 흐름은 어쩔 도리가 없다  영화의 완성도는 넘어가더라도원작의 영향을 무시할 수가 없는 영화말도 안되는 억울함과 공감할수 없는 감정의 공유를강요하는 흐름은 어쩔 도리가 없다  믿고보는 마동석, 액션뿐만 아니라 스토리나 감정선, 재미까지 다 잡았다  포켓몬 매니아가 봐도 오글거려서 못보겠는 수준의 영화2D라서 귀여운것과 3D일때 귀여운 것을 구별할 수 있는 정도의 센스가 없다면 할리우드는 일본 컨텐츠를 포기해야할것. 그래픽만 문제가 아니라 스토리가 제일 문제. 초등학생도 읽을수있는 전개 수준  별점 3000 주고 싶다  신뢰와 안심의 하늬오랜만에 할일한 승룡B금 코미디 감성이 뭔지 아는 감독  오유 OOO들 보고나서 제대로 별점을 줘야지 ㅉㅉ 5번 봐도 안질릴 명작  별 쓰레기같은 영화를 다보겠네  감독 수준 참....  똑같은 영화 노무현이나 문재인으로는 왜 안만듬?  전형적인 송강호팔이 영화. 촛불민심이 대세인 틈을  타서 망할수가 없는 흐름으로만 만든 영화. 이 영화를 싫어하면 일베충으로 몰아가게끔 만든 영화. 대한민국 국민 모두가 아는 사건에 신파를 끼얹어서 눈물을 안쏟으면 일베충으로 몰아가는 영화.일베마케팅?  그 연기 잘하는 이정현을 데려다 놓고 그렇게 밖에 못썼나 하는 아쉬움이 남네요.솔직히 역사왜곡이고 나발이고는 수필이 문제지 소설이 문제는 아니라고 봐요. 스크린수? 많이 차지할수도 있어요. 근데 결정적으로 재미가 없는게 문제.오로지 이정현 점수드림  믿고보는 김민희 홍상수의 이상이 실현된 여배우  입닫고 보면 됩니다. 1편이랑은 비교도 안되는 구성, 깔끔한 임팩트와 영상미, 그리고 ㅍㅌ  팀버튼 판 X맨퓨처패스트+퍼스트클래스  캐잼. 영상미 끝판왕. 작화낭비의 진수.하지만 분량이 너무 짧았다. 마치 배대슈와 같은 제대로 한편짜리 프리퀄영화의 느낌이라 1점 감점  전지현빼고 다주금ㅋㅋ  바나~~나!!슈머메가 우쿨렐레!  이딴것도 영화라고 만들어 놨냐.... 북한 삐라수준 선동...  소설을 써놓고 다큐멘터리란다 참나, 전문가들이 호구로 보이나  "
"무슨 B급? 아님 폐급 영화  번역가 공개해라 안그러면 앞으로 모든 마블 영화는 보이콧이다.  왠만한 정신력으론 버틸수 없는 영화다  유치원 수준의 영화 개연성 없음 모든게 손바닥 뒤집듯 해결됨 슈레더는 들러리  자기 돈쓰고 문화생활을 재대로 즐기고 싶은 사람들에게 추천  이런 배우들이 연출력 버프를 받고 포텐 터진 영화  돈은 안돼 돈은 안돼 산타 할아버지가 그런 아이에겐 가아암옥을 선물하신대  스카이라인을 뛰어넘는 영화가 나왔구나  김치찌개가 맛있는 집이라고 해서 들어갔더니 예상한대로 맛있는 그런 영화  술 많이 먹고 다음날 11시쯤 라면을 먹었는데 거부감 없는 청량감으로 속이 서서히 불편함 없이 풀어지는 느낌의 영화  걸어서 55분 간뒤에 주머니에 있는 천원을 버리고 집에오는걸 8번 반복할 수 있으면 이 영화를 볼 자격이 있다.  오 박지성 나온다 꼭 봐야지  사회생리의 전반적인걸 배운 영화  감히 누가 이 명작에 평점을 주고 리뷰를 할 수 있단 말인가? 이 작품은 세상 어떤 단어로도 표현 될 수 없다.  이게 정말 영화인가? 주연 배우들의 안정적인 연기 조연 배우들의 오버 스러운 연기 말도 안되는 연출로 영화 10분만에 하품 나오고 욕나오는 영화  나만 당할수 없다. 이영화 최고다 다들 돈내고 봐야 된다. 보기전에 명대사 꼭 읽자  영화 내내 어색한 버럭 회장님.... 부족한 신인배우, 감정이입이 안되는 신구 아저씨  이 점수도 아깝다  에피소드 남발로 영화의 맥이 흐트러져버린...  "
"솔직히 표지만보고 개유치할거같아서 안본영환데 오늘 보고 울었네요 거의 판타지급 비현실내용이지만  행복했습니다  전설의 시작 위인의 등장!..저당시 이정도면 지금으로치면 2000만 관객수준의 파급력  국뽕빨로 천만 ㅋㅋ ㄷㄷㄷ  타이타닉 존나 비슷하게 따라한영화 , 영화음악까지 비슷함 ㅋㅋ  우리나라 영화중에 완성도 최고로 높다.그리고  캐릭터하나하나 어쩜그렇게 잘어울리는 배우들로 섭외를 잘했는지..  믿고거르는 수애영화 ㅇ  류승범과 김기덕의 조합이라.... 엄청날거같다  내가 이거보고나서 네이버평점 안믿게됬다 이딴 쓰레기영화가 7점대 ㅋㅋㅋ 이건 역대 최악의영화다 나한테 돈줘도 이정도는 만들듯  광해,7번가의기적같은것도 천만인데 이게 천만안된게 노어이 ㅋㅋㅋ  존나 재밌었다, 그러나 존나 유치해서 못봐줄뻔한거 유해진이 살렸다 유해진나오고부터 정신깬상태로 봤다 , 솔직히 이건 탑이 주연안해도 누가 주연을해도 잘 됬을 영화 재밌었다..  최소 명량 꺾을듯 ㅇㅇ ㅋㅋ  무서웡...ㅎㄷㄷㄹ  오늘로써 내인생 최고의영화는 중경삼림...ㄷㄷㄷ 이런 엄청난영화를 지금보다니 ...  "
"DC는 이런 감독이 필요했다제임스건같은 도라이가 필요했다  픽사 영화는 항상 실패하질 않네요  이 영화도 영혼보내기인가 뭔가 하는 그런거 노리고 만든 영화 맞나요?  11년 대장정의 훌륭한 마무리, 모든 장면이 팬들을 위한 헌사  어지간하면 참고 보겠는데 너무 지루함  송강호, 유아인 연기는 물론이거니와 아역들 연기까지 너무 완벽했다.  배우들의 연기만으로도 충분히 볼 가치가 있는 영화  "
완전좋아요~덕분에따뜻한클스마스보냈네요~^^  이런허접한시나리오가아직도?  ㆍ스ㅜㅂㅈ딕ㅂ섟듃뜨ㅡ  확~시원한액션이없고...좀졸려요...ㅠㅠ  남주발암연기에10분보다가졸았음...마지막반전을위해억지로끌고간다...  ㄴ롣ㄴㅂㄱㄴ순후넢ㄴㅈㄴㆍ  이런류의영화이제잼없다~누가언제출현했는지헷갈리는한국특유의영화~뻔한스토리에뻔한결말...거의자면서봤음...ㅠㅠ  
민폐 가족이 왜 주연인거냐?  마블에도 짱깨 묻었네 ㅉㅉㅉ  그분이 모티브라면서요?  불면증으로 고생하시는 분들께 추천드립니다  돈이 최고라는걸 다시금 일깨워주는 영화  배우가 살린 영화 .  구성은 너무나 올드함  성지순례 왔습니다. 코로나 정부를 예견한 띵작  무속신앙과 카톨릭의 앙상블  제목은 살아있다 인데 영화는 죽어있음  민기를 위하여 (부제: 부러븐 놈)  이제 보니 문화계 블랙리스트는 옳은 일이었다. 아주 나치 선동에 뺨치는 영화들이 판치네  아니 남들다 1점 주길래....  영혼을 담아 1점 보냅니다^^  조정석은 나왔다 하면 죄다 망하네  에로에도 품격이 있다.  20년전 고딩때 봤을땐 여주가 별로라 생각했는데 나이먹어 다시보니.... 감독이 옳았다.  역시 제임스 갓메론  하정우 커리어에 오점이네  제문이형 계탔네. 그리고 별 4개는 순전히 마오때문에 준다.  졸라 재밌다. 특히 마지막 둘의 합체는 손오공과 베지터의 합체 이후 최강이다.  다들 장르를 로코로 알고 있는데 이 영화 장르는sf 영화 입니다. OO가 재벌과 맺어진다는 설정이 공상 망상이지요  제작 스폰을 북조선에서 했나?  인랑에 비함 성냥팔이 소녀의 재림은 쨉도 안된다. 지운이도 이바닥 뜨자  이 감독 연출영화 관객 다 합쳐도 100만이 안되네 ㅋㅋㅋ  보고싶어도 쥐박이 면상만 보면 소화불량에 울화통이 터지는 병이 있어 차마 보진 못하고 10점 줍니다  믿고 거르는 설경구. 더 볼거 있냐? ㅋㅋ  이 영화를 보고 분노조절장애로 사고쳐도 그건 선처해 줘야한더  캬 두 천만배우 쓰고도 8백만을 못넘기다니 역시 김지운이 답다. ㅋㅋㅋ 대한민국 최고 거품감독  최동훈껀 무조건 별 하나  별 한개도 많이 준거다. 내 참 하정우 필모에 스크래치낸 영화  떡밥만 난무함. 영화를 즐기러 보지 생각하려고 보나?  검색어 1위 하셔서 1점 드립니다  잘못된 지도자로 인해 고귀한 목숨이 희생되고 사후에도제대로 된 보상도 받지 못한게 안타깝다 김대중이는 지옥에서 이 죄 다 갚아도 모자라다  이 힘든시기를 우리자식이 아닌 우리가 태어난게 참 다행이라꼬 -> 우리가 아니라 나겠지  내자식이 아닌 나로 바꿔라  경찰을 가장 경찰답게 그린 수작  진짜 설경구는 액션영화 찍지마라  정말 이리 몸치일까  
"한국 역사상 가장 OOO기 영화  평점 다시 줍니다. 현실을 그대로 재연한 다큐에 가까운 시사영환데 진의를 몰라주는 개돼지들때문에 많이 답답하셧을듯  한국에선 사라져버린 순수하고 맑은 울림이 있다.  이 영화에선 ""국가""를 위하여 아버지를 죽이려 하는 극단적 전체주의자인 인물이 독립운동가라는 미명 아래 미화 되고 있다. 이 영화의 평점을 보면 우리나라 국민성의 현 실태를 알 수 있다. 나치 이후 이런 공포스런 나라가 또 있을까?  오타 수정좀 .콥카x,  콥칼 o  더러운 밀양놈들이라는 소리를 일반화의 오류라고 하기에는 너무 많은각계각층의 밀양놈들이 연루되었다.  펜트리늄/  여기서 평론가 놀이 하고 있는건  '독립영화 보는 법도 모르는 놈들' 이라며  중2병질 하고 있는 너 외에는 없는것 같은데..  망상 중2병 작가 이상호님의  신간....  재미가 없다.  재미가 없는 영화다 그냥  광해를 제대로 평가해준데 높은 점수를 주고 영화자체로는 두말할것 없이 10점을 줌   내가 최소한 5점은 줄려다가  평점 조작되있는거 발란스 맞추려고 1점 준다  이렇게 알바로 평점 조직질할거면 네이버 평점이 무슨 의미가 있나 이런 형편없는 영화가 8점대 후반? ㅉㅉㅉ  이 영화 이상하게 평점이 너무 높은데요;; 하지만  9점 밑으로 받을 영화는 아니라고 생각합니다. 오랜만에 깊은 여운이남는 시간 가졌네요 감사합니다   쓰레기같은 리메이크  액션거의 안보는데 누가 보자그래서본건데  액션영화라는 장르를 다시보게 만든 작품  까라마조프씨네 형제들에 필적하는 등장인물 이름 파악하기의 난해함  만점줄려고 로그인했다  기분이 좋아진다...  어이없게 정말 잔인합니다.군대까지 갔다온 남자인데도 비위상해서 못볼지경입니다.  진짜 최악이다 아 아아아아  "
3단 반전이 있는 영화다.  첫번째 반전 ㅡ 아 이럴꺼 같았는데.   두번째 반전 ㅡ 와 이게 이렇게 되네 대박 반전이다.   세번째 반전 ㅡ 너무 놀라서 그냥 얼어버림  매불쇼 듣고왔습니당..!  OOO를 사회에 풀어놓다니  기대를 너무 낮춰서 그런가 기대이상 이었음  쓰레기 영화 마지막 5분은 극장사람을 다 웃는다  올해 한국영화중 제일 재밌다  0점 드럽게 재미없음 보지마라  인생최고의 영화를 나한테 물어보면 1초 고민없이 반지의제왕 두개의탑 이라고 대답함  딱 5점짜리다 실망이큼  명작 정말 미친듯한영화  이영화가 평점이 7점대라는건 진짜 미친거다 한국영화 다섯손가락안에 드는 명작이다  대한민국 원탑이다 진짜로  딱 7점짜리 시간떼기용으로 볼만  팔씨름 좋아해서 신선한영화  아 낚였다 개노잼 하ㅡㅡ  최악이다 진짜 돈아까워..  휴유증이 하루가 넘게가네..  셜록드라마 다보고 봤는데도 애피소드 자체가 노잼이었음  긴장감 몰입감 0% 수면제  남잔데 하정우만 기억에 남는다..  마지막 싸움장면만 봐도 영화표값 안아까움  해군 587기입니다 자랑스럽습니다  앤드류와 플레처 웃는데 소름이  전투씬 만큼은 최고였다  한시간의 지루함만 참으면 된다..  결말을 보고나서 3초후에 소름이 돋았다  충분히 재밋엇다 액션도 만족 내용도 만족  
기대를 해서그런가 현빈 유지태 연기어색하고 스토리도 매끄럽지 않다. 영화관서 볼영화는 아님  무난하네요 다들연기도잘하시고여주가 매력적이에요^^  친일파는 척결해야한다 이명박근혜 두년놈을 처단하자!  잘봤어요  감동입니다 파이팅  한혜진 진구 연기최고^^그놈을꼭처벌합시다!!  견자단 액션은 말이필요없음 멋있다ㅎㅎ  솔직히별로다 전편보다 훨씬구리고 난비추일세~~  기대안했는데 잼있음 전편안봐도상관없음강추!!  함은정 연기잘하진않지만 볼만하고 괜찮음그냥 볼만합니다  내인생 최고의 영화  솔직히 1편보다 아니다 . 이제 지루하다 1편이랑 다를게 없자나  솔직히 한 6점은 줘야하지 않냐 너무하네 정말 알바들  이정돈 아니잖니 솔직해지자 좀  솔작하 9점은 오바아니냐 6점정도가 정확하다  이거 4.39는 오바다 한 7점정도가맞을듯 그렇게 재미없지도 않고 그냥 볼만하던데  솔직히 평점9가 말이되니  한 7점정도가 무난하지  이게 9점이 넘는게 정말 신기하다  전 영화들에 비교해 너무 재미없다 지루해 죽는줄알았네  이런좋은영화가 쫄딱망한 현실이 안타깝다  
"대깨문들 아주 난리 쇼를하네..지금 니들이 좋다고 빨고있는 역대 최악의 문가는 나라를 아주 거덜내고 있는꼴 안보이니?ㅋㅋㅋ 꼴좋다..ㅋㅋㅋㅋ  굿!.시원하이 액션 좋구만!  흐..노잼 ㅎㄹㅇ  ㅋ 이게무신..  3시간짜리치곤 조질나게 지겹고 잼없더만..ㅜ 자다깨서 보고..자다깨서 보고..ㅋ  최고다!그야말로  전설..  재밌기는 개뿔..전혀 현실과 맞지도 않는 완전 쓰레기들의 향연...  시원하이 재밌기만 하구만..언제부터 SF액션영화에 그렇게 개연성 따지면서들 봤냐 너네들 인생에 그렇게 하나하나 개연성 따지면서  살았냐  이것도 영화라고..전지현 좀 그만나와라..ㅉ  지루해 죽는줄 알았네...  말이 필요없다..최고다!  연애의 온도 감독인거 나만 몰랏음?ㅎㅎ 영화 진심 꿀잼~~ 연애의 온도랑은 전혀 다른 스토리!  ㅉㅉㅉ  액션이나 내용구성, 배우들 연기 최고네요... 특히 케빈코스트너와 여자악당 연기 쩔어주더군요...하..  "
"재밌게 봤어용 근데 악당들 두목으로 나온 김재범 배우 나올때 몰입이 안되고 웃겼어요. 대사를 치면 소름이 돋거나 그래야 하는데 중2병 걸리고 조커 흉내내는거 같아서 미스캐스팅 같아영  진짜 재밌어요!!!! 예고편은 그저그랬는데 영화는 너무너무너무 재밌어요  뻔한 내용을 질질 끌어요 돈아까워요 보지 마세요 제발  완전 재밌음 강추강추합니당  정우성 연기 못봐주겠다 아직도 20대 청춘인줄아나   생각나서 다시보니 옛날 생각도 다시나고 너무 좋아요  스토리 진짜 좋고 전종서 연기 정말 잘하네요  최고다 뮬란 이따위 영화랑 비교가 안됨  뮬란이라는 제목이 아깝다...  최고입니다 테넷 대신 봣는데 후회안해용 이정재 간지 장난 아님!  마고로비 페미로 유명하더니 이영화도 할리퀸도 망쳤네. 마고로비 본인이 영화에 투자했다더니 제발 이런 영화에서 페미니즘은 좀 빼라  몇번을 본지 모르겠군요후속작도 얼른 나왔으면 합니다  감독님 영화는 다 봤는데 이번게 최악  우리 공유오빠 짱♡♡ 넘나 잘생겨또  1편이 훨낫네요 2편 스토리 너무 별로에요  뭔내용인지....  미드소마보고 기대했어그런가 노잼  이정도면 괜찮은 영화 맞네 근데 징그럽다 ㅠㅠ  2019년에 봐도 재밌네욜  나중에 인터넷우로 다운받아보세요 돈아까....  재밌다는 평점보고 돈내고 봤는데 리얼 지루합니다.  이정도면 괜찮다 요즘 허접한 영화들 많은데 굿굿  콜렉션 콜렉터 둘다 재밌게봄 2편의 결말이 너무 좋았다 개사이다  네이버평이 나쁘지 않길래 봤는데 이건 비급도 아니고 씨급임 넘나 지루하고 ㅋㅋ 배우들 스타일도 넘나 촌스러워서 10년전에 나온영화라해도 믿겠음  ㅠ  예고편이랑 클립영상 엄청 봤눈데도 재밌게 봐써용 ~~~  다음편 기대되공 알리타 남친은 2편에 등장하늠지도 궁금해요 ㅠㅠ 넘나 슬퍼뜸  배두나 너무 미스캐스팅ㅜ 안어울려  조금더 어린나이에 이영화를 봤다면 ♡  재밌게 봤어용 갠적으로 원더우먼보다 나은거 같음 알바아님!  재개봉한대서 봤는데 배경만 이쁘고 내용은 저질이다 가족들은 무슨죄?  이런영화가 있는줄도 모르고 봤는데 무지 재밌네  걍 생각보다 재미 없었음 살인마로 나오신 남자분 섹시하심  잘만든영화 ㅠㅠㅠ 중간부터 하나둘씩 희생되면서 너무 울었어요  제2의 7광구. 안본 눈 삽니다.  1편 안본상태에서 봤는데 좋았어요 한번더 보고싶음  왜 평점 낮은줄 알겠더 4천원 주고 다운받았는데 돈아까움  주지훈 아주 매력적으로 나오네 재발견~~~ ㅋㅋㅋ  영화 너무 별로에요 ㅜ 진심  재밌는걸? 저평가 된거같아 안타까움  블루레이까지 샀어요 좋은 영화에요  걍그래요 아이피티비 무료영화로 전환되면 그때 보세요 돈주고 보기 아까움  소재와 기발한 발상은 좋으나 지루해요 보고있으면 졸림  다섯번정도 본듯 재밌어요  5번도 넘게 봤네요 4년전 중요한 결정 앞두고 큰힘이되었던 영화입니다 오늘 다시 생각나네요  멘붕의 연속인 영화 황당 그자체 근데  묘한매력은 있음  뮤직비디오 보는거 같이 화면이 이뻐서 좋았어요  16년전에 나온 영화인데도 이정도면 꿀잼. 배우들도 너무 예쁨  개봉하자마자심야로보고왔네요 ㅠㅜ  초중반이후로 너무 뻔하고 지루해요 ㅜ 실망이에요 완전  주변에서 재밌다고해서 봤는데 그닥 이네요. 화면이 너무 어두워서 뭐가뭔지... 무서움 마니 타는데 걍 별로 안무서웠어요  남친이랑 헤어지고 심란해서 본 영환데 노잼 노이해 공감하나도 안감 ..올레티비 천원 결재하고봤는데 돈아깝고 시간아까워  오늘 케이티티비로 만원 결재하고 봤어욤  엄마랑 같이 재밌게 봤어요 ㅠ 슬프네요 너무 ㅠㅠ좋은영화에요~~~  어제 유료사사회로 보고왔는데 마음 졸이면서 잘봣어요 나름 괜찮긴 한데 할머니 두분, 소희랑 최우식 등 조연들 캐릭터를 임팩트 있게 잘 못살린거 같아서 아쉽....  연기를 못해서가 아니라 스토리상으로 더 에피소드 만들수 있었울거같운데  오늘 올레티비로 결재해서 남자친구랑 봤어요  재밌어요. 평타이상이에요  핲하품을 몇번 했는지 모르겠네요... 지루해요.... 하지만 어릴때 정말 많이 좋아한 슈퍼맨이라 4점.... 아 그리고 원더우먼은 멋지네요 ㅋㅋ  티비에 소개해줘서 돈주고 봤는데 진짜 너무 지루해요 ㅠㅜ  "
보다가 나왔어요 도대체 뭔 생각으로 만든지 모르겠는 마블 영화입니다.  존잼존잼 솔직히 평점보고 기대안했는데 존잼인데 ? 타 영화 알바들인가..  알바 평점 빠이~~~~  미쳣다 이건 걍 두말없이 보러가셈 ♡  터미네이터 시리즈 처음 접했는대 신세계네요..보는내내 소름이 정말 재밋게 봤습니다 집에서 1편부터 정독해야겠어요  진짜 지루합니다..사람들은 뭐가 막 감동이고 재밋고 울었다하시는대..영화 자주보는 입장으로써 영화값이 아깝긴 처음이네요 진짜 지루해 죽는줄 알았습니다 아마 높은점수는..당해봐라 같음..그냥 보지마시고 정 보고싶음 다운로드 나오고보세요..진심임  잘 봤습니다 꼭 보세요 감동..  또 보고싶다 RIP 폴 워커  또 보고싶다 보러 가야할듯  아 멋지다 다시 되돌아보게 되네요  재미있게 봤어요 !!재미난 뷰분도 잇고 멋잇기도한 그런 재미  재미있게본 영화 !지루할틈 없이 숨죽이며 본 영화 :)  볼 영화가 없어 생각없이 예매하고 본 영화 !기대가 없어서인지 재밋게 봤습니다 !  재밌게 잘 보았어요 ! 기대없이 봤는데 재밋게봐서 좋았습니다  솔직히 전 재미없었어요 그런데 많은분들은 재밋어하시는듯한 !? 그냥 평범한 한국 영화이다  just wat the fuck?  재밋다 ㅈㅐ밋다  장난?솔직히 쫌 오바잖아..  아우정돋아  
재미없음 드론을로 영화돈벌어 먹네요 진짜  1도 재미없음 내돈 아까워  이재 금방 보구 왓는데 너무 재미없어요 하도 재미없길래 이렇게 댓글 달아요 내 돈 너무 아까워 솔직히 배우들이 역할이 뭔지 의미없는 영화 15세 관람이라구 햇는데  좀 아닌거 같기두 하구  아주 재믹게 봣습니다 ㅋㅋ  아주아주재밋게봣습니다  
"미션 시리즈중 제일 평범했다 탐 크루즈형님은 나도 좋아하지만 객관적으로 평점이 왜이리 높은지...사대주의때문인가  재미뿐만 아니라 역사의식까지도 다시 일깨워주는 영화인듯....  올해본 영화중 단연 최고라고 서슴없이 말합니다  정말 좋은 영화 입니다. 올해 본 한국영화 중에 활이랑, 완득이가 젤 좋습니다.  3D 봤는데... 돈아깝다는 생각만~  디지털로 봤으면 그나마 시간만 낭비라 생각할텐데  구성이나 개연성이 전혀 맞지않고 보는내내 지루했던 영화 배우들이 아까울따름  "
종족 특성이 뻔뻔함인걸 이런식으로 인증하네  흔한 페미빨 영화?  과하지도 부족하지도 않았다  오랫만에 진짜 재미있고 의미도 있는 한국영화 봄  역사를 더럽혀 물욕을 탐하는 네놈들이야 말로 간신이 아니더냐  
"아무 기대없이 봤는데 너무 재밌게 봤습니다. 소재도 그렇고 박진감없이 매우 잔잔한데도 몰입감있고 재밌었네요. 배우들의 연기도 좋았고 감독의 연출력, 아름다운 영상미. 다 만족했습니다.  단 한순간도 지루할틈이 없이 재밌게 봤습니다. 최고네요!  황금종려상 성지순례 왔습니다. 축하합니다. 역시 봉준호, 송강호!! 개봉첫날 보러갑니다.  진짜 넘나실망. 1편 길예르모감독이 아니라 걱정했는데 역시나 그 b급감성과 작가주의가 하나도 안느껴짐. 1편에선 클라이막스에 적절한 ost도 너무나 좋았는데 2편에서는 활용을 하나도 못한느낌. 정말 전투씬이 이렇게 재미가 없을수가...  믿고보는 박평식 평점이었는데,,, 박평식 평론가님 실망했어요. 완전 낚였습니다. 진짜 개연성, 스토리 개판...이런영화가 어째서 이렇게 평점이 높은지.. 막판에는 무슨 광고 보는 기분이었어요.적정평점 5~6점정도네요. 평점 하락을위해 별 1개줬습니다.  재밌게봤습니다. 얼마전 부산행 평론가 평점에 낚여서  매우 실망후 이영화도 낚일까봐 걱정했는데.. 생각보다 재밌었습니다. 특히 실제 일어날법한 소재였던 점과, 그간의 여러 사고들이 떠올라 이런저런 생각을 하게 만들더군요.  진짜 재미없습니다. 별루에요  영화 내내 울어라 울어라 하는구나. 황정민은 왜 자꾸 이런 신파극을 찍나;  이영화 평점이 왜이렇게 높은지 모르겠다;;;;  영상미도 좋고 재미있게 봤습니다.  평점이 너무 높은것같아서 1점 드립니다. 7점정도 적정평점 일듯 하네요. 소재가 참신하고 아이디어가 좋았지만 지루한전개때문에 많이 졸렸습니다. 중간중간 재밌고 슬픈 부분도 있었지만 전반적인 전개는 지루한편. 평점 9점대는 말도안됩니다 진짜.  왜 이영화가 그리 혹평받았는지 영화를 보고나서 알았다. 평점 6~7점정도가 적당할듯.  생각보다   재미있게 봤습니다. 솔직히 요즘나온 한국영화 그렇게 볼만한게 없었는데 나름 훈훈하고 재밌게 봤습니다. 관객수가 적게들었네요. 아쉽. 하정우의 다음영화 기대되네요.  너무나 씁쓸한 현실. ㅠㅠ  기대를 너무 많이 했나 ㅜㅜ  정말 알바의 위력~!!! 좋은소재와 최고의 기술로 어쩜 이런영화를 만들었는지..  "
"실화라고 명시해주셨으면 그동안 오해 안 했을텐데 이제야 진실을 알고나니 소름이 끼칩니다.  김사복 기사님 감사합니다.부디 그일로 피해 입지 않고 지금 어딘가에서 무사히 오늘을 살고 계시길 기원하며기자님 영면하세요. 대한민국 국민이라면  꼭봐야 할 우리의 슬픈 역사입니다.  감독이나 인터뷰 한 주연배우들 모두 정신 나갔다. 우리민족의 뼈아픈 과거를 오로지 상업적 목적으로 소재 이용하는 작품은 그 무엇이 됐든간에 쫄딱 망해야 한다.  브라이언 싱어가 더이상 엑스맨 시리즈를 연출하고 싶지 않다고 느껴지는 작품이다. 러닝타임이 너무 길고 뜸들인 시간에 비해 시시한 대결이며 별 철학도 없다. 망작이다.  정말 재미있는 영화입니다, 꼭 보세요.  적절한 오락성과 상업성의 콜라보로 킬링타임용으로는 나쁘지 않았습니다만 범죄의 재구성, 타짜의 최동훈 감독은 어디갔나요. 덧붙여 진부한 캐스팅은 영화에 기대감을 떨어트립니다. 제 별점은 독립운동가에 대한 감사의 마음을 깨우쳐준 것에 대한 보답일 뿐  저는 이런 병맛 B급 영화 정말 좋아해서 재미있게 봤어요 관심없던 하정우씨 팬도 됐습니다 또 이런 코드 이런 병맛 영화 제작해주세요  25억 탈세를 하고도 자숙하나 없이 무대인사를 다니는 모습을 보고 송혜교가 얼마나 뻔뻔한 사람인지 확실히 알게 됐네요 본인이 모르게 25억 탈세가 가당키나 합니까?  장훈 감독 얼마나 잘되나 봅시다. 김기덕 감독님의 황금사자상 수상을 다시 한번 축하드립니다.  "
"다루기 어려운 소재인만큼 감동도 무한으로 다가왔다.  실화를 바탕으로 제작한것 인데 억지 감동 ㅠ,ㅠ  반전매력에 빠져버렸네요.  "
존잼ㅇㅇㅇ굿ㅅ둣ㅅ굿  진짜살면서처음으로영화관을나왓다 돈아까워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  내가코믹본거중에서잴재밋는거가튼뎅ㅋㅋㅋㅋㅋ과장님 띄고 OOO 최고다쵝오ㅋㅋㅋ  
한 장면 한 장면 감동하고 그 분들의 감정을 조금은 이해하게되었습니다 울컥하는 장면이 많았습니다 감사함을 느끼게 해주는 영화입니다 배우들의 연기도 빛났습니다 또 보고싶은 영화네요. 최고입니다  정말 재미있었어요!!코믹영화라기보다는 일반적인영화에 재미가 더해졌다고 하는게 맞는 것같아요!처음에는 웃으려고 본 영화인데 울면서 나왔네용!정말 감동이였어요!정말 최고!박신양씨도 정말 최고구요!마지막에 엄지원씨 정말 웃겨요ㅠ감동도짱!재미도짱!입니다 강추  드라마의제왕너무너무재밌어요!!!배우들의연기가정말최고!!!!김명민씨때문에봤는데다른배우들도너무너무최고에요!!!내용도너무재밋고요!!!시청률이마의때문인지잘안나오지만..!!그래도화이팅!!!정말짱이에요~!!!화이팅!!  진짜진짜 너무 재밌었어요~!배우님들의 연기가 정말 대단한것 같아요!재미만 있을 줄 알았는데 감동도 있어서 정말 오랜만에 좋은 영화 봤다 라는 생각이 드네요~! 정말정말 재밌어요~!강철대오 구국의 철가방 화이팅! 강추 입니다~절대 후회안해요!ㅎㅎ  조정석오빠너무기대되요~~~!!!  
영화 보다가 잤어요~~  정말 재미있습니다~~^^  제가 본영화중 최고입니다  영화보다가 재미없어 나올려다가 참고봤어요  
"최악이네요... 제가 드릴수 있는 최고의 평점입니다. 별하나  스토리도 부실하고 유치하고 그냥 지루해요.  억지 감동 억지 시대배경  한국인이라면 그저그런 스토리에 밋밋함인데 외국사람들에게는 신선했나봐요  올해 두말할 것 없이 최고의 영화임  글쎄요. 저는 솔직히... 직접보고 판단하세요  조선판 테이큰... 꼭봐라  높은 평점보고 봤는데 지루한 유럽영화 느낌임. 편집이나 영상미가 세련되지 못하고 요즘영화에 비하면 지루한 스토리전개... 90년도 영화인줄 알았음  픽사만의 넘사벽 그래픽 디테일을 볼수없다는건 아쉽지만 스토리로 극복한것 같습니다. 다음편은 블루 스카이 스튜디오가 아닌 픽사에서 제작하길  이정부들어 영화들이 죄다 이념 편향적임  할말없을정도로 너무 재미없다. 내 돈  이건 아니잖아요. 한국영화 앞날이 걱정  감사합니다. 그대들이있어 오늘날 대한민국이 있음을 잊지않겠습니다.  야 기대안하고 봤는데 명작이네 캬  이건 진심으로 아닙니다요  이건 호러액션물이네... 개재미 있다  다른 케릭터는 싱크가 안맞는데 알라딘역은 만화영화 주인공이 움직이는 듯 착각이 생길정도  외국사람이 보면 위인인줄 알겠다  여기 미국에서 희귀종이라는 제니시스g80 이 영화에서 본사람 나밖에 없지?  애들 영화가 아니네... 너무재미있다  이걸 돈주고...보다니 으으  70년대 미국히어로 카툰기법 + 엔디워홀의 스타일리쉬한 미적감각에 인쇄만화책을 보는듯한 투박한 모션... 감각적인 영화음악 노력한 흔적이 돋보인다. 몬스터호텔로 돈벌어서 단단히 벼르고 만든작품  뭐 그럴수도 있죠...  앞으로가 중요합니다  노래좋다 기대안하고 보면 만족이고 기대치가 높으면 무난한정도  늘 느끼는거지만 이거 왜 보는건지... 1,2편 다 졸작이더만  시나리오가 좋으니 뭐...  이 영화 수작임... 평정테러 받을만한 졸작아님  재미있다. 시종일관 지루할틈이 없다.  노잼 노의미 20대여자  이건 혁명이다. 새로운 영화의 장르를 만들다.  재미있는 부분 몇장면 빼고 전반적으로 지루해요  솔직히 그저그래용...  이게 뭐예요. 실망입니다  조금 유치하긴 하지만 잼나네...  B급 애니를 명품으로 만들다. 추억의 올드팝은 덤  우리나라에서 이런 자동차 추격신이 나온다는게 신기할 따름... 한국영화 많이 발전했군요  이걸 투자한 투자사들 대단하다. 우리나라에서는 드라마 제작으로 끝내려고 할듯...  재미있고 유쾌합니다. 애니라고 무시하지 마세요  인생영화! 꼭보세요.  레인맨에 신의한수를 섞은느낌... 재미있네요  훈남 훈녀, 탄탄한스토리 나도 모르게 입가에 미소가... 너무 재미있잖아  시간 때우러갔다가 역대급 걸작을 보았네...  관능미 넘치면서도 감동적이네요.  녹색돼지 넘 귀여워요^^  한순간도 긴장감이 떨어지지 않음... 잘만들었네요.  내가 살고있는 대한민국이 얼마나 행복한 곳인지 알게 되었습니다.  개웃김  개웃김 개웃김  ㅋㅋㅋ  CG기술 정말 많이 발전했네요. 실사인줄 착각이 들정도에 디즈니만의 탄탄한 스토리가 찰떡 궁합입니다.  열심히 만든것 같은데 스토리가 억지스럽고 CG가 엉성해요. 다음에 좋은작품 기대할께요!  어른도 지루하고 애들보기에는 내용이 어렵고 뭐 이따위 영화가 다 있어  첨에 엄청 재미있었어요ㅋㅋㅋ  마지막 5분 진짜 재미있니?  나갈까말까 고민중...  8점 정도지만 한국영화가 이런 소제를 도전했다는 것 자체로 높이평가함  현재 개봉영화중에 제일 괜찮음  위대한 결과물은 항상 우연에서 오는군...  오 생각보다 재미있음. 감동도 있고 솔직평점 8.5  여기서 내가 평점을 1점주면 전체평점이 내려간다.  최고는 아니지만 가슴 뭉클한 감동이 있어요  왜 요즘영화에 비교하고 그러냐? 대부가 그럼 요즘에 개봉했다면 명작으로 남았겠니? 10년전 감성이 있는거지  마지막에 나오는 그 섬은 지구나라에 있는 섬인가? 돈 많은 사람은 좋겠다.  여운 제대로 남기네... 다코타패닝 저 나이에 저런영화를 소화하다니 정말 천재인정한다.  마지막 좀비군무 좀 황당. 허나 애들이 좋아하면 되지뭐^^  이거 더빙판이겠죠? 우리딸이 엄청 기다리는데...  그저그래요. 그냥 평범한 스토리  보는내내  알차고 흥미진진함  나 태어나서 이렇게 완벽한 영화는 처음봐  이 영화를 보고 암이 나았습니다!  영화가 재미없어도 난 볼 것이다.  캡틴 아메리카가 강남역 김밥천국에서 김밥먹고 힘내서 적을 물리친다던데 사실인가요?  이런걸작이 평점이 이리 낮다니... 수준들 하곤...  디즈니가 요즘 필꽂혔나? 영화 재미있게 잘만드네...  결말이 뻔하지 않아서 더 재미있었다!  1980년대 제작된 인디아나존스에도 못미치는 어설픈 어드벤처 졸작  실화라서 더 재미있네요. 세상에 처음 컴퓨터를 만든사나이  잠 안올때 보면 잠이 스르르 잘옴  걸작정도는 아니고 한국인이라면 이해할만 한 스토리임.  이 영화를 보고 암이 낳았음  이런 영화는 지난후에 여운이 남아서 좋단말이야!  괜찮아요. 최민식 연기도 좋았구요.  영화보다 오줌지린적은 첨이네... 개 CG쩜  진짜 토네이도 보고나온 느낌  스토리와 구성이 수준급 영화! 정말 재미있음  이정도면 잼나는거 아니야?  다들까칠하구만... 무신 헐리우드급 CG바랬니?  시대가 지나도 명작  어릴적 기억이 세록^^  내가 감히 이런걸작을 평가할 수 있다는게 너무나 감사할 따름이다.  세계 영화 역사상 5대 걸작에 들어갈듯...  이게 뭡니까? 한숨만 사오네요!  내 인생을 뒤바꿔논 명작중 명작!  뜀박질 하나는 어벤저스 맴버중 제일빠름  말풍선 자막을 CG처리로 원작과 동일하게 해서 집중이 잘됬음  이건 도대체 장르가 뭐냐? 어디 아마추어 영화 동호회에서 만든 느낌  아 정말 이걸 영화라고...  마지막 여운의 잔상이 떠오른다.  지금보고있는중인데 이거 도대체 뭔 내용이냐?  용가리 이후에 최고 걸작임에 분명하다.  당시 시대를 생각하면 최고 입니다.  마지막 늘어지는 느낌과 헐리웃처럼  새련된  편집기법이 다소 아쉬웠지만 꽤 괜찮은 수작이었다.  더 울버린 재미없네요...  엇 잘못올렸다!  지금 아이와 보고 왔음. 굿!  영화 졸다가 나오긴 처음이네요.  노인들의 부활?  슈퍼맨이 너무 섹시해...  영화보다 존적은 이번이 처음이네요. 뻔한 결말 뻔한 스토리  용가리 이후에 이런감정 처음임...  헐크가 개쎄군!  쓰.레.기  여친 싫다는거 졸라서 보자고 했는데 보는내내 미안해서 혼났음... 여친은 바로 잠들었음...  보는내내 지루했음... 여친졸라서 보자고 했는데 미안해서  혼났네요  애들만 좋으면 되지 뭔그리 말이 많누? 왜 여친이랑 보러가게?  연애도 으리라고 생각함.  스토리에 '으리'를 기대했었는데 완전 개실망!  으리가 없는 액션은 횽아 생각에 진정한 액션영화가 아니야....  아 좀 쉽게만들어라. 올드보이 이후에 점점 빗나가는거 같다  킬링타임용으로 딱인듯... 적당히 지루하지도 않고....  애들 데리고 갔는데... 성인 애니메이션이라고 보는게 맞겠습니다. 절대 애들은 보여주지마세요!~  보는내내 지루했습니다. 여친한테 보자꼬 때썼는데 미안해서 정말 어쩔줄을 몰랐습니다.  그냥 놓치기에는 아까운영화  디즈니나 워너같은 메이저제작사에 비하면 cg나 완성도가 많이 떨어지나 그냥 기본빵은  함  짱!  최고!  역사외곡  굿!  이게뭐야?  아짜증 시간만버렸네...  전문가평점이 더 높을줄 알았는데 이건 영화자체를 평가하는게 아니라 개인적인 사심이 반영된듯하네요...  완성도가 높아서 좋았습니다. 어른이보아도 유치하지않고요 그런데 유아가 보기에는 많이 무서운장면이 많네요!  지루하지는 않았지만 전율을 느낄정도로 재미있지도 않았음!  뭐 이정도면 베리굿은 아니라도 굿!  재미있음  진짜 노인역에 노인연기자를 쓰지... 박혜일의 연기 어색함에 집중력이 끊겼음  늑대와 인간의 아름다운 우정이야기...  이정도면 뭐 괜찮지 않나?  살아있네!  완죤잼없음  평균수준  이거 2편은 없삼? 폭풍감동...  이정도면 됬지... 뭘 더바라는가? good!~  왜 이러네 극장에서 개봉안했지? 하늘나를때 정말 찌리릿...  내 세대의 이야기라 재미있었음... 젊은 녀석들이 보면 공감할수 있을까?  그냥 말장난하는 영화? 스토리는 빈약하고...  저화질로 보았습니다. 그래도 재미있음.  B급 영화치곤 괜찮은편이나 전체적으로 재미있는 구성은 아니다.  오 신이시여!~ 이건 걸작이라고 말하고 싶다.  ㅎㅎ 첨엔 재미있다가 중간부터 졸리기까지 하네...  중국 현지 프리미엄 시사회 보았습니다.  내가 이상한건가? 다들 재미있다는데...  정말 대박! 강추입니다.  쓰.레.기.  아카데미상 100개부분을 줘야한다.  최고일것같다.  최고다.  ㅎㅎ 재미있네요.  액션영화가 이렇게 졸리다니...  억지스러운 전개와 예측가능한 결말  전하고자 하는 메시지는 뭐예요? 억지스러움.  개운하지가 않아...  CG엉성... 스토리 빈약... 절대비츄!~ 평점알바들 상영초기라 쫙깔렸슴...  최고다!  ㅋㅋㅋ 재미있네...  최고네요. 별하나 주신분들 다 알바니 신경쓰지 마세요!  재미있어 이것들아!~  재미없다는 사람 다 알바! 정말 찌릿한 감동...  여기가 평점놀이하는 곳이라면서요? 저도 동참하러 왔습니다.  알바들 말 듣지 마세요! 욜라 재미없어요  잡생각 날때보면 유쾌해지는 영화  허리우드식 결말이 아니라 좋았다.  2009년 최대작이 될듯...  재미있을것 같아요.  기대됩니다.^^  임권택이라면졸작앞에서도머리를조아리는평론가너희들보다용기있는심형래가낫다.  노랑머리 친구가 연기 너무잘해요~  난 박신양은 싫더라...  0점 없나?  이새대 최고의 코믹영화가 아닐까싶다...  아직도 감동시킬 스토리가 있다니 놀랍다.  여자들끼리만 보면 재미있을영화  슬픈 아날로그시대의 사랑이야기  "
"영화에 대한 정보 없이 봤고, 평점을 우선 보고 영화를 봤는데, 상당히 잘 만든영화다. 최근에 이스케이프룸도 재밌었는데, 비슷하게 재밌게 봤음. 닭튀기는 천만관객 영화에 비해 천만배는 더 재미있다.  0점은 왜 줄수 없나요?  명박이와 닭년이 이 영화를 싫어합니다.  명박이 새끼가 출연했네 악마새끼로  10분안에 보길 자라며 알바들이 영혼을 파니 평생 인생이 그지같아지는거다. 니들 투표도 이따구로 하니 난 행복하다 ㅎㅎㅎ 그지색히들  명작이다. 정말 동화같은 영화다.  진품과 위작의 감별사가 사랑도 감별할 수 있는지에 대한 영화다.  크리스틴스튜는 5분 나온다. 10분안에 다 보길 추천한다  킬링타임으로 제격이다. 지루하진 않다. 좀 신선하다.  고전명작 아니다. 10분안에 보길 권장한다. 지루한 고전영화다  알바 많구나. 따분의 극치고 에이미아담스는 우정출현이니? 보려면 10분을 넘기지 않고 보길 바란다  누가 1점 주냐 알바니? 대작은 아니지만 상당히 재밌고 잘 만든영화다  정부가 불법을 저지르고 언론을 조작하는것을 보니 개한민국을 보는거 같다. ""이 나라에 쥐와 닭이 법정에 설 정부는 없다""  이정현 연기 무섭다 영화  잘만들었다  우리나라도 쥐와 닭이 나라를 망친것좀 영화화해야한다  구글글라스 기능 홍보 영화  볼만하던데. ""공포택시"",""점쟁이들""같은 쓰레기는 아님  쓰레기 ""점쟁이들""보다 더 쓰레기 영화. 이보다 쓰레기는 없을듯.  평론가한테 평론하라니 쓰레기글쓴다. 유치원생이 너보단 낫겠다 평론가로 누가 설정한거야 OOO네 아주  5분안에 보길 권한다. 무슨말인지 알지?  스타워즈라는 절대적인 기대치에 비해 7은 졸작이다. 스타트랙느낌이 너무난다. 근데,스타트랙 재미 더럽게없다.  특이하고 참신하고 재밌다. 점쟁이들 같은 쓰레기 영화 볼시간이면 이영화 몇번 더 보는게 낫다  배우 얼굴보려면 영화보고 스토리의 내용은 없다  정말 숨은 명작이다. 아무생각없이 봤는데 잼있게 봤다. ""점쟁이들""이런 쓰레기3류코미디보다 1억배 낫다.  쓰레기영화지만, ""점쟁이들""이란 쓰레기 영화보단 1점 더 쳐준다. 여기 알바 장난아니다  마지막에 크지슈토프 키에슬로프스키의 화이트가 생각난다.  시간되면 봐라. 마지막에 허무하긴 하다. 10점 주는놈은 제정신이 아닌거다. 알바이거나...  시간때우기용이 겨우될지.... 돈주고 보긴 아까운 영화다  참고 보고 있는데, 안 봤으면 보지마라. 쓰레기다  개 알바 많네. 또 쓰레기 추가하는 구나. 1점도 아깝겠다. 퉤..  봉지보다 착한건 감독이고 더한것은 사장이로다. 아멘  니키타를 만든 감독의 영화라고는 상상할수 없을 정도로 기이한 망작의 영화다. 앞으로 2편을 만들거 같은데 안볼거다 실망이다 뤽배송. ""점쟁이들"" 정도의 수준떨어지는 영화다  정말 재밌게 봤어요. 벌써 3번은 반복해서 봤어요. 이런 종류의 영화가 좋다면, '발렛'도 추천합니다.  "
"이거지. 자칫하면 아무것도 안되는 스토리를 잘 버무렸고 토비 맥과이어가 나오는 장면은 그냥... 휴 닦을거 챙겨가세요  진심 올해 최악의 영화 입니다. 일단 전작의 쫄깃함은 하나도 없구요. 잔인한 장면만 늘었는데 그 마저도 뻔하디 뻔한 장면 뿐이구 스토리가 추가되었다고 하는데 강간 유괴범 vs 마약 중독자 범죄자 가족 vs 가족 개무시까는 딸 vs 몇년키워준 주인 배신하는 강아지 vs 좋다고 명령 따르는 근육만 큰 전투력 0 똘마니들. 모든 캐릭터가 단순하고 명분도 없는 쓰레기 같은 혈흔 씬만 잔뜩. 쿠키마저 쓰레기니까 보지 마시길 부탁드립니다 아오 내 28000원  진심 올해 최악의 영화 입니다. 일단 전작의 쫄깃함은 하나도 없구요. 잔인한 장면만 늘었는데 그 마저도 뻔하디 뻔한 장면 뿐이구 스토리가 추가되었다고 하는데 강간 유괴범 vs 마약 중독자 범죄자 가족 vs 가족 개무시까는 딸 vs 몇년키워준 주인 배신하는 강아지 vs 좋다고 명령 따르는 근육만 큰 전투력 0 똘마니들. 모든 캐릭터가 단순하고 명분도 없는 쓰레기 같은 혈흔 씬만 잔뜩. 쿠키마저 쓰레기니까 보지 마시길 부탁드립니다 아오 내 28000원  이게 영화지. 억지 눈물 억지 웃음 CG 쓸데 없는 욕 깡패 연기 클리쉐 소스 쫙 빼고 관객을 들었다 놨다 하는.. 유아인은 참 작품 선택을 잘한다(살아있다 예외)  인연을 잡아야 운명이란다. 아직까지도 롱런하는 동명의 원작 대학로 연극의 완벽한 영화판. 임수정은 최고다 참!  이딴 OOO기같은걸 영화라고 냈냐? 최근 5년동안 본 영화중에 제일 질 낮다. 초반 위기 중간중간 코미디 마지막 신파 교훈유도에 초반에 까마귀가 제일 무섭고 애들 화장 누가 시켰냐? 진짜 장난하냐? 장화홍련 메이크업 못 벗어나냐 진짜 2020년이다  명령 복종이 의무였던 그들의 비극  이엘은 정말 섹시 그 자체  시대가 발전하는데 왜 멜로는 퇴보할까.. 최고다 시월애  진부하지만 이 감성이 왜 이리 좋을까. 전지현은 참 아름답다  두 번 봐도 또 가슴 설레는  가슴 아프도록 따듯한 영화  연기는 정말 완벽. 조커가 주인공이기에 히스레저보다 더 세심하게 조커의 감정 변화가 묘사되지만 캐릭터가 그렇게 입체적이지는 않고 다크나이트에성 선과악 어딘가 같은 메세지가 있다고 보긴 어렵다. 영화가 막을 내리고 정신병에 걸릴듯한 무거운 감정 속에 사로잡히게 되는 경험은 쉽게 느낄 수 없음. DC 살아 있었구나.  애국심 자극하는 영화. 대한 독립 만세! 연기는 좋다. 근데 너무 잦은 눈물 짜내기 + 어벤져스급 전투 능력과 생존력 + 5분 마다 나오는 슬로우 모션씬 은 오히려 영화 소재인 봉오동 전투를 오히려 욕먹이는 느낌.  back when I was 7  초반 과 극후반 전개 지루. 러닝타임 줄일 수 있었을 텐데  아파 가슴이. 끝까지 외로웠던 상훈.  진짜 별로입니다. 사기 당하지 마세요.  극단적인 이 사회의 민낯  반전이 뻔하긴 했으나 몰입도는 꼽을 정도. 유아인이 되고 싶었던 류준열의 아둥바둥.  조금 심했다. 인생 최악의 영화.. 한국적 클리셰를 이렇게 C급으로 다 담아 놓은 영화.  속이 후련헀냐 엉???  솔직하게 이게 9.1의 영화인가요? 이런 역사적 소재로도 뻔한 웃음 포인트, 난 괜찮아 먼저가. 마지막에 전형적인 한국 B급 영화 코드인 말도 안되는 택시 5대 추격씬까지.. 정말 실망입니다. 좋은 배우들과 이런 소재로도 한국 영화의 틀을 못 벗는.  흠???? 넷플릭스가 잘못한건데.. 물타기 오지네여.. 영화도 참 별로고 감독 이제 한물간듯  오바야 알바 그만써라 좀  부성애는 때론 지양해야 한다.  체코와 오스트리아를 방문했다면 의미가 남다를 영화  정말 별로다. 대사며 공유 연기도 어색하고 어울리지 않는 BGM까지  킬링 타임으로 제격. 영화는 글쎄.  끝까지 참은 윌의 눈물이 영화를 살렸다  Up (bedroom remix)  이병헌은 연기자다 10  현실성 0. 구성 0. 연기 5 = 1  알바풀어서 많이도 올리시네요 .. 발상은 재미있으나 난해합니다  <기억의 습작>이 스며드는 제주도의 풍경으로 끝나는 엔딩은 더 말이 필요한가?  신들린 듯한 유아인. 말이 필요 없는 송강호. 소지섭의 미스캐스팅  LA 폭동 한인 타운 테러의 주범의 아름다운 미화  친일파를 가장 리얼하게 다룬? 전지현은 대단해  특유의 미국식 코미디, 그러나 뻔한 결말  삼류 공룡들의 생존과 투쟁  감사합니다 고맙습니다  보다 잠.. 평점 이해안된다 몰입감 제로 긴장감 제로 CG빼면 시체  와....뭐지 이게 영환가  초반에 영화관에서 나가지 마세요. 중반 넘기면 허탈해서 웃는 장면들 많이 나와요..^^  남자주인공 해리포터 빌 위즐린건 아니 애들아?ㅋㅋㅋㅋ  9번째 보네요 인터스텔라는 두번째  영화가 끝나고 나는 또 다시 매표소를 향했다  1개는 뭐때문인지 알지?  소스코드 + 우주전쟁. 인셉션을 잇는 신선한 SF  이렇게 신선한 로맨틱코미디는 처음이닷 솔직히 상투적인 우리나라 로맨스 영화보단 훨 나은듯  더 헌트 와 비슷하게 한 사람이 사회에서 얼마나 쉽게 매장당할 수 있는지를 잘 보여주고 있는영화 ㅎ 인셉션을 재밌게 보신 분이라면 충분히 즐기실듯  "
 이딴게 천만관객이라니 어휴  이 영화를 보고 우울증이 왔다  재밌어요 완전 재밌어요  후반부에 애들이 중2병걸렸나  오늘 잘자다가 나왔습니다 ㅎㅎ  
내용이 너무 난해함 영상미 화려한거말고는 딱히.. 잘 모르겠음 이쪽장르 좋아하는사람 아니면 굳이 볼필요는없는 영화  감독 전작품(썸머워즈)보고 많이 기대했는데 노래 말곤 딱히 재밌는지모르겠네요  솔직한 감상으론 1에 비하면 별로에요 노래 연출 퀄리티 다 좋은데 스토리가.. 그리고 실수로 더빙으로 봤는데 애들이 넘..시끄..럽..네요..  개인적으로 너의 이름은 보다 재밌게 봤어요^_^  너의 이름은 영화를 보고서 신카이마코토 감독의 다른 작품도 찾아보게 됐는데 생각한것보다 별로인게 많았고 실망함.. 언어의 정원도 마찬가지.. 물론 작화 퀄리티는 정말 뛰어난데 다 떠나서 스토리가 영 부진한 느낌..  그렇다 할 임팩트도 없고 처음부터 끝까지 내용이 너무 지루함 내가 뭘 본건지 모르겠음; 게다가 마지막 5분도 별거 없고 크게 여운에 남지도않음  걍 노래하고 작화만 좋았단정도  막 그렇게 재밌는건 아니고 나름 볼만했어요~다 좋은데 스토리가 아쉬움  코난팬이지만 이 극장판은 역대급으로 재미없었다 전작에비해 많이 아쉬웠던 작품..  이 영화 때문에 다른 보고싶은 영화를 못보고있음;; 스크린독점도 적당히 해야될거아냐;;하루에 상영 1번밖에 안하는거 실화냐  별 기대안하고 봤는데 기대이상으로 재밌게봤어요~  일본에서 스페셜편으로 티비로 방영된걸 한국에서는 실종사건 이어서 아예 극장개봉이네..그래도 코난이라서 재미는 있더라안보신분들은 추천함  꼭 보세요..진짜 후회안합니다..  개인적으로 너무 지루했음..  러브라이브 팬만 좋아할 영화..  예고편보고 정말 보고 싶어진 1인 국내개봉이 시급합니다  시사회에서 미리보고왓는데정말 재밌었어요!!  내가 무식한건지 2~3번 봐도 내용 이해가 안된다..  1점도 아깝다 최악임 10자  어렸을때 봤을땐 몰랐는데 지금 다시보니까왜 짱구가 성인만화인지 알것같다  암살보다 훨씬 재밌다  내가 무식한건지 몰라도 이해하기 힘들었다  평점 왜 이래높냐 진짜뻔하고 별로다..  욱일기는둘째치고 재미도없던데ㅋㅋㅋ코난극장판중에서 역대사상최악이였다  확실한지 모르겠지만  8월국내개봉예정이라네요~기대해봅니다^^  솔직히갠적으로별로 너무애니랑겹치는게많아서실망했다.. 그냥거의애니재탕보는수준이였달까.. 근데 작화개쩌는건인정ㄷㄷ  보고싶은데 19세..  보지마세여  10자이상작성  일본판으로보고왔는데 진짜감동적이고눈물난다.. 역대극장판중에서최고극장판인것같다.. 내년에개봉하면또보러가야지  정말 재밋어요~♥아 진짜 마지막에서 세라 완전 멋졋어요ㅠ정식개봉하면 다시보러 올꺼에요 강추!!  하정우 보고싶다...  처음에는 기대도안햇는데정말 볼만한 영화^^  이번극장판도기대되네요^^  헐 나이거봤는데ㄷㄷ이번극장판은 빨리하네요ㅜ  보구싶은데ㅠ  자막인가요?  다좋은데 더빙이아니다ㅜ 그래서난9점...  도라에몽 재밌닷!!!  완전 짱 재밌음  
"내 인생 최고의 범죄 영화. 미국 특유의 코미디, 90년대 문화, 그리고 마틴 로렌의 재치가 이 영화를 사랑할 수 밖에 없는 이유  어린시절의 추억이 새록새록 ㅎㅎ  퀸 노래 다 너무 좋다 ㅎㅎ  오랜만에 본 신선한 한국영화  새로운 느낌의 영화였습니다  이번2편도 너무 재미있게 봤다  나의 추억을 되살려준 영화  잔인하나 재미가 있음 배우들 연기 굳  Best Star Wars Ever  최고의 히어로영화 또 보고싶다  이도저도아닌 억지 오졌다  크으 국뽕에 지리고 갑니다.  너무너무 재미있게 보고왔어용  너무너무 재미있게 봤습니다.  이거보단스타워즈가훨씬낫지  히히마라라라아아야아  영화 꿀잼 캐릭터 등장할때마다 아재들 환호잼  후아아아후아아아아후아  너무너무재미있는영화  퓨처라마 에피소드의 하나 일뿐  내 인생 살아오면서 최고의 영화중 하나  오늘 미국에서 본 소감. 기대치가 너무 높았음. 그냥 허무함. 트레일러만 봤어도 됨. 한국에서 개봉 늦게하는 이유가 아마 명량 개봉하는 시기랑 겹쳐서 그렇지 같이 개봉해도 됫을 영화.  원숭이가 인간보다 낫다  엑스맨 시리즈 물 종 최고의 작품  갓질라 짱짱맨 ㅎㅎㅎㅎ  알폰소 쿠아론 감독의 최고의 영화!  남녀노소 모든 세대를 이르러 공감할 수 있는 내용의 뜻깊은 영화.  으리!  what is this??  what is this?  히스레저...  정말 최고의 영화~  보고싶다 정말 기대되네  정말최고의 영화~  정말 재밌는영화 결말은 도다른 시리즈로 이어질듯, 정말 강추~##@@  히스레저 무서웠어요~  나이스  "
"진짜 이걸2020년에 다시봤는데 명작이다  2008년에는 그걸몰랐다  소름이다  아니 평론가 무슨기준으로 뽑는거임? 저게 평론가 글임? 이해가안되내 겁내건성으로 우리들을 호구로 보는건가?  저런평론가는 안짜르나? 공평하게 시험봐서 평론가도 뽑아라 제발  완전몰입해서봤다  고딩은이해안될듯 성인이라면 다이해됨 영화관에서 반이상이 차있엇는데 다울더라  고딩같이생긴 애들3명 빼고  무속인은 이야기를 전계하기위한 필요한  장면이라 넣은거같고 진짜 너무 불쌍함ㅠ지금세상에태난거에 감사하며 살아야한다 !잊지말자!  로그인까지했다  내생각과 네티즌은같다 영화관에서안본개 천만다행 다운받아봣는데 보다가 껏다 이건모 김정태 좋아했는데 이번으로 팬안할란다 연기 진짜 대충한다 비호감 이런걸 영화라니 말이됨? 학생한태 휘둘리는 형사랑  건달 참 말도안되는걸로  시간아까워 아  진짜이제까지 뎃글안달아봤는데 첨적어본다  아주~~오랜만에 영화다운 영화를 봣다  참이슬 후레쉬 인상적이다 ㅋㅋㅋ 이병헌 조승우 조합이 키도 비슷하고 먼가 주고받는게인상적이면서빠져든다  강추 안본사람 꼭보고  청소년들은 성인되면꼭봐라  10점은 이해 안되요. 영화본사람맞나요?솔직 재미는 그닥였어요 화려한 케스팅과 볼거리는많았어요다만 긴장감이 확잡고 가진않았숩니다 그게 아쉬워요 기대가 너무 컷는지 나오면서 서운했습니다 영화본사람만 팬으로서가아니라 작품으로서 솔직히 후기남기세요  스토리가,,,,ㅜ너무 모랄까 ㅜㅜ.  아쉬운게너무많어  "
아직도 상사 똥꼬잘빨면 사회생활 잘한다고 칭찬듣는 세상 한국인 친일파 근성 어디안가지  옆동네 너무억지스럽게 끼워맞춰서 무겁게간 스토리보단 이렇게 가벼우면서 유머스러운게 마음 편히 즐기기좋네요  최대한 티안나게 배낀 한국판 겟아웃너무 짜맞추려 스토리를해놔서 억지스러움때문에 계속 얼굴이 찡그려짐  갓래원.. 갓석규 포스가..  쉬마렵게하는영화열자  최고 감동 사랑의 진정성을 알게되고 교훈을많이얻게된다 여자친구랑 보면 정말 내옆에 여자친구가 정말 소중하다는걸 알게되는 영화  진짜 예고편 하이라이트만 보고 진짜 좀 긴장하고 보는데 무슨 예고편 하이라이트가 그냥 그게끝 . 그냥 보면서 다큐멘터리보는거같음; 알바가 얼마나많은거야;;  
"하아.... 할말이 많지만  음 영화가 ... 음  깜짝 놀람. 지금이 2021년인가지금 이정도 영화라니  0점이 없네????뭘까  이것은 예술임!!!!  하아.... 왜 이런지  참 좋은영화.... 이걸 보세요!  -점수는 없나?  좋다~~~ 대박 역시 굳  이걸 누가 봄????  주인공이 일단.  대박!!!! 대박!!!!  오홋!!! 좋아~~~  현실적인.... 뭐 이렇게 될꺼라고 예상은 했지만.  대박! 대박! 진짜 좋다  별 0개는 어디 없는걸까?  괜찮은 영상미와 주인공들.. 김태리!  흠.. 이영화는 대체 무엇인가  아쉽지만 본이니까!!!  하아. 노답영화 억지 감동에 억지 권선징악.  진짜 최고!! 이런 영화는 언제쯤 다시 나올까?  -점수는 없나? .. 에휴  다시 봐도 명작!! 11년전에 이런 영화가  언제나 마지막 부분에 어설픈 반전은 공식인가?  굳... 스토리 라인이 점점 맞춰져 가는구나  에고 이렇게 느낌이 없을수가  대단 대단.. 답답함이 영화보는 중에 계속 느껴짐  우리나라 연애물중에 최강!  멋있다. 그냥 그 한마디  ...진짜 휴... 음  레아 세이두니까! 이건 꼭 봐야 하는 영화!  한국영화. 언제까지 이런스타일로  nice ! 굳~ 이런게 영화지!  최고!! 음악영화 최고!  굳 재미있게 볼만함!~~  연기력 표현력... 실화를 이렇게 영화로 표현하다니 추천.... 대단함  꽤  괜찮은 영화. 하지만 원스에 비해서는 아쉽다  너무 평범해서 아쉬운... 이성간의  관계랑 큰차이가 없어보이는 구성  너무나 평범한 느낌의 만화네요. 아쉽고 흠  정말 좋음. 요즘 변호인,어바웃타임과 더불어 수작!!!  어디선가 많이 본장면들. 아저씨만큼의 느낌은 없다.  엄청난 영화.... 다시 상영하기를.  단순히 로맨틱영화가 아님.. 보고나서 많은 생각.. 눈물도 나고 후아...정말 추천  @!@@@ .... 역시  약간 어슬픈 연기들... 설정이 현실감이 글쎄  무엇을 말하고 싶은가? 또 숨어있는 내용을 알아야하나?  -_-;;;  억지설정 휴  대단함 그자체... 올해본영화중에서 가장좋은듯....우리나라 영화는 언제까지 조잡하게만 만들것인지  다시 보아도 재미있는... 그당시에는 뭐 말할 필요도 없었던.....  0점도 만들어야 하지 않을까함.  이게 뭐야?  괜찮네요. 깔끔하게 잘만든 느낌  역시나........ 1점도 아까운듯  진짜 재미있네 ㅎㅎㅎㅎ 한국영화는 좀 배우길 -_-  역시~~~~~~~~~~~~~~~~~역사를 알자  good!!!!!!!!!!  똑같은 패턴의 한국영화...... 조폭... 뭔가 있어보이려고 하는 화면구성과 줄거리... 이젠좀 바꿔야할듯  긴장감이 정말 굳. 70년대후반의 분위기. 아쉬운점은 이란을 너무 나쁘게 보이게 했다는것  진짜 실망이네요. 좋은 배우드를 가지고 이렇게 밖에 안되다니.... 한국영화의 한계인지. 액션도 미드에 비해도 허접하고 스토리라인도 억지설정에 단순 흠.. 아쉽네요  눈물이 날정도의 영화.......... 하아....... 정말 대단 ... 또 보러가야겠어요  너무 어설픔.. 드라마 한편본느낌  꽤 괜찮음 광해보다는 추천함 `  아하....... 그냥 좋음  "
역시 하정우다 대세다!!  왠만하면 리플 안다는데 진짜 개웃김 ㅋㅋ 극장에서 빵 터짐 ㅋㅋㅋ  와.. 초등학교때 비디오 가게 가서 1500원 내고 빌려봤던 영화..ㅎ 참 재밌죠~ ㅋ  ㅎ오늘 극장 갔다왓는데 2여친이랑 2만4천원 주고 봤는데도 안아까움! 2011년 대작!  정말 액션 최고다 킬빌보다 더 확실하다! 정말 통쾌한 영화~!  식객vs최후의만찬 최고의 음식을 소재로한 가족 영화 ~ 감상후 가족과 함께 외식을~  멋있다~ 한국의 파워가 되라~ 10점 쏜다~  액션 하난 쉬원하고 끝내준다~ 굿~  전 비 1집때부터 팬이였지만..이 쓰레기 영화는 용서할수 없네요~- -  10분 보다 꺼버렸다.. 최단기록영화.. 잠 없는사람 추천!  ㅋㅋㅋ 진짜 골깜..ㅋㅋ 눈 부라릴때 쓰러짐..ㅋㅋ  저 이거 영화 가지고있는데 ㅎㅎㅎ 메일주세요~ 보고싶으신분들은 ㅎ  진짜 유치 삼류 영화! 기억에 남는거 침뱉는거 한개 저질영화  이거 평점 왜이래?- - 이 재미 없는게..3점줘도 아까운데  보는 내내 짜증나 죽는줄 알았다.. 역겨운 영화..  - - 팀버튼이 누군데 겨우 제작비 땜에 - - 말같은소리 하세요~  조마조마해 작은 코미디가 나와도 폭소가 되는 영화!! 최고!!  재미 없음.. 진짜.... 우리나라 망신 다시킨다  지금 보면 쓰래기 영화~  전문가들 말하는거 졸라 웃기네 니들이 영화만들어 ㅅㅂ것들아!!  수퍼맨 망친다 이OO 미친놈들아 완전 정신 연령 초딩이냐?  
1점도 아깝지만...  아ㅡㅡ 어찌할꼬  스토리 탄탄 즐겁게 재미있게 보았어요.김민교 박미란 목소리 ㅋㅋㅋ 꿀잼  솔직히 이제훈 인기몰이였고...꼬맹이가 감초역할을 했지만.. 그냥 볼만한...극찬 수준..까지는 아니지.10점준사람들 알바같음  애국마케팅..아쉬운 부분이이만 저만이 아니었어요.쌍둥이라도... 그걸 몰라볼수있다니. 아쉬운부분이 이만저만이 아니었음. 친일파 몰아 냅시당  솔직히 재미없었어요.. 지루했음요  어제 시사회 갔었는데 커플추천영화 ^^*  꿀잼입니다... 또봐야할듯  VERY GOOOOOD!!!!!  
굳이 저런 장면을 넣어야 하나? 싶은 장면이 종종 있어서 몰입도가 중간에 계속 떨어지지만 전투씬이 그걸 커버하네요. 하지만 신녀는 정말 왜 있는지 모르겠어요. 하는 역할도 없고 의미도 없는거 같은데  30분동안 울었어요ㅠㅠ  패션왕 이후에 이렇게 내용이 쓰레기인건 처음이네요 ㅎㅎ  태어나서 영화보고 이렇게 많이 운적은 처음입니다...ㅠㅠ  정말 잘 만들었고 하정우 완전 멋있네요ㅎㅎ  배우가 너무 아깝다 이게몬가요  꽤 감동적이 었어요  
뗀노 헤이카 빤자이~!  돈이 개아까운 영화다 이딴 개가튼 영화에 쏟아부을 $가 진심 아깝다  제목만보고도 개좃망작일 줄 알았음ㅋㅋㅋ  왜 쳐맹글었는지 모르겠는영화ㅉㅉ  저렇게 유능했건만 하필 왜군의 화승총에....ㅠㅠ  권해효씨가 저기 나올줄은;;;;  조상구씨가 맡았다면 비주얼이 더 컸을까. 영화말미에 동료들 먼저 저세상간 것도 안타깝고 창문에서 지강헌이 유언처럼 던진말도 꽤 오래 남았던영화.  오나전 한국판 다이하드ㅋㅋ  사자가 나온걸로 봐서는 고딩시절 학교에서도 본듯  부케에 총을 넣어오다니...ㄷㄷㄷ;;;  광주는 27일 새벽에 TNT 해체 않았으면 도시 전체가 싹 날아갔다. 광주시민들은 계엄군들에게 감사했어야 했다.  
"나름 재밌는데 왜케혹평일색이지? ㅋㅋㅋ볼만함  오랜만에 볼만한 영화였음... 저기 외국 내전분위기 아주 잘살림 연기도 굿  솔직히 재미없음.... 8점 집에서 킬ㄹ링타임용  또 속읐어... 이게 재밌냐... 뻔하고 유치함  매우 훌륭한 작품..내가 알던 자산어보 정약전이 아니라 더 심오한 내용이었음  뻔한 영화 뻔한 신파 추석때 돈뜯을라  테이큰 + 레옹  적절히 섞었구요 방콕 자막에는 어벤져스 따라했네요 무슨 일본 야쿠자가 그리 총을 자유자재로 쓰는지 ㅋㅋㅋㅋ  크림슨타이드 따라한 잠수함 영화  진짜 지루하고 ㅋㅋㅋ말도안되는 개소리라 ㅋㅋ더불어섹스당 지지자들은 좋아할만한 영화임  쓰래기 영화를 왜보냐 진짜 ㅜ  니네나 실컷봐라 에휴이런것도  너무 고상한 영화인가 뭘 이야기하는지 댕췌  제발 애국심 마케팅 영화좀 보지말자 ㅜ  일본 애니 실사화한거 같은 유치 뽕작 영화  마블 권태기였는데 재밌었어요  만원주고 소장해서 봣는데 진짜 열받네 이제부터 마동석 영화는 무조건 거른다 아 진짜 씹노잼  상을 받았는진 몰라도 씹노잼  영상미는 화려한대 내용이 쫄깃항 맛이없음 퍼시픽림보다 한수아래  증인보단 재미없음 그냥 볼만함  현실은 수갑도 못채움 ㅠ  제작비 사기 친거 아님?  오 상당하 재밌네요 근래에 사바하 극한직업 다봤는데 제일 재믺음  재밌다 볼거없어서 한번 봤는데완성도가 정말 높다  반일영화 지겹다. 이범수 불쌍해서 평점 올려주고 간다  스토리는 딱딱 맞아떨어지는데 재미가럾네ㅣ  재밌어요 이런 무거운주제 한번쯤 생각해볼만 이야기임  엑소 존나 밀어주네 저정도 밀어주면 안뜨는게 이상한거다  개명작 근대 분류가 드라마로 충분함. 범죄 미스터리로 적어놓으면 사람들이 착각할지도  내가 알던 보헤미안 렙소디 노래가 다른느낌으로 다가왔다  쟤 디오는 왜자꾸 나오냐 연기도 똥인데 sm 밀어주기????  공조 감독과 현빈이라길래 ㅋㅋㅋ안봤다 ㅋㅋㅋㅋ공조 자체가 노잼영화  아직도 이게 왜 재밋다고 하는지 노이해  존나 영화가 꾁꾁소리만 지르냐 ㅉ  어 볼만함 돈아깝다 그럴정도 아님 난 정말재밌었음  근래 본 영화중 제일 낫다  내가 너무 큰기대를 했나??  프레데터 개랑 몇몇 장면 아쉽구 나머진 킬링용으로 딱임  이정도면 투자금 사기 아니냐???  ㅋㅋㅋ류준열 연기 진짜 개거품이다 너무 못한다  2030년인데 경찰들이 그랜져TG 타고다니네 ㅋ제작비 참 많이 아ㄱ꼈다 ㅋㅋㅋ어달봐서 2030년이냐 ㅋ  초반 20분 재밌고 ㅋㅋㅋ전형적인 좌파 영화네 ㅋㅋㅋ문죄인 정권에서 이런영화만 나오듯김대중ㅇ 우상화 북한 도발은 모두 우파가 조작한거 흑금성은 무죄다 ㅋㅋ이말하고 싶은거네 ㅋ진짜 좌좀영화 지겹다  쿠크영상  보고 웃겨뒈짊번 ㅋㅋ  아이엠셈 살짝 바꾼 수준  오랜만에 자극적이지 않고 평안하고 흐뭇한 영화였습니다. 어릴적 명절때면 가족들과 같이 벌수있는 영화?같은 단순히 눈만 즐거운게 아니라 ..아무튼 10점이고 가족들 연인과 보새요 마블처럼 다 때려부수는 영화인거 같으면서도 아닌 그런영화입니다  오글 거렸지만 화려한 영상 ㅎㅎㅎㅎ좋습니더 3탄기대  어퓨굿맨 따라한 영화 ㅉㅉ 평가할가치도 없다  지루하고 cg도 삼류고 재미없습니다 마지막 장면만 슬픔. 이상  좌파영화 지겹다 ㅋㅋㅋ  이런 OOO 영화가 700만이라니 진짜 ㅋㅋㅋ한국영화수준 똥이네  고의던 과실이던 경찰 죽인놈들은 무조건 사형시켜야함  재밌네요 시대는 다르지만 현대와 다르지 않다 정답은 없다 선택지는 여러개지만 선택은 하나뿐이니까   조선 빼앗긴 이유가 일본 하나때문이냐? 남탓하지마라 조선말 썩은 관리가 가장 큰이유지 주야장천 일본탓  약하면 죽는거 당연한거 아니냐?사과받을 생각하지마라 사과하면 용서하고 또 잊겠지 차라리 엎드려 절받지말고 이감정 후세에 전해서 유비무환으로 삼아라  인과응보입니다. 다들 똑바로 사세요  마블영화 기본 9점 까는데 재밌으면 10점 재미없으면 8점이다 좀 지루했음  무한도전 더빙판 때문에 열받아서 1점  표절작은 평가할 가치도 없다 0점  이런 영화 너무 좋다 ㅋㅋ재밌다  좌파를 위한 영화...  추석이라고 서민 등치는 영화나왔구만 ㅋㅋ이런거 보지도말고 패스해라  마지막 싸울때 사람이 죄를 지으면 벌을 받아야한다더라 그 대사만 없엌으면  테이큰 뱃겼네 .한국 영화 수준 외국영화 몇개만 바꾸고 만드는수준  귀신이 나오는 영화도 아닌데 2번은 못보겠더라.... 죽어도  영화보다 중간에 나옴 뭐가 재밌냐 이게  좀 지루하고 많이 아쉽네요 현실과 구분을 모호하게 하고 싶었나본데 긴장감 보다는 답답함이 더컸음  존잼 ㅎㅎ 존맥클레인 ㅠ 늙는거 너무 싫어 알라뷰 브루스윌리스  좀 지루했음 1, 2는 괜찮았는데  재밌구만 3만들어줘 . 마지막에 프레데터 무기 가져갔으니까 반격 하지않을까 기대했구만  난 재밌는데. 사람들은 재난 영화인즐 알았나보지  우리 설현이 나오네 ㅎㅎㅎ  아무리 배우가 좋고 역사 문제라지만 영화라면 재미가있어야지 ㅉ  쟈밌어야보제 국뽕 알바 끄지라  잠깐 장산범 이슈화돾다고 또 망작 만들고있네  재미있는데 마지막 전투씬이 부실하네요  눈물나네요 . 사회의 모순 문제들을 옥자라는 영화로 아주 잘 표현한거같습니다.  아아아 드디어 나는 도를 알았도다  시대 분위기는 좋은데 ㅋㅋㅋㅋ진짜 박진감 없고 끝도 이상하고 ㅋㅋㅋ  박해진도 답답하다 ㅋㅋㅋ지아버지가 노환인데도 살인이라고 의심하고 ㅋㅋㅋㅋ  일바생들 벌써 시작했네  토르 여자친구가 마틸다인거 아시나????  특이한 영화 .한국판 킬빌 느낌  2017년 6월 아직까지 올해 본 한국영화중 제일 재밌다  예수는 인간을 만든 외계인 엔지니어다. 옛날 사람들은 무지해서 해늘에서 온 외계인을 신으로 착각한것이다  어설프게 인셉션 따라했네  진짜 영화 똥이네 ㅋㅋ배우들 연기도 어색ㅋㅋ장르가 뭔지도 모르겠고 ㅋㅋ내용 다 부실 ㅋㅋㅋ  볼만하구만 왜 OO들이야 ㅋㅋㅋ  그냥 그런데?? 입소문은 믿을게 못됨  시빌워보다 닥터스트렌지보다 재밌다  뭐야 이 죽도 밥도 아닌 영화는 ㅉㅉㅉ  뭐냐 또 적인걸 따라한거냐???? 제발 쫌  캡틴플레닛 좀 만들어줘유  아아아 드디어 나는 도를 알았도다... 모든걸 내려놓고 속세를 벗어나렵니다 감사합니다  유아인이 엄마 가마태우고 가는장면 너무 슬프다 진짜 펑펑 울어버림  옛날에 학교에서 보여줬는데 잼남 화질이 구린게 참  장난치냐 9점이상 영화다 잼있음  임창정 최민수 장혁 이런애들은 b급 배우다 역할을 다양하게 못하자나 맨날 똑같은 연기만하고 1차원적인 배우  ㅋㅋㅋ내용이 뮤슨 명탐정 코난 실사화해놓은거 같네 ㅋㅋㅋ  얘넨 킹콩 겁나 좋아하네  사과 안한대자나 일본이 사과 안한다는데 왜이렇게 강요하는지 엎드려 절받으면 기분 좋으냐?  시작은 2000년대 한국영화 스타일이고 끝은 90년대 성룡영화처럼 끝난다 범재의 재구성 + 성룡의 CIA섞었음  액소팬들의 여론 조작 ㅉㅉ 개쌩뚱맞개 췌장암은 무슨 ㅋㅋㅅㅂ 겁나 내용 구림  지진 유행이면 지진영화 메르스유행이면 메르스 영화 전형적이 3류 영화소재찾기 ㅉㅉ  이게 문제다 명성황후는 엳사적으로 조낸 샹 년인데 명성황후는 겁나 빨고 흥선대원군은 깍아내리고 ㅉㅉ  마블 영화는 믿고본다  퍼니셔도 만들어줬음 좋겠다  듀라라라 따라했네 ㅉㅉㅉ  프랭크그릴로는 마블 퍼니셔 하면 진짜 잘어울릴듯  이슈로 돈벌려는 영화 ㅉㅉㅉ  이런게 역사왜곡이다 예고편에 국가가 외면한 어쩌구 저쩌구 하여튼 이슈 만들어서 흥행하려는 영화는 망해라  기레기랑 정치꾼들은 사회악이다  야이씨 부산행 보다 100배 재밌음;; 부산행 쓰레기  와 진짜 재미없다 이건 관객수 조작한거 맞지???  컨저링 1보다 별로고  일본 공포영화 콤플렉스를 잘만든 느낌  미국에서 나우유씨미가 인기좀 있다고 비슷한 소재로 상황만 비꿔서 만드는 한국영화 수준 ㅉㅉㅉ  그러고 보니 하정우 김용건 부자가 출연했네 ㅋㅋㅋ한국스포츠 영화 무시했는데  정말 재밌었다  재밌는데,,,, 왜들 망작이라 하는지  에라이 6점짜리 영화다  한국 수사영화의 결말은 항상 녹음기냐??  이게 9점짜리 영화인걸 보니 한국영화 곧 망하겠네  울버린 보다 조금 나은 정도임 진한테 너무 쉽게 죽었고 컴터그래픽이 전편보다 조잡함  마지막 장면 소름돋음 깨어나길 기다리는 아저씨  역대급 한국영화다 실망하는 사람들은 단순히 무섭운영화를 기대한거 같은데 솔직히 무섭지는 않다 황정민에 굿판 장면이랑 마지막 외진인 사진찍는 장면이 명장면이다  이게 10점 아니면 대체 무엇이 10점이란 말이냐  아우씨 무서워서ㅜ제대로 못봄  우라나라 영화는 다른 영화 안따라하면 못만드냐??? 쇼생크탈출 조금 어퓨굿맨 조금 에휴 ㅉㅉ  사회이슈로 돈벌라는 영화 싫다 ㅉㅉ  애니는 일본이 만들어야되눈디 ㅠ 암행어사 애니 진짜 개판  영화 직품성이 아니라 사회 이슈로 슬쩍 묻어갈라는 이런영화 진짜 싫다  진짜 너무들하네 솔직히 한국영화 거품 너무심하다 암살 베테랑 명량 이딴게 천만이라면 우리나라 영화수준 진짜 알만하다  왠지 망작 느낌인데''''  왠지 판타스틱4 그린랜턴 느낌인데???  만들려면 좀 더 잘만들던가 이런 되도 않는 영화를 왜 만드냐 조금만 노력해봐 이왕 찍는거  냉정하게 삼류영화다  보지마라  음 상당히 좋았다 다만 마지막에 비행기안에서 가족만날때 쫌 뭔가 부족하게 만나는 느낌이었음 극적으로 했으면 눈물좀 날만한 장면이 됐을텐데  엑소시스트랑 비슷하고 뭔가 특별한게 없다  시대가 변했소 더이상 공룡은 안통합니다  예고편에서 수지에 우는건지 웃는건지 알지못할 표정연기에 이영화는 이미 운명이 정해져있었다  와 ㅋㅋㅋ셜럭홈즈 보는줄 2탄 나와라 제발 ㅠ단연코 베테랑보다 재밌다  진짜 볼꺼 없어서 무료영화로 봤는데 극장가서 볼껄 하는 후회함  이정도면 요줌 천만찍은 베테랑보다 더 재밌다  공공의적 똑같은데 ㅋㅋ이게 어째서 천만??  시작하자마자 연산군이 미사일 박치기로 할머니를 죽이다니 ㅋㅋㅋ  왠지 울트라맨이 나올꺼 같은 분위가 영화  이거 티비에서도 방송하지마라 ㅅㅂ 그사람들은 뭔죄냐  난 콤플랙스 이후로 일본공포영화 안본다 사기꾼같은것들  마블 시리즈중 인크레더블 헐크 캡아윈터솔져 아이언맨1이 최고다  다음은 닥터스트레인지랑 블랙팬서인가??후후후  이런 영화를 만들다니 죽어간 우리 경찰이 불쌍하다 ㅉㅉ  전설의 그린랜턴 보다 재미없다는 그영화????ㅋㅋㅋㅋ  소재가 식상하다 ㅉㅉ 이순신 사도세자 장희빈 등등 좀 색다른 내용 없나?  딱 내가 좋아하는 영화 스타일 자극적이지 않고 ㅎㅎㅎㅎ  재미는 있는데 방식이 1탄이랑 너무 비슷해서 아쉬움  에휴 이런 쓰레기같은 영화 공짜라 봤는데 진짜 2015년 사람들이 1985년을 이해할려니까 말도안되지 불과 백년전에 우리나라 노예가 있던나라다 노예는 이해가되냐??  여기서 숨어서 정의를 실현하는 배트맨이 악당일까?? 강력한 힘을 가져서 법을 안지키는 수퍼맨이 악당일까 ㅋㅋㅋ기대됨 ㅠ  전쟁영화 싫어서 안보다가 ㅋㅋ심심해서 봤는데 개꿀잼  난 이런 부담없는 영화 좋다 ㅋ  삼류 공포영화 지퍼스크리퍼스2도 봐라  영화가 끝나고 알았다 내눈에서 눈물이 흐르고 뺨을타고 옷깃을 젖히고 있다는것을 이렇게 아름다운 영화를 보게 되다니 감사합니다  난 재밌는데 꿀잼 속편 기대됨  박원순 문재인은 이영화를 싫어합니다 ㅋㅋ  박시후 뱀물리고 봉고차 액션신만 없었으면 좋았을텐데  진지하면서 코믹한 ㅋㅋㅋ  마지막 장면이 인상적임 . . . 데이트 약속이 있었는데...  한국영화는 딱 수준이 보임  인터스텔라 10점캡틴아메리카 9점어밴져스2 8점준다 ㅋㅋㅋㅋ  기대합니다 !!!! 보러가야지  vod 봤는데 진짜 너무하네 대체 뭐가 재밌다는거여 ㅠㅠ 존나 재미업구만 진짜 애휴휴흏휴  이런 영화 대체 안만드는거지??  새벽에 tv에서 하길래 봤는데 드라마한편 본듯 재밌음 6점대까지 아니고 솔직히 7.8 ~8.1정도인데 너무 평점이 낮아서 10점준다  미국 삼류영화 토너먼트 표절작  난이런내용 눈물나더라 ㅠ  머리 나쁜 사람들은 보지마라 이해못할테니까  시시함 컨저링 생각하고 갓엇는데  부담없이 볼수있고 김윤석 연기가 매우 매력적임  가디언즈 오브 갤럭시를.안보는건 인생을 낭비하는거다  머 굳이 무슨말이 필요하겟습니까 . . .  조낸 재미업음 이건 냉정히 오점대 영화임  마지막이 타짜처럼 뒷통수치는 한수로 반전 승리로 끝났으면 더 재밋엇을텐데 개싸움이란게.. . 나름ㅂ볼만함  댜좋은대 울버린 왜케ㅠ약해  ㅋㅋ  마블 믿고보는 영화 기대됨  가슴이 따뜻해지는 영화 굿 너무 좋음  두번벌 영화임 . 대박입니다  국내 영화는 절대 따라할수 없는....  남녀 사랑 보다는 이런게 감동이다  이준빨을 기대하는 영화라면 그닥 재미없을듯  굿입니다 진짜 충성심에 국내영화 보지말고 진짜 이런 a급 영화보시길  칠광구랑 동급이라 생각하면 될듯 ㅡㅡ  전야 개봉 봤는데 역대 엑스맨에 비해 별루임화려하지도 않고ㅋㄲ  기대하지마세욪  더럽게 재미업음 다시는 국내영화에  기대안하겟음  항상 내자신이 나약해졌다 느낄때쯤 정신을 차리게해주는..  2% 부족한 영화 호위무사 캐스팅 에러임  1편이 너무 위대해서 그렇지 ㅋㅋ2탄도 재밌다 근대 왜 이게 미성년자 관람불가야?? 이해할수업네  많이 실망 반전도 그닥  솔직히 실망 그냥 배우빨  쓰레기 영화다 무섭지도 않다 별점 4~5개 준사람들 알바생일듯  "
이것두 영화라고 보냐 개 돼지들아  역사를 제 조명한 걸작 굿  내가 열살때 원더우먼 시청했는데 추억 때문인가 3번을 관람했는데 또 보고싶고 맘에 와 닿는게 많던데 나만 그런가?  4d로 관람 했는대도 잠와서 혼났내요 ㅋ  탐 크루즈 액션 연기 화끈한넹~  감동 이였어여~ 기억하겠습니다  
배우들 연기력 ★★★★.★       몰입도 ★★★★.★      스토리 ★      연출력 ★      발암력 ★★★★.★      큰 기대는 하지 않고 봐야 가장 재밌게 볼수있을거임.   마지막은 거의 재난영화.  중국 특유의 허접한 금빛CG....이연걸은 큰  액션도 없고 비중도 없는데 유명세만으로 주연이라고 갖다붙인 영화. 이 영화에서 볼 것은 판빙빙 얼굴 뿐이다.  남주는 대놓고 멋있는척 눈빛연기에 대놓고 우연히 폭발하고 한마디로 쓰레기  전지현이쁘다~~이뻐  리암니슨  믿고 본 영화~ 멋지당~  스파이 영화가 이렇게 재밌기는 힘들거 같다. 오랜만에 극장에서 빵터지게 웃은듯  
김일성이 색히가 우리나라 침공하여 얼마나 많은 학생들이 총탄에 죽어갔는지 저런 인간도 아닌 괴뢰들은 일본놈보다 더 한 놈들이다 니들이 말한 한민족한테 총칼을 들이댄 새끼들  왜 이런 영화를 상영관을 안잡아 주는겁니까??  평점보고 영화 선택할때 절대로 공감순으로 보지말고 최신순으로봐라. 공감순은 거진 알바일 확률이 많다. 최신순을 봐야 정확하다. 진리다.난 이영화 3점 연기력은 좋은대 스토리가 엉망이더라  죄다  평점 10점ㅋㅋ반 평화세력들이 좋아할 영화임  나만 당할수 없다. 강추  반공영화 그이상 그이하도 아님 뻔한 스토리 기대하면 실망 그냥보면 나름시간 때우기용인듯  감동도없고 재미도없고  
"슈기 왜 나옴? ㅉ 슈기 나올 때 갑분싸 ㅠㅠㅠ  대장, 우리 작전 성공한거지?그렇게 입으니까 이쁘네. 내려가 1층에서 봐속사포  정말 감동적이었어용.  너무 재미있어요.  "
"신선했던 영화.. 앤트맨 보고 남는 시간에 봤는데 괜춘했음  킹스맨 이후로 시계 중간에 안보고 본 유일한 영화.. 진짜 재밌어요 강추 ^^  뭐지 알바들이 평점 깎아내리나?  드뎌 낼 개봉 ㅎ.ㅎ 10자  미니언즈들 넘 귀엽ㅠㅠ  지루해요 엄마랑 괜히봤음  남동생 데리고 가서 봤는데 재미짐 ㅋ.ㅋ 남동생이 저 로봇 사달라고 떼씀  이런 영화 그난좀 만들자 ㅡㅡ  오늘 조조로 봤는데 재밌어요 ㅋ.ㅋ  무인보다가 잠든적 처음  오늘 조조로 보고왔는데 진짜 짱짱 재밌음ㅋ.ㅋ 이승기 찌질미 둄마 귀엽고, 문채원 여자가 봐도 너무 이쁨 ㅠㅠ  실검떠서 왔는데 완전 기대기대>.< 내가 좋아하는 배우들  "
"이병헌 이성민의 절제된 연기.특히 이성민의 박정희 연기는 완벽에 가까움. 근데 박정희 오른팔 차지철 연기는 좀 억지스럽다.키도 차지철은 작았는데, 키큰 연기자를 섭외한건 좀 무리.  한국 코미디 영화의 새로운 획을 그은 작품!10점 줘도 모자른  1점도 아까운듯. 평론가들의 평점이 왜 6점대가 나온지 15분보고 알았다. 어설픔의 극치~  우리 부모님세대가 어떻게 살아왔는지 단적으로 보여주는 영화  "
올해 영화중 최고! 130분이라는 긴 런닝타임이 오히려 끝나지 않길 바랄정도로 박진감 넘치고 집중되는 영화였습니다. 보기 전엔 스타캐스팅으로 진부한 스토리를 덮진 않았을까 생각했지만 어두웠던 역사를 다시한번 생각하게 됬고 배우 각각의 개성이 아주돋보임  2002 월드컵의 그늘에 가려진 중대한 사건을 영화화 해주신 것에 대해 감사드립니다. 국민 대다수가 연평해전에 대해 자세히는 모른다고 생각합니다. 휴전국가에 살고있는 사람이라면 한번쯤은 봐야한다고 생각하는 영화입니다. 보는 내내 경각심과 안보의식을느낌  진짜 배우 못뽑았네 ㄱ-  감정이 메마른 나조차..  
내인생 영화 목록 진심으로  난 느와르 좋아해서 그냥 재밌드라  한국 느와르 좋아한다면 충분히 재밌게 볼만하다 생각  그냥야한영화 한편때리자하고본건데 4시간 훅갔습니다 정말재밌었어요  내돈내노시게 --  
영화 다봤다 ㅇㄱㄹㅇ 이누  결말이 진짜 소름이었다  전지현은 예쁘고 하정우는 멋있다 ㄹㅇ  정말 유쾌하고 감동적인 영화는 오랜만에 보는거같네요^^ 또 영화관에 간다면 이영화 또다시 보고싶을정도로 ...!!  
개꿀잼 영화 한번보면 다시안보는데 이건 너무재밌어서 또보고싶어요  재밌었어요. 조승우 지성 연기 너무잘함ㅋㄱㅋ  솔직히 재미없음 걍 배우빨  생각외로 재밌었어요 추천ㅋㅋㄱ  
몇년간 겪었던 불면증이 나았습니다 감사합니다 :)  군대가기전 혼자 영화 넘나 재밌는것  암살보다 재밌다~~~  쵝오!!!!입니다..!  
"와~ 살아있다보다 중간에 그냥 나왔는데 반도는 몰입해서 봤슴~ 부산행을 보고 기대감에 봤는데 역시 기대감을 저버리지 않음~ 특히 카체이싱 장면은 완전 압권~!! 부산행에서는 마동석이 하드캐리 했다면 반도는 진짜 이레가 하드캐리했슴~!! 추천함  나 생전 처음으로 보다가 중간에 나왔슴~ 아무리 좀비물이라지만 이건 너무 하잖아 유아인, 박신혜 이 두배우가 아까워~!! 그 심하다는 혹평의 영화들 다 참고 봤는데 이건 도저히 그럴 수 없었슴 ㅠㅜ리얼, 인랑, 칠광구 이런 영화들도 피했는데 이걸 못 피하다니~!! ㅠㅜ 완전 짜증!!!  의미와 재미 둘을 다 잡은 영화! 일제 강점기에 목숨바쳐 싸웠던 이름 조차 모르는 많은 분들이 있었기에 지금 우리가 있다는걸 다시 한번 일깨워줬다. 믿고보는 배우들, 그리고 역시 최동훈 감독! 진화된 케이퍼무비의 수작!!! 꼭 보세요. 강추~!!!  역시 하균신!!! 캐릭터들 자체가 하나하나 존재감이 확실해서 좋았다. 이미 리뷰나 스토리를 알고 갔어도 그 나름대로 괜찮았슴. 극의 상황을 위해 나온 베드씬도 어중간한것보다 확실히 야해서 볼 만한듯! 하균신을 위한 영화!  "
"와,  암살보고 썩은 눈이 정화되네..   최고  뭐야 평점이 왜리 후해 딱봐도 6점줘도 아깝던데, 아니 이정재는 어차피 일본에 정보 넘길거면서 왜 하정우 고용해서 셋을 죽이라고 시키는거야  조진웅은 왜 총맞고 오더니 독립투사 되는거고, 이정재는 독립투사였던넘이 일본인 컨텍도 없이 그냥 악인이 되버렸  평점  처음단다..     에밀리아클라크 ㅜㅜ  진짜 잼씀  영화관에서 두번이나 본영화는 처음이에요 보영누나때문에 또보고싶네요ㅋ  "
너무너무너무 재밌어요ㅠㅠ  진짜 짱짱잼...하정우 넘멋져 전지현언니도 멋져요ㅜㅜㅠ  ?....여러분 진심인가요ㅋㅋㅋㅋ 진짜재미없는데이거>< 높은평점에 낚여서 봤는데ㅎㅎ나쁜사람들ㅠㅠㅠㅠ  노래 완전 잘부르고 감동적이었어요  
아이들 연기도 잘하고 무엇보다 합창 노래가 너무 좋습니다.전쟁시대 저런 노래를 불렀다면 정말 마음도 뿌듯합니다.  진짜재밋게봣어요.굳입니다  와 진짜 톰크로즈 나온다해서 13000원주고 3D 봣는데 진심 돈아깝다. 이건 예전에 나온 소스코드 영화랑 비슷하다 왠만하면 보지마라  액션이 멋져요  
우리나라 영화가 발전하는 모습이 보이는 영화스토리도 뻔하지 않고 액션도 볼만하고 배우들의 연기는 일품 이었음 ㅎ  테레사 팔머 ♥♡♥♡♥♡  재미없다 내생의 이렇게 재미없는 드라마는 처음 스토리 캐스팅 연기 다이상함  존나 엿같음 ㅆㅃ  
평점이 왜이렇게 좋은거지...내가 이상한건가..ㅜ 단순 킬링타임용으론 괜찮아요~ 그냥 코미디.. 돈주고 보긴 아까운거같아요ㅜ 코코나 한번 더볼걸..ㅎ  최고였습니다.. 그어떤 영화보다 감동적인 영화  기대 이상으로 재밌었습니다  진짜 최고 너무재밌음 전지현이 너무예쁨 ㅠㅠ  
"1점도 아까운영화.. 자동차극장에서 봤는데 진짜 뭔내용인지 하나도 모르곘다 ㅋ 뭘 의미하는지도..그냥 다리가 불편한 한지민한테 첫눈에 반해서 사랑하는내용? 너무 뜬금포였다...  긴장감 높고 액션씬 연기력 다지렸다. 다만 스토리는 조금부족~ 근데 스토리 없어도 핵존잼  진짜 개연성이..ㅋㅋ 아무리 영화라지만 좀 짜임새있는 스토리가 있어야지 너무 뜬금없는 장면들이 많다..ㅋ  보기 진짜 개불편하다. 이런영화를 만드냐? 남녀 편가르기좀 하지마라 제발  1편보다 2편이 더재밌었음 ㅎㅎ  많이기대했지만 재미없다는평이 생각보다 좀 있어서 기대안하고 봤는데 기대이상 너무 재밌었다. 처음부터 끝까지 지루할틈 없었고, 그레이스는 엣지오브 투모로우 에밀리 블런트가 생각났다. 사라도 너무 간지났고  진짜 둘다 걸크러쉬 개오져버렸당..ㅋㅋ 아쉬운건 대니가 너무 존재감이 없었고 임팩트도 없었음.. 주인공맞나..? 흠..ㅋㅋ 암튼 차기작 기대해봄  뭐여,,? 베드씬 있다더니..암것도 안나오네...?  컨디션 좋을때봐야 더 재밌을영화. 처음중간은 다소 지루할수 있으나 호아킨의 연기를 보는것으로 대체가 가능. 후반부의 전율은 정말 장난아니였음..  국밥 김명민...그리고 이런 중요한 영화에 최민호라니..ㅠ 망하겠당ㅋㅋ  3편이 진짜 제일 슬프고 재밌었다. 너무 감동적. 애니메이션보다 울뻔한 30대..ㅠㅠ  애니메이션이 뭐이렇게 재밌어  진짜너무 재밌다. 최고의 애니메이션  고딩들이 찍은 독립영화 같은데..?ㅋㅋ 연기력이며..내용이며..  시작부터 쭉 ~~여배우만 나오네 ㅋㅋ 진짜 페미영화냐 뭐냐 ㅋㅋ  액스맨 광팬인데 좀 아쉽다..ㅠㅠ 메그니토는 여전히 존멋이고ㅋㅋ세계관 안이어져서 좀 그르네 ㅜ  도데체 갑자기 왜 선한인간으로 선택됨?ㅋㅋ  진짜 잘만들었다ㅋㅋ음악이 진짜 지렸음ㅋ  보면서 심장 쫄깃함ㅋ 다시봐도 재밌네 ㅋ  아니 도데체 이거 영화 내용뭔데?ㅋㅋ진짜 조잡스럽다 내용ㅋㅋ보는내내 무슨내용인가 싶음ㅋㅋ  연기자들 연기는 좋은데..진짜 내용 그지같음ㅋ 세월호는 또뭐고..ㅋㅋ  이번영화는 역대급이였다.. 영화는 이렇게 만들어야한다  에밀리 블런트로 배우바꾸자. ㅋㅋㅋ  괜히 망한게 아니다..진짜 개 고구마같은 영화 뭐이렇게 답답하게 만들어놨냐 영화를  확실히 그래픽 장난아니다. 아바타랑 비교가 안된다. 후속편이 있다는걸 인지하고 봐야한다. 끝이 참....ㅋ재밌는데 2편이 빨리나와야할듯한 작품이다. 아바타는 후속이 있어도 끝맺음이 시원했는데 이건 똥싸다 끊은느낌...2편이 꼭나와서 마무리를 잘하길..  개꿀잼ㅋㅋ류승룡 아저씨 오랜만에 재밌는거 들고오셨네ㅋㅋ  조정석 진짜 개극혐 진짜 개발암  예고편 CG 실화냐ㅋㅋ뭐야ㅋㅋ  몰입도 장난아니네요. 정말 재밌게 봤습니다. 보는내내 긴장하면서 봤어요ㅋㅋ제작비 진짜 조금들었을것 같은데 연출이랑 배우들 연기로 다했네요 ㅋㅋ  주연을 아이돌쓰니 망하지~~ 아이돌 주연써서 잘된영화 있니~?  민호 이런애들 왜캐스팅함?ㅋ 배우쓰자 배우~  설현나와서 1점드리고 갑니다.  진짜 개 암걸리는 영화다 ㅋㅋ ㅄ도 저런 ㅄ이 없네ㅋㅋ개답답함ㅋㅋ  갓지민 너무이쁘다..ㅎㅎ아는와이프도 넘 재밌음..이렇게 이쁜데 연기도 잘해~~  설현나오니까 1점주고 가야지  재밌음ㅋ솔찍히 데드풀보다 액션씬 더 재밌고 개그도 더 괜찮았음ㅋ  주연이 아이돌...볼필요도없겠다...  개꿀잼인데 이거!?ㅋㅋ  이걸보고 급식들이 따라할것 같음ㅋㅋ 근데 영화자체는 재밌음ㅋ  정우가ㅋㅋ뭔가 그냥 말투도 그렇고 사극같지가 않네  감동적인 영화. 강아지들 데리고 어떻게 찍었나 신기함  개노잼에 심은경 너무 못생김  얼마만에 영화를 보며 울었는가...밤새고 피곤한 몸상태로 봤는데 배우들의 연기력에 흠뻑취해 졸릴틈이 없었다...주연배우 3명 모두 연기 완전 최고였습니다. 그리고 한지민 너무 이쁨 ㅠㅜㅠ  출연진이 별로...폭망할것 같다 한달뒤에 컴터로~  솔찍히 난 킹스맨2나 이거나 도찐개찐ㅋ 그냥 그랬음. 차이나타운보다는 괜찮았다.  재밌는데 평점이 너무구린듯  오랜만에 짠한영화 잘봤습니다.  왜평점이 높은지 보고나서 알았음.! 정말 유쾌상쾌통쾌 꿀잼  반전에반전에반전영화...몰입도 지존  오태식이 돌아왔구나?  이건 정말 다시 봐도 희대의 레전드  진짜ㅋㅋㅋ태어나서 본영화중에 제일 지루했던것 같음ㅋㅋㅋ지팡이는 도데체 능력이뭐임ㅋㅋㅋ  톰형 나오니까무조건 봐야지  카리나의 ㄱㅅ이 자꾸 눈에 아른거린다...  평점이 왜이렇게 구린지 모르겠지만 한석규씨 연기는 정말 최고다  빨리만들어주세요 ㅠㅠ 현기증나요  처음부터 영화말고 이렇게 만들었으면 더 대박이 났을텐데 ㅠ 아쉽지만 앞으로도 좋은 후속편이 나오길..  감동적이였다. 엑스맨시리즈를 잘모르는 여자친구도 재미있게 봤음.  어마어마하게 슬프다고해서 걱정했는데 그정도까지 슬프지는 않았고..그냥 쏘쏘한영화..근데 진짜 원자로 좀 위험한듯  여자친구랑 가서 봤는데 진짜 깔끔하고 슬프고 마무리까지 해피엔딩으로 기분이 좋아지는 영화였다..  진짜 배우들보고 독립영화 수준으로 망하겠구나 했는데 핵잼...ㅋㅋㅋ  넘나 재밌게봤어요 ㅋㅋ가족끼리봐도 좋을것 같아여 유해진연기짱!  기대하나도 안하고 봤는데 재밌었음ㅋㅋ  옛날에 본거 또봤는데 핵잼ㅋ  명불허전 갓정민 영화는 무조건 닥추  빅토리아 1점도 아까움  이런부류 영화치고 제일 괜찮았던것같음  배우들 연기력에 흠뻑  지리고 왔습니다. 자고로 연기란 이런것이지요  황정민 유해진 오달수 명품연기는 당연하고, 유아인도 양아치역활 정말잘소화함. 정말꿀잼  믿고보는 배우들. 명품연기. 손에 땀을쥐게하는 너무재미있는영화였음  그냥 미친영화 개꿀잼 반전 액션씬 모든게 다 최고  여자친구랑 손에땀을쥐고봄 개꿀잼  여친이랑 심야로 봤는데 진짜 개꿀잼ㅋㅋ  웃다가 울다가 정말 유캐하고 재미있었습니다 ㅎㅎ  진지하면서 가끔나오는 뜬금포 개그...재밋었네요 역시차승원  마지막에 김수현잼ㅋㅋㅋ  복수잼ㅋㅋㅋ 저랫던애들은 저렇게당해야지 ㅋㅋ  이게왜 18세야? 진짜재미없어  아저씨 이후로 최고의 액션씬...공유도 너무멋있고 박희순도....꿀잼  검은집 이후 최고의 스릴러!!  장르 자체가 기대하고 본다는것 보단 그냥 생각없이 보면 참 좋은영화. 그냥 생각없이 보다가 빵빵 터지는 영화~ 재밋게 봤어요~  재밋어재밋어  나도한 8점정도되는듯 근데 평점너무낮으니까 10점주고간다 ㅋ  기대안했는데 재밌네요^^  역시 황정민!!!!!!!!진짜재밋다  임슬옹? 진짜 저런애들 캐스팅좀 하지맙시다  올해 최고의 영화였다. 하지만 보는내내...끝나고도 화가가시질않는다...  웃고 울고 진짜 연기력에 감탄하고....  주연,조연 다 연기력쩔어 ...오늘 좀 맞자.  나 돈진짜 해프게쓰는데 이거보면 좀 반성되게 만드는 영화ㅎㅎ  기대안하고봤는데 진짜 재미있었다  빨리 컴온컴온  이게왜 평점이 이거밖에안되근데 재밌는데???  ㅋㅋ믿을만한평점 정말재밋다  좋았다 특히 배우들의 연기. 멋있다  볼만한데뭐ㅋㅋㅋ정유미씨 이쁘네요ㅋㅋ  진짜최고  볼만함 러셀크로우만 멋짐  최고다 이건  이게 무슨 영화냐...다큐멘터리...그냥 티비에서나하지  재밋구마ㅋㅋㅋ웃기고 구성도잘되고ㅋㅋㅋ  알바냐 진짜 무슨 이게 8.9야 장난하나  재밌네요 감동적인것도있고 생각보다 느낌있어요 깔끔  진짜 슬프고 감동적인영화  슬프다  대박 감동의물결  진짜재밋다ㅋㅋ  처음부터지루하지않은전개..정말잘봤어요^^  소간지최고  "
"충격이였다....재미가 없어서.  이것도 반전 영화를 한 부분이고 정말 스릴넘치는 스토리에 깜짝 놀랬습니다.  2년에 한 번씩 보고 있음.어제 또 봤어요. 옛날에는 당나귀5년전까지 토렌토지금 결제해서 보고 있어요...  사실로 말할께요...재미가 없음.  봉준호는 알고 있었다. 범인이 누구인지....그리고 억울한 장애인도.  타짜1 >>>>  타짜3  >>  타짜2  제임스 형아!!!  타이타닉2도 만들어 주세요.  예수쟁이들의 테러가 심하다...음악이 대단히 이국적이였고 아름다웠다.  데칼코마니 장르 세로운 장르인가???  그래도 '구니스'의 주인공인 조슈를 여기서 보다니 대단하다.  다시 보았다. 15년만에 그리고 느낌이 달랐다...대사중 복수심 증오심은 젊게 만든다는 대사가 내 가슴에 팍 오더라...준비해야겠다. 젊어지고 싶다...오대수처럼  그냥 킬링 타임용 그리고 그냥  반지의 제왕 하고 너무 비슷합니다.  옛날 투캅스 생각이 나서 ... 너무 정겹고 재미가 있었다.  인생 코메디영화....  우리나라에서 이런 영화를 만들다니...쇼킹했다.  점점 식상해지고 있다..  일단!  기본적인 알바들 30 ~50명 정도 올려져 있네요...imf 세대로 10점 주고 보려 가봅니다...그때 서민들 내용은 얼마나 잘 살렸나....  노래에~~~ 자막 넣지 말지~~~~!!  발암물질 ----> 못  이선생이...바로 ㅋㅋㅋㅋ 이거 알면 재미없지...  클레멘타인 2탄 이란걸 모르고 보았습니다....암이 나앗습니다.  힘들다...주인공들의 심리를 이해할려니...선과 악의 이기적인면들이 마구마구 뒤썩여져 있어..대단한 심리 묘사다..  잠자려 가즈아!!!!  자유나~ 자유가 없는 안전이냐~  어떤걸 선택하듣지 당신의 책임이다.  예고편 다인 영화 .... 예고편 + 잡다한 이야기 + 주인공의 영웅담 = 끝  어! 인사했어 ~~ 더러워. 소름돋아~~ 이 대사에 내 영혼이 나가는줄 알았다.  그때 이영화를 본 사람으로써 ~~~ 올드보이보다 더 충격적인 영화였다....  3번보면 이야기의 연결고리가 다가 옵니다.하나씩, 하나씩, 하나씩.... 다시보라 ..그리고 감독을 보라!  뻔한 남북첩보인줄 알았는데 ~~ 새로운 형태의 영화네요. 깜놀  뽀로로의 초심으로 돌아 갔으면 합니다.맨날 싸우는거 좀....옛날 아기자기한 이야기들이 좋았는데...레이져 나가고 주먹으로 펀치 날리고 ....  저거 계획적 살인 , 의도적 살인이 아니라서 , 2~3년 살다 나오는 무슨 이런 오버를 하냐.... 현실성이 너무 없어요. 부자니 합의금이 많으면 그냥 2년입니다.   오버~~~오버~~~  이런 숨은 영화가 있었다니~  범인은 김희원.... 이다!.... 김희원 ... 이다.  감사합니다.~~ 그립습니다.  그냥... 재미가 없었다.긴장감도 없고 ,뻔한 가족애,  뻔한 의리,  뻔한 속임수,  뻔한 전개,   뭘 기대하는가  그냥~~,~~~,~~~ 그냥 뭐~~ 재미가 없어요.~~~~,~~~~  여자분들은 다 울더군요....낑낑거리면서 울지는 않았지만 대부분의 여자분들은 글썽글썽~~~  왜... !...! ...! ....15세 관람인가??? !???? !?? 영등위 시팝들..  뭐지 이 분위기들은....아닌거 같은데 평점보고, 댓글보고 , 리뷰보고 봤는데이건 아닌거 같다.... 알바들이 너무 많네요.  하고나서...  친구들이 어떻디... 아앙....  이부분에서 웃음을 참을 수가 없었다... 이건 성코메디 영화에서 걸작이다.  이런 영화를 월척이라 이라고 하죠... 기대없이 본 영화가 존내 재미있을때....  음...실황...♥♥♥중간에 나가는 사람 생각보다 많습니다.♥♥♥ 영화 관람중 헨드폰 보는 사람도 많네요. ♥♥♥알바들 퐈이어!!!!  역시 감독의 중요성을 느낀다....  그때 당시...이 영화는 [공포영화]로 분류가 되어 있었지요...  이런것도 반전영화구나...  아 진짜...옆에 아줌마 둘이서 ...긴장감이 있는 부분에서 발을 자꾸 구르고, 추임세를 너무 많이 넣어서 집중할 수가 없었다..아줌마 너무 추임세가 많아서..소녀도 아니고 캬....이 뭐꼬..소녀도 아니고 말이야....  클레멘타인 영화와 견주는 [대작]이다...   액션영화의 변이점이 [클로멘타인] 이라면....  전쟁영화의 변이점은 [인천상륙작전] 이다...  [공감] 부탁합니다  무식하면 영화의 전반적 이해력이 부족하여 재미가 단순하다.....그렇지 않다면 서서히 밀려오는 긴장감 공포감 미스테리 심리전 들이 보이기 시작....  보지마라....속은거다.  최악이다. 미국영웅주의...갈등도 없고 뭐 그냥 잡창...  이영화 보고 패밀리맨 봤다. 설정이 90% 같지만 우리 정서에 맞도록 각색한 영화라재미는 있었다.  이정재 일베였군....  이런 공포영화가 보고싶다....  CG영화는 못볼거 같다.방금 사막에 갔다온 느낌이 난다.너무 집중한 나머지 미열이 난다...아....  웃다 울다 웃다 울다 마지막에 자그막한 여운....  아무 생각없이 보았다.숨은 대작이없습니다. 깜짝 놀랬습니다.  세계적인 유언을 남기고 간 성웅 이순신 말이 필요없다  일점드립니다 너무 높다 평점이  아 슬프네요 보고싶네요  배우가 싫다 정말 세상 말세다  우리는 알고 있다.  아 또 영화광들의 설전과 토론이 오가는 영화를 만들어서 또 해석하고 분석하고 또 고심하고 또 다른 해석을 만들어야 하는 영화를 던졌네요.....힘들어  자 어디서 부터 해석을 해볼까!!!!!!!! 던져라.  부산데파트씬은 성룡 영화같은 느낌이 완전 오싹했음.. 두말말고 봐라  보다가 정말 실망했습니다. 내 시간 돈 돌려도.  기대하고 있습니다.  SF의 새로운 패러다임을 바ㅤㄲㅝㄴ 영화 한참 멍했습니다  원하는게 뭐야.  원하는게 뭔가.!  후반부터의 전쟁씬 마지막 엔딩.. 이것이 진정 한국영화인가.!!  오랜 만에 재미 있는 영화 였습니다.  "
알바풀지말아라 미친자들아  여기다알바냐 존나돈아깝다 가지마 여기다속는거야  전지현사시땜에 ...다된밥에사시뿌리기  그냥넘겼던동심이 어려움을 이기게해주는힘이될수도있었다는생각  기대안하고봤는데 생각보다 좋았음 그냥불륜영화같진않았어요 ㅋ  
"아이유는 가수지 연기자가 아니네요  조인성 연기 잘하네요..  진짜 최고의 작품! 일베충과 극우틀니들은 개거품물고 자살하고싶을 영화^^  박수를 보내게되는 연기력.  아따 사투리가 참 정겹당께~  진짜 눈요깃거리와 시원한 액션은 마블이 장인이네ㅋㅋ피터파커의 성장을 볼 수있던 이번 편도 역시 수작!!~  녹취아니면 법정에서 해결을 못하냐..한국영화는..  믿고 거르는 딴따라 출신 배우: 정은지, 이성열  믿고 거르는 딴따라 출신 배우: 정은지, 이성열  어느 쓰레기 독재자를 위한 가짢은 진혼곡.  언제나 ""아이엠 아이언맨""  역대급 스토리, 역대급 액션. 토니가 있어서 즐거웠습니다.  믿고보는 조던필 영화로 나아가는중.  내 밑에 댓글 개 스포충...진짜 왜사냐...  이거 보자고 한 친구놈....절교하고 오는길.  당신은 좋은 사람 입니다.  킬링타임 굿ㅋㅋ이시영 액션 쩜  이승기 나오는 영화, 믿고 거른다.  진짜 개극악노잼ㅌ..  전율 그 자체..퀸 노래 들어야겠당  액션 좋고 씨지 좋고 간만에 수작나왔네요  어린 시절이 생각나며 콧잔등이 시큰해지는 착한영화.  가슴을 먹먹하게 만드는 청춘의 추억.  최고의작품ㅠ 좋은작품  컨저링 시리즈는 실패하지않아ㅋㅋ  역시 조인성...손익분기점은 가볍게 넘길듯  킬링타임용. 김향기 귀엽다  기대를 저버리지않는 데드풀2!  일베충의 부모와 그 가족들이 대신 거기 있었어야 했다.  역대급 액션, 역대급 떡밥.  내 인생 가장 무서운 영화..여기 나오는 엄마 귀신이 곤지암에 나온 원장.  핵꿀잼ㅋㅋㅋ역대급 수작  핵졸잼 ㄷㄷㄷㄷ 박해진 너무 멋짐  눼...눼.눼..눼눼  최고의 작품이었습니다..쵝오!  믿고 보는 겟아웃 제작진ㅋㅋㅋ꿀잼이당  수안아..그만 좀 울어...하  불편하신 분들은 인생 자체가 쌉쌀한 쓰레기 인생이라 그래요  광주 시민 여러분...감사드립니다..  메갈리안들은 이 세상에서 소멸시켜야할 쓰레기들입니다.  노무현 대통령님. 영원히 사랑합니다.  배트맨은  전무후무한 전설이다.  눈 썩었다..거지 발싸개같은..  역대급 디씨영화 등장...꿀잼입니다...배트맨 슈퍼맨 각성하라...ㅎㅎㅎㅎ  박정희, 전두환 시절을 안살아서 다행입니다.  사랑합니다. 국민들의 영원한 대통령 노무현.  잘봤습니다...참...개빡도네요...  개, 돼지들이라면 재밌을것.  휴잭맨성님 진짜 멋졌습니다..  진짜 이런거 만들지마요...하...  진짜 드럽게 재미없더라...  한참전에 나온 인셉션보다 퀄리티 떨어지면 어쩌라는겁니까.  조인성한테 감히 현빈이? ㅋㅋㅋㅋ 미친듯 ㅎ  더러운 오타쿠 혼모노들은 죽어줬으며 한다.  명불허전 조인성. 최고다  민호야 앞으로 연기하면 진짜 개쳐맞는다.  김우빈은 여기서도 차영도네 ㅋㅋㅋ 진짜 발전을 개똥으로햇나봄  빡빡이랑 햄릿 개패버리고 싶엇다.  진짜 졸잼 ㅎㅎ꼭보셈 ㅎㅎ  우빈이 개빻았네 연기 ㅈㄴ못해 ㅋㅋ  일베충은 담 정권때 영혼까지 발라지게 될거야. 기대해.  1.매점에 가서 팝콘 상자만 얻는다. 2.맨 앞자리로 간다. 3.공짜팝콘을 먹고 목에 담걸린채로 집에 간다.  잘봤습니다..캬 ㅎㅎ  갓근형 쌤...진짜 최고입니다!!  진짜 너무 재밌다...저스티스리그도 기대됌 ㅎㅎ  간지..뱃신..최고...  말순이 줘 패버리고 싶더라구여  진짜 나도 같이 즐기고 싶었다..  감사하고 사랑합니다. 그리고 정말 죄송합니다.  시빌워에 비하면 너무나 망작 쓰레기 수준.돈주고 본게 아깝다...그리고 아무리 돈이좋아도 이런 허접쓰레기19금을 낮추면 안되지.  개인적으로 정말 기대됩니다  애미넴 쩐다 진짜 쵝오ㄷㄷㄷㄷ  만족합니다..너무 즐겁게 봤습니다.  초대박영화..잘봤습니다..키야  알바들아 진짜 디진다...그따위로 살지마라...아 진짜 빠순이들=미친것들  조인성 특유의 카리스마가 오수가 가진 쓸쓸함과 시너지를 내서 빠져들게 한다...  황정민이는 이제 수가 다보인다  ㅋㅋㅋ 이딴식으로 연애를 하는 사람들이 어딨다고 공감을 바라냐? 평점알바들아 니들이 돈 대신 물어줘라  ㅋㅋ 아 시간과 돈이 아깝다..  우리형의 'ㅇ' 호날두의 'ㅎ' Roanldo의 'R'만 보여도 무조건 10점, 사랑합니다!  암살 이정재가 범인이고 친일파입니다^.^(나만 당할수없지 개XX들아)  개꿀잼ㅋㅋㅋ추억의영화  메르스로 30명 이상 죽어나도 아무말없는 그분한테 화나네요! 영화만듭시다!!! 메르스!!  개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ극장에서봐야함 이건.  하느라는 개새와 예수라는 사기꾼을 멋지게 농락해주는 영화ㅋㅋㅋ  역대 세계 최고 호날두 바르샤는 08-09 첼시전 매수, 2010년 스네이더 발롱도르 강탈이야기만하면...빼에에에에엑!!아 몰랑!!!탈세안했엉!!  우리의 스물이 저런 싸구려 이야기들로 그려낼수있을것같냐  한국 영화 따위는...명함도 내밀지마..  개지리면서 보고옴ㅋㅋㅋ확실히 이 감독이 공포영화에 일가견이ㅋㅋ  믿고보는 강지환ㅋㅋㅋ흥행불패  전주국제영화제 에서 봤습니다.! 독렵영화에서 볼수있는 참신한 구성과 간간히 터지는 유머코드..이해하기 힘든 장면도 있었지만 재밌게 봤습니다.  전주 국제영화제에서 봤습니다. 니콜라스케이지의 연기력과 그 인물이 된것같은 일체감은 액션영화에서의 모습이 아닌, 클라스가 느껴지는 연기자의 모습이었습니다. 거칠지만 따뜻한 마음을 가진 사나이'조'와 자신과 닮은 소년 사이에 벌어지는 이야기입니다  교훈도 얻고 감동도 얻고 행복이라는 단어를 깨닫게해주는 좋은영화  ㅎㅎ보기좋습니딘  별로  재밌다  최고  정말 최고 ㅋㅋ 엄마랑 누나랑 봣는데 너무 재밋어요  "
개노잼영화.. 돈아까움  1을 본사람들은 다 재밋게볼수있음  오랜만에 진짜 스릴있는 재밋는영화봤습다  너무 재미없어서  중간에 나오려다 참음  너무 재미있게봄!! 하정우 너무 멋있어요  퍽퍽한 생활속에 촉촉한 인공눈물같은 영화  하아... 내인생 최고의 영화! 진짜...ㅠㅠ 너무 재밌네요 원래 사극 안좋아하는데 화면도 너무 아름답고 스토리도 짜임세있고 좋았습니다! 원래 역사에 관심있으신 분들 참 좋아할거같구요. 영화보는내내 미드 왕좌의 게임이 생각났습니다. 한국판 왕좌의 게임  재미가 없네요..정말정말 최악  굉장히 재밌다. 정말.. 한시도 긴장을 놓칠수없는 ..그런영화  진노잼... 야간에 보는데 6명있었는데 3명 나갔음.. 진짜 돈 주고 보래도 안볼정돈데 본 시간이 아까워서 결국 다봤는데 남는거 더러운 기분뿐임.. 미야자키 한물간듯 .. 아니면 은퇴하기전에 자기 로망 다 넣어서 자기위안 영화 만든거 같음;;  보다가 졸았음... 내용도 특색없고 북한말 무슨말하는지 몰라서 이해도 잘 안갔음  재미쬬욤  진짜 재미없음다...절대비추 보면서 졸았음  
"메인예고편이(약1분가량) 가장 재밌는 영화. 그럼에도 1점을 주지않는건 저예산 영화들이 더 발전하길 기원하는 의미로다가. 그럼에도 아닌건 아닌거같다  페미들 영화 조커에 평점테러중 1점준거 클릭했더니 82년생김지영에 10점 ㅋㅋ  별거없는 영화라 생각하고 보고난후 평점 테러를 해야겠단 마음도 먹었지만 황금종려상을 받을만한 영화다. 사회풍자와 블랙코미디 적절하게 믹스 되어있고 영화를 보고난뒤 다시 이영화가 주는 의미에 대해서 곱씹게 된다  우리나라 조폭나오고 깡패나오는 영화들로 도배되고 있는데 ... 문제는 작품성이 없다는거. 내부자들 같은거 아니면 조폭영화 만들지마 식상해  정말 잘만들어진 영화다 몰입감 긴장감과 반전까지 완벽했다.  상류층에 대한 동경을 가장 잘 표현한 영화지 않을까 이영화 최소 9점대는 되어야하는 명작이다  박평식 이놈 진짜 영화안보고 평점 남기는건가 이영화를 4점준다고??  10년전에봤지만 다시봐도 쫄깃하게 조여오는 아찔함  왜 개봉조차 못하고 망했는지 알거같다 후 짱개가 투자한건가 러시아 영화들 수준이 참  견자단을 좋아해서 일부러 봤다 .근데 보고 느낀건 홍콩은 우리나라로 치면 1990년대에 머물고 있구나 싶었다. 한국보다 30년 뒤처진 나라.. 일단 이 영화가 그자국민 홍콩극장에서 통했는지가 궁금한데 ㅋㅋㅋ  극한직업 알바덜 열심히 1점누르고 있어서 평점방어. 솔직히 같은 10000원 내고 두영화중에 뭐볼래? 하면 당연히 알리타 선택한다.  ㅇㅈ?  마지막에 흑인 탈옥시켰다면 더 명작이 되지않았을까? 극적인 반전이 없는게 유일한 단점  평점은 알바로 높여놨는데 관객수는 정직하다....  대참사 우리나라 영화는 아직 멀었다~  2030년도에 우리 자식세대들이 한20년뒤에 이영화보고 한국 기성세대들 얼마나 욕할지 감이 안올정도로 노잼. 한국영화에 흑역사로 기록될거같다  아역 연기하는애 와 진짜 국어책 읽는거보다 더 심하네  스토리 개연성 없이 걍 깡패한테 납치당해서 구매준다는 액션이 그나마 볼만한데 그것도 액션이라기엔 걍 한국조폭 영화에서 뻔히 나오는 액션씬중에서도 하위권  잔인해서 1점주는게 아니라 맥락없이 그저 잔인하기 때문  지루하다. 초반까진 흡입력있고 긴장감 있게 진행 되지만 중후반부터 한숨이 푹. 잠이 온다 잠이와  알바들아 지금 냉면이 목구녕에 넘어가냐?  너무 뻔한 전개에 배신에 대한 설득력 개연성이 부족. 파스칼이 수잔을 배신해서 얻어지는게 뭐였는가? 아무리 생각해도 이해가지 않는다. 반전 준답시고 무리수를 둔거같다 1편도 좀 어설프긴했지만 2편은 졸작이다  영화도 별로긴한데 혜리 발연기가 정말 심각했음을 느낀다..  초반에 악평이 많길래 망작인가 했는데 실제로 봤더니 꿀잼이던데? 1점준놈들 타사 알바였어  평점10점준놈들 자발적 배우빠들인가? 아니면 알바인건가 알수가없네 어딜봐서 이게 평점 9점대 영화란거지? 제발 의식수준좀 높이자. 언제까지 한국영화라고 프리미엄 붙이고 후한 평점을 줄건가? 이딴거 볼라고 스크린쿼터제 한거였니??  조인성 연기거품이 드러나는 순간.. 아쉽다 전쟁씬은 좋은데 주연이 배역을  제대로 소화해내지 못하네  딱 킬링타임용 그이상도 이하도 아닌. 지금은 급식들에 의해 너무 과대평가 된거같아서 점수깍는다  한국영화의 발전을 위해서 1점준다  아무리 좌빨정권이 현재 실세라지만 이런 한쪽으로 치우친 정치영화는 좀 그렇다  김다미? 왜 연기천재라고 하는지 알겠다 연기력이 와... 감탄뿐이 안나오네 영화도 잘만드렀고  우리나라 공산주의냐? 평점이 아직도 씹미개하네.. 이건 5점이하 영화여야 정상아닌가. 아직 멀었다 문화후진국  보통 영화시작 10분까진 재미없기 쉽지않은데 이건뭐..걍 드라마스폐셜 만도 못한게 영화로 제작되었네 ㅋㅋㅋ제작비 배우스탶들 출연료로 다나갔나보다  류준열 영화는 앞으로 걸러야겠다 연기를 너무못한다 조진웅도 매번 똑같은 연기  1점준놈들 양심어디갔냐? 내 눈에보이면 뚝배기 깨버린드아  솔직히 한국영화가 비빌 수 있는 수준이 아니다 신의영역이다  영화 줄거리나 내용만 봤을땐 감동적일거라 생각하고 봤지만 전혀 감동과는 거리가 멀고 억지신파극에 진부하고 지루하다. 어설픈 감동코드를 이용한 상업영화. 더이상 설명은 무의미. 이딴 영화에 감동받을만큼 아직까진 관객들이 멍청하지 않을거라 믿는다 평점조절  짜장범벅해놔서 영화가 B급도 아닌 F급수준이 되버렸다  평점보소 문슬람새끼덜 여기서 정모하나 더럽게 재미없더만  1점준놈들 아이디누르고 다른글보기하면  거지같은 한국영화에 10점줬더라. 알바덜 평점테러 오지네 ㅋㅋ  심은경 연기 더럽게못하네 이정도로 심각할줄은. 애두 거품심하다  평점알바에 속지말것 지금 7점대도 과하다  성추행범 나오는 영화를 보는건 죄악이다. 이영화를 10점준놈들은 지옥으로 갈것이다  딱30분까지 본아이덴티티인줄...ㅋㅋㅋ  실제로 '전과자'나오는 영화 이걸보면 개돼지인증.  평점미쳣네 이게 헬조선이구나 국민수준이 얼마나 낮으면 이런영화가 8점이 넘을수있냐? 억지 감성팔이에 토나올뻔했다 감동? 이런 짜맞추기식 감성팔이에 감동이 있을턱이 있나 지루해죽을뻔  드라마로 리메이크 되었으면 좋겠다고 생각하는 영화. 근데 디카프리오 장애인 연기를 소화할 배우가 국내에 있을지 의문  북한체제 선전용 영화다. 북괴 김정은을 마치 평화주의자인양 포장하고 쿠데타 세력을 전쟁광으로 미화 하는데 역겨워서 구역질 나더라. 이딴 논리면 5.18도 민주화운동이 아니라 폭동이란 논린데? 문빠 탈출은 지능순이라고 몇번을 말하냐  좀 임팩트있는 배우좀쓰지 유승룡 나쁘진않은데 에휴 여주도 심은경이네 일단 배우만 봐선 노답 B급영화 예상되네  배우들은 좋은데 감독이 삼류라 망한영화  그 망했다던 군함도 또한 관객수 650만명 기록. 이게 왜 그런줄아냐? 자국영화 보호한다는 명목으로 스크린독점해서 전국 상영관에 한국산이 독식. 그래서 범죄도시도 500만명 돌파. 결국 이 숫자놀음이 다 허수란것. 아직 한국은 선진국 되려면 멀었다.  올해안에 개봉각잡자.  일단 재미가 없고 19금으로 만들던지 했어야지 위안부 관련한건 넣지를 말던가. 진짜 리얼함 너무 떨어지고 일본인들은 왜 그렇게 신사적이게 그린거냐? 일본영화인줄 알았잖아  확실히 영화 퀼리티로는 매우 저질스럽고 떨어진다. 무슨 사극드라마 보는줄 알았네. 인물설정도 찐따들같이 해놔서 중후반 내내 지루하고 의미도 교훈도 없는 그냥 국뽕 애국팔이 역대급 망작  내 안의 또다른 자아와 분노를 확인할 수 있게 해준 영화다.  불한당보다 훨씬 재밌네 같은 감옥 영화라도 클라스가 다른걸 알았다 그래서 난 프리즌10점 준다  뭔가 약하네 설경구도 그렇고 임시완도 그렇고..조폭 흉내내는 영화같다. 영화 프리즌을 안보고 불한당을 봤다면 모를까..프리즌보다 전체적으로 디테일등 후달린다. 한석규>>>설경구 / 김래원 >>>>임시완  억지전개나 급조된 멜로가 아니라서 좋았지만 너무 잔잔하게 흘러가고 클라이막스가 없다보니 좀 애매한감이 없지않다. 그래도 2000년에 만든 작품치곤 수작. 그시대의 젊음과 순수함이 느껴져서 10점준다  12세관람가 실화냐? 무슨 아동영화를 쳐만들고 있어  이런건 영화관가서 보는거아니야 집에서 효자손으로 등긁고 손톱발톱 정리할때 봐야 꿀잼이야. 그리고 옆에 베개하나 놔두면 꿀잠잔다  음주운전3번이다. 죄의식없고 사람이길 포기한 사람만 이영화를 봐라  베댓에서 재미없다고 1점테러할 정도면 진짜 ㅇㄱㄹㅇ최악의 영화구만  지루하다 이 배우들 쓰고 이거밖에 못만드나?  이게 그 유명한 남자판 성냥팔이 재림 후속이라던데 맞나?  평점 알바동원 되었나? 너무높은데 조절할 필요가 있어보인다  영화자체는 별로지만 정우성 댐에 5점 주고간다  이게 왜 청불 영화인지 도저히 이해불가. 노출1도없다. 그렇다고 뭐 잔인한것도 아니고 야하지도 않고 뭐냐 이영화?? 사람들이 안보니까 청불 19금 걸어놓고 어그로 끈거니?  할배가 잘못한게 하나도없는데 도둑이 피해자코스프레 황당 ㅋㅋㅋ남에집칩입해서 총들이밀면 죽여도 무조건 정당방위인데 이걸 미화하네  류줌마들 좀 꺼져라. 더킹 영화는 조인성,정우성 때문에 보는거지 어딜 류준열로 비비려드노  양상은 훌륭하나 중간마다 사족이 너무길다 설명충이 이래서 욕먹는구나 싶더라  끝이 살짝 허무하긴 했지만 평점테러 할정도로 노잼은 아니었는데. 오히려 곡성보다 더 재밌게 봤는데 이반응 뭐다냐?  알바들이 너무많네 평점 조절한다 6점대 영화다  단언컨데 최악의 감성팔이 영화다. 엉터리 픽션에 역사왜곡 날조가 포함된 사기영화. 덕혜옹주의 무기력함이 닭근혜를 보는듯했다. 이건 솔직히 여자를 비하하는듯한 영화다. 여자는 아무것도 못하는 무기력한 생명체라고 광고하는 듯해서 보기힘들었다  약간 어설펐지만 한국영화치곤 수작이다 돈주고 봐도 손해없다  망할거같다 차승원 삼시세끼 거품이 여기서 확 꺼지겠네  잔돈챙기러 왔다~500원내놔  여자들 평점 무조건10점찍는거 극혐이네  여배우들 주조연할거 없이 발연기 너무 심하다. 중국애들은 참 연기 되는애가 거의없네. 견자단 혼자 영화 찍은거같다  솔직히 감독으로서 자질이 없는거같은데 어떻게 감독된거지?  정운택 나온 영화는 절대 안봅니다  이건 진짜다 6월에 개봉하는 한국 영화들 죽는소리가 벌써부터 들리네  개봉일이 너무늦다 5월인줄 알고 기대했는데 6월이라니  차태현아 널 좋아하는 팬들이 얼마나 많은데 이런 졸작 영화에 출연하냐? 차태현 너정도 급이면 돈보다 명예가 더 중요하단걸 알텐데  최악의영화 노잼10자  원빈 너무 작품활동은 안하네 빨리 배우로 활동해라. 그럼 지금1점은 다시 10점으로 바껴있을것이다  유연석 최초로 망하는 영화가 되겠다. 흑역사로 기록되겠군  연기려도 별로고 연출도 허접하다. 딱 킬링타임 정도.  개연성이 많이 떨어진다 그 고용된 놈은 왜 디카프리오를 미워하는지 이해불가고 그놈 아들을 죽인이유도 전혀 개연성 없고.. 그 파나족? 원시 부족들은 뭐하는 잉여들인지 답답하고. 하나도 임팩트 없던데.. 영상미는 정말 좋았는데 헐리우드 전형적인 거품영화  이거 영화관에서 본놈들 불쌍해서 어쩌냐. 강동원때문에 0점주려다 1점  내가 수지를 좋아하지만 이건 쉴드불가 평점 -가 있다면 좋으련만  미조역 무명인가? 여주땜에 참고봤다  별점1점 준놈들 너무 알바 티나네 ㅋㅋㅋ다른평보기 하니까 이거하나 평가했더라? ㅋㅋㅋ 최소한 한국영화보다 100배낫다. 물론 킬링타임으로 최고다  제목이랑 내용이 일치한다고 단순히 10점 주는건 아닌거같다. 아마추어가 만들었으니 후한평가를 해주자 이 논리도 개억지. 과정이야 어떻든 결과는 핵노잼  10년전에 봤을땐 흔한 전쟁영화겠거니 해서 대충 다운 보고 말았다. 다시 우연한계기로 10년후 다시보니 온몸에 전율이 느껴지도록 감동적이더라. 단언컨데 태극기휘날리며가 라인언일병 구하기보다 더 낫다  캠들고 찍는거만 안했어도 영상 몰입도 쩔었을텐데. 솔직히 카메라들고 인터뷰하듯이 하는거 너무 지루하다. 그리고 결말로 갈수록 개막장. 왜 평점이 낮은지 알려주는 영화다  연기는 좋앗지만 긴장감이 떨어졌다 그리고 후반갈수록 억지전개에 지루해 죽을뻔했다.  그냥 어이없다...스토리 최악 할망구 액션도 최악  10점준놈들 댓글알바같내. 솔직한 평좀 적어봐라 댓글 너무티나서 믿을수가없내  여름에보기좋은 블록버스터 스릴러 영화. 한국영화로 스트레스 받지말고 그냥 믿고보는 헐리웃영화 ㄱㄱ  재미는 없었지만 벗는장면 많이나와서 만족한다  남자가 주연이었으면 더 좋았을 영화. 여자라서 힘도없고 액션도 없고 노잼이 되버렸다.  벗는장면 단1개도 안나오고 그냥 어색하고 더럽기만하다.  희대의 쓰레기... 우리나라 국민수준을 보여주는 영화다..흑역사  개꿀잼이엇다..최소한 한국영화보다 5배이상 재밌었고..아쉬운 연출이긴 했다만 평점 8점대는 아니다..솔직히 최소9점짜리다  알바들아 평점조작 하지마라 국민들은 바보가아니다  평점좀깍자 솔직히 무난한정도지 재밌거나 감동적이진 않았다  배슬기 대역쓸거면 19금 영화찍지마라 너 아니라도 벗을애들 많다. 고은아 보고 배워라 배슬기 진짜 2연타 뒤통수치네  이번 청춘학당 배슬기 노출장면 전부다 대역이라내 낚이지말길 ㅋㅋㅋ  국뽕들도 외면하는 영화. 마치 디워때처럼 애국심 마케팅으로 흥행에 성공한거 같다. 단언컨대 재미는 없다 헐리우드 돈만 떡칠한 b급영화  가슴 수술녀 얼굴이나 몸매 왜케 죽이지  알바들이 아무리 설쳐봐야 실제로 봤던 관객들은 이미 졸작으로 평가하고 있다는 진실은 변하지 않는다  별1점이 아까워 보이긴 처음이다  프랑스영화가 다그렇지 뭐  송혜교랑 줄리웨이츠 단1%도 노출없음...아오 이딴게 왜 19금이냐 어이없네 썩을  한마디만할게. 절대 블록버스터급 영화아니다. 그냥 외국형 단편영화라고 생각해  이영화를 보면서 폰부스가 왜 그렇게 훌륭한 영화인지 깨달앗다  한국 충무로 알바들이 점수깍으려고 떼거지로 몰려들겠군  이런 영화가 어찌하여 칸에 가는가  이딴 쓰렉이 영화로 언플질 하다니 대단하다 이건 헐리우드 라기보단 단편영화급 수준  이게 구혜선이란 이름이 들어가지 않앗다면 과연 평점을 이렇게줫을까나?  스릴러의 정의를 가르쳐준 영화. 한국에선 죽어도 못만든다  내 생에 이런 허접한 영화는 처음.... 액션x 재미x 스릴x 긴장x  한국영화 보는 서민쓰레기들이 점수깍네  쓰레기같은 한국영화는 죽었다 깨어나도 못만드는 명품영화  한국같은 쓰레기 영화는 절대 이런 명품영화를 만들어내지 못하지...스케일 자체부터  한국 멜로영화보단 백배낫더라  초딩 및 알바들아 점수 얼마나 올려야 만족할래? 진짜 쓰레기 삼류영화다  애국심에 의해서 점수주지말자...같은 국민으로서 쪽팔린다  조폭,양아치,깡패 미화하는 영화는 제발좀...  알바들 벌써 다녓갓나 평점왜이랴? 너무높다 줄입시다  스릴러물보다 더 소름돋는 리얼 막장  평점 너무높다...  별10점이 아니라 100점을 줘도 아깝지 않는 감동영화^^  "
설마.. 이걸 영화라고 만든거... 결국에는 남북한 수령들 짝짝꿍 하고 거기에 감동하는 미국 대통령... 표 값 환불 받는 방법 아시는분 계시나요?  예전 가비라는 영화와 같은 느낌이 좀 나는거 같기도 하고.. 기대보다 많이 떨어짐.. 최강 라인업은 좋았는데 뭔가 많이 부족한 느낌  군생활을 다시 생각나게해준 영화입니다.그냥 감사합니다 고맙습니다 죄송합니다.  
2% 부족했지만 잘봤네요  광복 70주년 그대들에게 감사 드립니다  기대하고 봤지만 기억나는건 난도질과 의미없는 정사씬 이민기 박성웅 연기는 인정  
영화를 살린건 믿보황도 아니고 정재신도 아닌 박정민이다  진짜너무 충격적이다 6천원할인해도 4천원환불못하나ㅜㅜ  정치색이 심함....  조금 지루한면도 있었지만재밌었어요  암살급은아니네ㅜㅜㅜ  연기도 국내최정상급 배우들!!  천만은기본이고 명량기록도 깰수있을거라본다  
"가슴을 울린다는 말이어떤건지 알 수 있는 영화...중국영화중에 이런 분위기의 작품들이흔치않은데....잘봤습니다..  가끔 생각나는 영화...그 애잔함과 외로움이 만져지듯 흐르는 느낌이 너무 좋았다...탕웨이..만추에서 그 매력에 흠뻑젖었다.보는동안 내가 애나가 된거처럼가슴이 시리고 온몸이 차가웠다.몇년이지나도 처음같은 이 여운이 반갑다..  뽀로로 공룡대모험 따라한거같은데스토리도 엉성하고 너무지루해요.영상도 너무 조잡하고 잔인?해요.5세아이도 재미없어하고 무섭다네요...  많은생각이들게하는영화였어요. 스토리도탄탄하고 하나도지루할틈이없습니다. 영화보는내내 분노와울분이 가시질않더군요. 그래서아직도 잠이안옵니다. 강렬한..그래서슬픈영화. 추천합니다.  다좋은데 서울이너무나서는거 보기싫어요,입바른소리도 정도껏해야지뭔일만있음 톡톡나서서 껴들고 말대꾸 따박따박하고눈치없이 행동하는거 보기싫으네요...어색한사투리도 듣기싫고...연기력문제인지 캐릭터자체가 문제인건지...  재미는있지만 도하라는 역이 너무 안하무인인게 극중 몰입도를 떨어뜨리네요. 엄연히 저시대에 신분차이라는게 존재하는데반말찍찍하고 들이대고... 연기도 오버스럽고...판타지퓨전드라마라 그런지는모르겠으나 그런걸좀세세하게해줬으면...  법의 강화가 이루어져야 하는 이 시점, 국회에서는 뭘하고 있을까. 이런 영화가 아닌 실화를 언제까지 뉴스에서 봐야하는걸까. 부디 이 영화로 법 제정의 전환점이 오길 기대합니다.  "
"불편한 그들만의 리그 별로였음  재미는 없다 재미없다 지루함  한국영화 좋아하는 사람은 이영화 보세요  이딴게       똥은 똥인데 똥은 아니네  껄껄껄,,,요,,시,,,무산잼,,,,ㅋㅋㅋ  크...이걸로 확실해졌다 믿고 거르는 전지현  ost 제외하면 완전히 거품..전세계 총수익 350억원중 한국에서만 167억원ㄷㄷ 희대의 과대평가작. 평정 6점정도가 딱맞다 20대 여자들아  엉망진창 전개 cg는 나름 괜찮았으나 스토리 OO망  역시 원작을 따라갈순 없다 내용전개도 엉망이고 차라리 4부작으로 나누지 ㅉㅉ  최고다 정말 평점 낮게 못줘서 부들부들하는 사람들때문에 높게쳐줌  드라마적 요소가 강합니다. 다소 잔인한 장면 있음  경수가 누군데 이리 난리임??  흐음..뭔가 엄청난걸 본듯하다 대중적이진 않음  뭐 이딴게 개봉함? 다이빙벨로 뭐했는데?  벌써 3번을 봤지만 정말 좋네요 볼때마다 눈물이 ㅠ 잊어버릴때쯤 볼때 좋으면 정말 좋아요  어처구니가 없다 한국영화 수준하고는  차라리 제목을 타짜2가 아닌 고도리나 섯다 이런거면 욕이라도 덜먹지 ㅉㅉ  두근두근 하노?ㅋㅋㅋ  본편만한 속편은 없지만 그래도 좋음  스토리만 보강했으면 정말 최고의 영화다  장난아니네 진짜...ㅋㅋ  왠만한 액션영화는 명함도 못내밀겠음 ㅋㅋ  억지스럽고,더럽고,지루하고,불편하다 내가 생각했던거랑 완전다른영화...  괜찮구만 뭐 ㅋㅋ  영화가 어렵지만 아주 재밌음  뭐하러 만들었냐?  탈출 준비과정이 긴거만빼고는 볼만했다 ㅋ  몰입도는 가희 내가 생각하는 top5안에 든다  머여 이게 개 잠온다  볼만했으나 약하다 평점이 높군 ㅋ  지금껏 10점평점 준영화 많지만 그어떤 영화보다 10점을 주고싶다  밑에 전문가평점이 딱 맞네 ㅋㅋㅋ  뭐 이런게 다있냐  아바타를 뛰어넘는  로맨틱코미디가 이정도면 완전 재미있지ㅋ아일랜드 멋지네  하녀 알바들...ㅉㅉ  1달러  뻔한내용이지만 나름 재미있었음ㅋㅋ  생각보다 괜찮고 여운이 많이남는영화  금성무 연기 소름돋네요  한번더 보고싶은영화 ost도 좋았어  영상+사운드 최고다  역시 예고편은 낚시다  알바들 낚을라고 욕본?ㅋㅋㅋ최악이다  평점이 왜케낮지??엄청잼있던데 ㅋㅋㅋ 최고!!  내생에 최악의 영화 너무재미없음 ^^  애니중에는 제일재미없네요^^;;  원작안봤는데 그냥 잼있던데 추천  완전 뻔한내용인데 초간지감동 굳!!  재미있다는사람들 다 알바임  이거 잼있다 소지섭 우왕굳  솔직히 이거 존나잼있다 극장에서보고 집에와서 방금 한번더봤다  진짜 간만에 통쾌한 액션영화네  "
잘봤어요 소재가 참신해요  재밌또요~~/~/ㅇㅇㅇㅇ  한국의 기독교계가 정말 싫어하는 영화. 기성 거대 기독교세력들은 일제강점기때 신사참배를 받고  천황폐하의 압잡이 개가 되는걸 마다하지 않았으니.. 지금도 친일파의 후손들이며 자칭 애국보수들로 군림하고 있지!  이래도 이승만이 건국의 아버지냐?  이 수구꼴통. 친일파 추종자들아! 이정재 보면서 다까끼가 연상되는건 나만 아니었을거다!  이 영화는 액션을 넘어 혁명에 관한 영화다!  박서준의 식물연기.ㅜㅜㅜ  잔인하게 불편한 장면을 집어넣었으면 좀 개연성좀 있자  빵점은 없냐? 쓰레기 영화  정의가 나중에 실패했다라는 영화!  여러분 후반부에서 갑자기 아기울음소리 들리지 않았나여? 깜짝 놀랐어여  내 생애 최고의 영화!!!!!!!!!!!!  
"예상대로 파격적인 서사와 천재 감독의 독창적 연출이 어우러진 영화였는데, 결국은 이 작품에 황금종려상을 안겨준 칸 영화제의 심사위원들이 진정한 승자임!  요즘 개봉하는 할리웃 최신 블록버스터 영화들의 완성도를 보면, 넷플릭스의 K 드라마가 전세계를 석권하는 이유를 알 수 있다. 한마디로 넘 구리다!!!  쭝꿔의 '영화굴기' 소름이 돋는다!!!  한마디로 실소를 금할 수 없는 영화네! 중국 관객을 겨냥해서 이런 개졸작을 만들다니!!!  M 나이트 샤말란 감독의 영화는 시높시스만 그럴싸하고 본편은 지루하기 짝이 없다. 수면제 같은 B급 졸작들만 쏟아내는데도 계속 영화감독을 하는 게 신기한 노릇이다!  발광하는 일베 놈들 때문에 10점 만점 준다!!  징징거리지 않고, 질척대지도 않고, 질질짜는 신파도 없이 쭉쭉 밀고 나가는 연출이 멋졌고, 주조연 가릴 거 없이 자신의 캐릭터를 100% 보여 준 연기자들의 열연은 금상첨화! 근래에 본 국내 영화들 중에서 단연코 쵝오!!  쌍팔년도도 아니고...이런 개막장 조폭 영화 쫌 그만 만들어라! 돈이 썩어나냐!!  너무 감동적인 명작입니다~ 감독님 후속작 <수원스텔라> 꼭 만들어 주세요!  기후 위기에 대응하여 육식 대신 채식을 권장하는  명대사~ ""우리는 콩이 필요해""  일뽕으로 떡칠한 요상한 애니에 열광하는 오타쿠들~ 평점 실화냐!!!  왕년의 액션스타가 말년에 이렇게 무너지는구나...찐땅이 짱화 만땅이 운동화!!  원제목 ANNIHILATION 전멸,소멸.. 엄청난 위력으로 지구 생태계를 바꿀 것 같았던 외계 생명체들이 백린탄 한 방에 전멸하다니 허탈하구나!  한때 중국 영화가 좋았던 시절도 있었는데, 이제는 중화사상+체제선전용 찌라시로 전락했다. 정말이지 역겨워서 못봐주겠다!!!  이나라 검찰이 요즘 하는 짓거리를 보면 이영화는 다큐에 가깝다!양아치,사기꾼들이 버글대는 검찰 조직은 적폐 소굴!!!  홍콩 민주주의를 지지한다! 중화사상으로 떡칠한 중뽕 영화들,더이상 보고 싶지 않다!!  주세페 토르나토레 감독은 <시네마 천국>이후 연출력이 바닥난 듯, 열심히 만들기는 하는데 죄다 그저 그런 영화들 뿐이고 이 영화도 다르지 않다. 주인공 천재 피아니스트 역의 팀 로스는 역대급 미스 캐스팅!  시작부터 끝까지 클리셰 범벅, 일본 애니메이션 카피한 영상, 과도한 음악, 계속되는 신파에다 계몽적 결말... 여주 연기만 볼 만함!김세윤한테 완전히 속았다!!  이선균~ 참 좋은 배우인데 '악질영화' 에 캐스팅 되서 고생만 죽도록 하고 욕만 먹었네... 앞으로는 시나리오와 감독을 제대로 판단하시라!  포스터의 저 총이 그 총이 아니었어! 쏟아지는 저 비가 그 비가 아니었어!!ㅎㅎㅎ  살다살다 이토록 '괴상망측'한 영화는 처음 봤다!영화관에서 돈내고 본 관객들한테 관람료 환불해주고 위로금 2만원씩 줘야 한다!!역사에 남을만한 개졸작!!!  수꼴 틀딱들이 빨갱이 영화라고 개거품 물고 별점 테러했는데 전세계 영화제를 휩쓸더니 미국 아카데미까지 정복했어!ㅎㅎㅎ  진정한 성직자의 모습을 보여준 두 교황, 그분들을 연기한 두 배우..감동이 파도처럼 밀려왔다!반면에 이나라 개신교 한기총 목사들의 저질스러움은 욕을 부른다!!  일베 틀딱 늙다리들은 이런 데 까지 와서 발광하네!ㅎㅎㅎ  소녀&소년 감성 충만한 신카이 마코토 감독의 작품은 언제나 깊은 감동을 안겨준다. 우리 인간은 이 지구를 이토록 학대해서는 안 된다!  박평식 평론가가 별점을 넘~~후하게 주셨네!ㅎㅎㅎ  히스 레저의 조커를 보면서 대체불가라고 느꼈는데 대체불가를 대체해버린 와킨 피닉스의 소름 끼치는 조커! ps- 호아킨 피닉스(X)-->와킨 피닉스(O)  언제나 기대되는 신카이 마코토! 그런데 여기에서 '빨갱이 타령'하는 정신나간 틀딱은 열등감 쩐다ㅎㅎㅎ  댓글들 보니 수꼴+일베+틀딱들 신났네 ㅎㅎㅎ  적어도 <인천상륙작전>같은 일베 찌라시 영화는 아니다!!!  제작비와 배우들이 아까운 야동 사극!!  여전히  어설프게 쏘는 총에 잘도 맞아죽는 악당들!존 윅 시리즈는 어설픈 액션이 컨셉인가!!  20년전 유행했던 코믹 조폭영화를 21세기에 울궈먹기냐! 그만 해라~쫌!!!!  2010년 아저씨 이후 10년 동안 쏟아져 나온 국산 액션영화들 중에서 <아저씨>를 넘어선 영화는 단 한 편도 없다!  그놈의 굴기,굴기,굴기,굴기...아무리 '축구굴기'해봐야 자력으로 월드컵 본선 못나가는 실력처럼 영화도 마찬가지임!영화굴비!!ㅋㅋㅋ  눈깔에 쌍심지 켜고 가오 잡는 조폭영화...고마해라~쫌!!!!  기자,평론가-6.86 / 네티즌-6.56...헐!이거 실화냐!!ㅎㅎㅎ  170,132명 유료관객들한테 관람료 환불해주고 위로금 만원씩 더 줘야한다!  간단정리==>1974년 빠삐용-수작 vs 2017년 빠삐용-졸작  1점 테러하는 친일파 벌레놈들 때문에 10점 준다!!!  인간은 배신을 밥먹듯이 해도 개는 결코 주인을 배신하지 않고 절대 복종하며 무한한 사랑을 줍니다. 가슴이 따뜻해지고 눈시울이 붉어지는 아름다운 가족영화 입니다.  고맙다 고맙다 북한, 아기가 너무 예뻐 집으로 와  임상수 감독은 이 작품을 끝으로 은퇴해야겠다!보다보다 이런 망작은 처음 보네~!!!  와~~~브라보!!!기가 막히고 코가 막힐 정도로 재밌는 영화 ㅎㅎㅎㅎ  악마같은 박영춘은 전형적인 한나라당 자한당 놈이다!속이 다 후련하구나 ㅎㅎㅎ!!!  실제로 셜리 박사는 토니 발레롱가를 기사 겸 보디가드로 고용하긴 했지만 남부투어중 콘서트 한 곳에서만 했고 영화 내용 대부분은 실제 셜리 가족들에게 조언이나 연락도 없이 영화가 제작 됐다고 하며 사실과 너무 다름을 언급함-조카인 에드윈 셔먼3세  언제부턴가 나이트 샤말란 영화는 강력한 수면제가 됐다!아주 꿀잠 자는데  딱!이다!!ㅎㅎ  폭동 운운 하며 별점 테러하는 바퀴벌레들 때문에 만점 준다!  아이고 애썼다..연기하느라 고생한 두 배우 생각해서 별 한 개~!  울궈먹기 개오진다~!!!  컴퓨터 도움없이 '1970년 멕시코시티'를 완벽하게 재현한 빼어난 영상과 완벽한 연출&연기가 어우러진 경이로운 '흑백예술영화', 알폰소 쿠아론 감독에게 찬사를!!!  라미 말렉은 프레디 머큐리와 1도 안 닮았고 영화는 매우 지루하고 별 볼일 없었으나 막판 라이브 에이드가  이 모든 것들을 한 방에 날려 버렸다!  폭력배+사기꾼 집단이었던 군사독재 정권을 이어받은 무능했던 문민정부는 국가가 결딴나기 직전까지도 ""펀더멘털이 턴턴하다""는 개소리나 해댔었지!물태우 만큼이나 존재감 없었던 무식한 땡삼이!!  슬픈 예감은 틀린적이 없어~예고편이 영화의 전부일 것 같다는!ㅋㅋㅋ  와~~~~티라노의 발톱+용가리!ㅋㅋㅋ  폭력배+사기꾼 집단이었던 군사독재 정권을 이어받은 무능했던 문민정부는 국가가 결딴나기 직전까지도 ""펀더멘털이 턴턴하다""는 개소리나  해댔었지!물태우 만큼이나 존재감 없었던 땡삼이!!  한국 영회판에 남자 배우는 마.동.석 뿐인가! 여기도 마동석,저기도 마동석,요기도 마동석..마동석~~~마!!!  요즘 마.동.석.은 분신술을 쓰는 게 틀림없다!여기도 마동석 , 저기도 마동석, 요기도 마동석... 영화판은 마동석  천지!ㅎㅎㅎㅎ  요즘 한국 영화들..죄다 이 모양이냐!!!!  아무리 잘 나간다고 .. 이건 해도해도 너무 하잖아!마동석~마!!!!  '박수 칠때 떠나라!' 이 말이  이렇게 진리가 되는구나!!  아이고 마~참말로 재미없데이..뭐 이런 영화가 다 있노!!!  이건 뭐...완전히 베~~~에놈  이군!ㅎㅎㅎㅎ  올 해의 최고 기대작! IMAX 로 두 번 본다!!  예고편만 봐도 답 나오는 베~~에놈!ㅋㅋ  실소를 금할 수 없는 흥미진진한 망작!ㅋㅋㅋ  '물괴'가 '창궐'하더니 '명당' 자리를 '안시성'처럼 초토화했네!ㅋㅋㅋ  백두산 천지에서 아리랑이 울려퍼졌다~평화통일을 향하여 나아갑시다!!!  양아치들, 조폭들~ 눈깔에 쌍심지 켜고 후까시 잡고 연장들고 개싸움 해대는 영화들...고만 쫌 해라!! 마!!!!  '안시성'이 자리잡은 터가 '명당'인데 '물괴'가 튀어나와서 발광을 하다가 셋 다 골로 갔네 ㅋㅋㅋ  '안시성'이 자리잡은 터가 '명당'인데 '물괴'가 튀어나와서  발광을 하다가  셋 다 골로 갔네 ㅋㅋㅋ  가볍게 즐길 수 없는 영화였어요~ 그냥 기대하지 마시고 저처럼 즐기러 가심 폭망할 것 같아요 ㅋㅋ  실존 인물들의 실화를 바탕으로 이토록 박진감 넘치는 심리 스포츠 드라마를 연출해 낸 감독에게 박수를, 싱크로율 99% 보여준 스베리르 구드나손,샤이아 라보프에게는 엄지 척!매우 잘 만든 수작~짝짝짝!!!  고생한 혜리 생각해서 별 한 개..개망작!  지지고 볶고 질질 짜고 우당탕탕 한 판 하고 지지고 볶고 질질 짜고 우당탕탕 한 판 더 하고..ㅋㅋㅋ  마~쎼빠지게 애는 쫌 썼네!ㅋㅋㅋ  한 편의 영화같은 삶을 살다 간 영원한 디바...그녀가 그립다!  멋진 영화구만~나는 만점 주갔어!!!  실소를 금할 수 없는 80년대 수준의 SF 영화다!ㅎㅎㅎ  폭염을 부채질하는 영화!오죽했으면 전문가 평점을 필사적으로 막겠냐!!  마치 극영화를 보는 듯한 다큐멘터리 로드 무비, 88세가 믿기지 않는  아네스 바르다 감독은 세련되고 멋진 연출을 보여줬다. 인생이 곧 예술이라는 진리를 일깨워준 영화.  <쥬라기 공원>에서 처음 봤던 공룡들은 경이로움 그 자체였는데, 25년이 흐른 지금은...식상해서 하품만 나온다!  쥬라기 시리즈도  앞으로 끝없이 울궈먹을 작정이구만!!!  모든 면에서 <아토믹 블론드>가 한 수 위!!  아~~이병헌이 그 이병헌은 아니었구나!ㅎㅎㅎ  뭔 알바들이 떼로 몰려와서 난리냐!!  리암 니슨의 '어르신 액션'은 질리다 못해 신물이 날 지경이다!ㅎㅎㅎ  '시리즈의 고려장' 이란다!ㅋㅋㅋ  실제 클레오파트라도 이 영화 속 리즈 테일러 만큼 아름답지는 않았으리라!영화 역사상 이토록 눈부신 여배우가 다시 나올 수 있을까!!  냄새나는 알바들이 넘 넘 넘 넘 x1000 많네요!ㅎㅎㅎ  벌레들이 1점 테러하는 꼴 못봐주겠다!!!  12척의 판옥선으로 133척의 왜선을 쳐발라버린 이순신 장군의 명량대첩에 비하면 풍운대전은 별거 아니네ㅎㅎㅎ  포스터가 참으로 싼티 난다!영화도 망작 예감!!ㅎㅎ  인간성을 상실한 인간이 인간성을 지닌 인조인간보다 나은 존재라고 할 수 있을까?인간은 어디에서 왔으며 어디로 갈 것인가..35년만에  모습을 드러낸 전편을 계승한 걸작의 탄생!  내 인생 최고로 지루했던 124분..처음부터 끝까지 신파 쩌는 고루한 드라마!!  아름다운 프랑스 시골 풍경, 맛있는 음식 그리고 와인..프랑스 여행은 그 자체로 축복이다~  누적관객 16명~작쩐 쩐다 ㅎㅎㅎ  벌레들이 1점 테러하는 꼴 못봐주겠다!!  제목이 '로마의 휴일'이 뭐냐~양심도 없냐!!!!  정말 어이상실한 영화다...아이고 머리야~  트랜스포머 : 최후의 발악  1점 테러하는 벌레들 때문에 10점 준다!  감독이 개념상실...딱! 홍준표  스타일이네~니 그래가 되긋나!!  난 이제부터 로튼토마토지수 따위는 절대로 안믿기로 했다..한마디로 핵노잼!!!  이건 안봐도 비디오다~100% 망작 예감!!!!  예고편이 영화보다 10배쯤 재밌다..황당함을 경험하고 싶다면 이 영화 꼭 봐라!ㅎㅎ  얘들아 쿵후를 수련하는 사람은 '복싱은 거저' 다! '복싱거저'ㅋㅋㅋ  역사를 바꾼 천재의 이야기...국내 개봉을 기대합니다!  이 영화는 아무리 후하게 점수를 줘봐야 '티라노의 발톱' 수준이닷!ㅋㅋㅋ  이런 킬링타임용 총싸움 영화에 7.67점 주는 평론가들은 뭐냐! 계좌이체 받았냐!!  알바들이 핵꿀잼이라며 10점 주네.. 핵꿀밤 날리고 싶은 영화!!!  물에서 시작한 영화가 산으로 가버렸네...  쭝꿔가 이제는 '영화굴기' ..중화사상 개오진 개망작!!  SF 영화이면서 SF 영화가 아닌 영화인데 SF의 모든 걸 보여주는 미학적인 작품~  영화가 '종합예술' 이 될 수 있다는 걸 보여준 나의 '인생영화'~몇 번을 봐도 볼 때마다 감동을 준다!  신카이 마코토 감독이 뜬금없이 미야자키 하야오 흉내를 내다니..충격적인 졸작이다. 다음 작품 <언어의 정원>에서 정신 차리고 본연의 모습을 찾은 게 다행이다. 결과적으로 전화위복이 됐으니 잘 된건가?ㅎㅎ  오버로드 속도 업그레이드가 필요하다!!  노이즈 마케팅 덕을 보려다가 되레 개망한 케이스!  삼성+조선일보+개누리당+검찰..대한민국을 진흙탕에서 못 빠져나오게 하는 악의 카르텔이다! 저것들을 분쇄해야 정의로운 국가가 된다!!  오버로드는 저그 대군주 ㅋㅋㅋㅋ  나라 팔아먹은 친일파 매국노들이 대대손손 떵떵거리며 잘 사는 현실에 분개할 수 밖에 없다!  니뽄진 2천만명이 봤다는 그 니뽄판 '티라노의 발톱'!!하하하  아...변요한 발 연기 어쩔...!!!  지금 닭정권에서  핵 터지면 영화보다 더 끔찍한  상황이 벌어지겠구나!!!  명불허전 국뽕 반공영화의 진수~ '개망작' 이라는 표현은 바로 이런 영화에 쓰는 것!!!  수십만명이 죽든지 말든지 한반도에 핵폭탄 투하를  주장하다가  경질된  전쟁미치광이 맥아더! 공화당에서조차 포기한 극우또라이! 이런 미친놈 동상까지 세워주고 영웅 대접 해주는 헬조선!!ㅎㅎㅎ  저런 첨단 기술을 평화를 위해서 써라!!  지루하기 짝이 없는 교회 영화..말년에 추악하게 늙은 찰튼 헤스턴도  극혐  이런 류의 미국 영웅주의 영화는 식상을 넘어서 쉰 내 난다!!!  정의? 이 개같은 세상에 그딴게 있기나 하냐??싸그리 총맞고 피칠갑을 한채로 뒈져 버려라!!!ㅎㅎㅎ  관객들의 뺨을 후려 갈기는구나~울어!울어!!울어!!!  그 시절,광복군 토벌에 앞장 섰던 일본육사 생도 다카끼 마사오의  딸이 대를 이어 대통령을 해먹고 있는 이 희안한 나라의 현실이라니....ㅎㅎㅎㅎ  이 영화는 논픽션입니다. 대한민국의 민낯 입니다.  영화는 스크린에서, 연극은 무대에서~!  드뎌 평점 0점이 나왔다!!!1  와~~~전문가 평점 중에서 박평식이 젤루 높아,세상에 이런 일이!!!  절대 악 푸틴과 부패한 러시아 정부를 빗댄 영화, 목숨을 걸고 작품을 만든 감독의 용기에 박수를 보낸다.  신파로 얼렁뚱땅 넘어가버린 현대사의 아픈 상처들...민망하다!!  일베 버러지들이 10점 만점 테러할 줄 알았는데 어쩐 일로 잠잠하냐!!!ㅎㅎㅎ  머린 vs 저글링 의 대전투!!ㅎㅎ  네티즌 평점보소!!!  나이트메어&스크림 시리즈를 연출했던 웨스 크레이븐이 이토록 아름다운 영화를 만들줄이야....메릴 스트립과 아이들의 빛나는 연기는 감동을 더했고, 아이작 스턴과 이작 펄만, 조슈아 벨이 직접 들려준 바이올린 연주 또한 너무 멋졌다!!!  암스테르담 로얄 콘세르트헤바우 오케스트라의 연주를 영화관에서 감상할 수 있는 흔치 않은 기회!!!  해충들은 계절과 낮밤을 안가리고 버글버글대는구나!해충박멸!!!  돌고 돌아 결국 조폭 이야기로 귀환한 곽경택 감독! 폼 잡는 조폭영화, 정말이지 이제 그만 쫌 했음 좋겠다, 신물난다!!!  돌고 돌아 결국 조폭 이야기로 귀환한 곽경택 감독! 폼 잡는 조폭영화, 정말이지 이제 그만 쫌 했음 좋겠다, 신물난다!!!  서울시 신청사 모든 논란의 핵심은 '먹튀 오세훈'  이 놈한테 있다~!!!  음악은 모든 걸 넘어 설 수 있습니다...!!!  별 다섯개 만점이 결코 아깝지 않은, 영화역사에 길이 남을 걸작임에 틀림없다!!!  내용은 완전 막장드라마, 하지만 배우들의 피나는 노력으로 만들어낸 퀄텟의 진짜 연주는 감동이었다~!!!  게다가 청소년관람불가라니 성인들만 보고 즐기라는 거임??ㅋㅋㅋ  국정원 알바들아~시급 5200원 버는 게 참 힘들구나!!!ㅎㅎㅎ  다국적 배우&스텝들과 좌충우돌하며 훌륭하게 작품을 만들어 낸 봉준호 감독에게 박수를~~!!명배우들의 열연에는 뜨거운 환호를 보낸다~~~!!!  신밧드의 모험담, 스릴이 넘쳐서 오한이 들 정도임~ㅎㅎㅎ!!!  북한 인권이 남한 인권보다 중요한가요?엠네스티 보고에 의하면 현재 남한 인권은 완전 후진국 수준, 제대로 된 정권 뽑읍시다!!!  IMAX 3D로 펼쳐지는 USS엔터프라이즈호의 우주활극에 빠져 있다보면 132분이 32분처럼 느껴지더라...SF영화팬이라면 꼭!봐야하는 작품,강추!!!  북한이 백악관을 장악??ㅎㅎ,스토리의 빈약함을 비주얼로 땜방하려다 망할 영화~1점도 아깝다!!  빈틈없는 대본, 탄탄한 완성도, 극적인 재미, 작품성, 모든 배우들(주조연+심지어 수많은 엑스트라들까지)의 열연까지 더해진, 그야말로 '영화의 모든 것!' 을 보여 준 수작. 벤 에플릭의 재능이 빛나는 작품이다.  지슬에 이어서 여기까지 일베충들이 알을 까고 있네.강력한 살충제, 일베충들이 박멸되는 그 날까지~~!!  꼴통들이 게거품 물고 저글링처럼 떼로 덤비는구나~화염차 납신다!!ㅎㅎ  실소를 금할 수 없다~골든라즈베리 작품상감!!!ㅎㅎㅎㅎ  이 땅의 수꼴들은 친일 친미 매국노들~!!!  수꼴들 개드립이 꼴보기 싫어서라도 10점 준다~!!!  거장의 내공이 느껴진 웰메이드 무비!엉뚱한 영화를 본 댓글들이 넘치네..  재능만점,혜원양의 영화적 센스가 돋보이는 수작이네요!^^  미국이 제국주의를 포기하지 않는한 이런 영화는 앞으로도 계속 나올것이다!  영화평점 매기는 자리에서 좌빨 운운하는 한심하고 OO한 인간들~~!!!  데이빗 린 감독이 20세기의 거장이라면,리들리 스콧은 틀림없는 21세기 거장이다~!  전쟁을 멈추는 순간 망해버리는 나라 미국!911테러라는 자해극을 펼치다!!  북한현실 운운하기전에, BBK의 진실 4대강의 진면목부터 파헤치자~!!  은근히 재밌고 묘한 매력이 넘치는 아름다운 영화,나도 쥬땜므 빠리~~  '경계인'이길 원했으나 마녀사냥의 광풍에 희생된 철학자 송두율,대한민국의 모든것!  영화사에 남을 걸작 블록버스터의 탄생이다.  미야자키 하야오의 작품중 최고, 걸작중의 걸작!  폴버호벤은 원래 이런 영화에 정통한 감독이었다~Back 4 Goood!!!  오락영화는 재밌으면 그만이다.이만큼 재밌는 한국영화~~정말 오랫만이다!!!  109분짜리 실험영화는 길어도 너~~무 길다!관객은 안중에도 없나!!  7년동안 온 몸으로 체험한 감독의 절규~""새만금 공사는 재앙이다!""  헐리웃 오락영화의 무차별폭격은 영화속 디셉티콘의 지구침략과 같다!  헐리웃표재난영화를일본식짬뽕으로만들었는데,맛은그저그랬다!  요즘같이끈적거리는여름날에보면영혼까지시원해지는영화다~!!  오락영화도'뼈있는'메시지를던질수있다는걸보여준수작!  기적같은영화다!헐리웃시스템에서이런철학적인작품이나오다니!  띵띵 불어터진 불량짬뽕 영화~이런걸 먹으라고 주다니+ㅡㅡ+  아름다운 자연에서 태어난 인간은 아름답게 사랑할 자격이 있다!  모짜르트의 현악4중주 같은 영화~아름답다~^^  유대민족이 저지른 피의 악순환에 한민족이 동조할 이유없다!  너무 많은걸 보여 주려다 아무것도 제대로 못 보여준 영화!  "
"겨드랑이 털 쑥쑥 자유의여신상  디즈니는 항상옳다. 마음 따뜻해지는 영화  전지현 하나로 충분하다. 거기에 이정재 오달수 하정우라니... 무슨말이 필요할까  또보고싶다. 일요일날 우리동네에 무대인사 온다는데 또 볼까 
제목을 이재명 이라고 햇으면 천만 찍었을듯  회장과 변태오타구 관계가 상당히 어색하고 검사와 편의점씬도 뭔 의도인지는 알겠는데 거북했다 마지막반전은 나는 예수다  수준  회장과 변태오타구 관계가 상당히 어색하고 검사와 편의점씬도 뭔 의도인지는 알겠는데 거북했다 마지막반전은 나는 예수다  수준  처음부터 끝까지 지루할틈을 안주는 영화다  조선놈들은 헐리웃영화  따라하면 빠라제끼냐  반사이익이 택시운전사로 가는구나 군함도를 얼마나 망작으로 만들었으면  베테랑도 사실상졸작같은데 천만이상봐서 이거뭐지했는데이제 치부가 드러나는구나  아직 보기전이지만 박찬욱의 어설프지만 사실적이고 과격한 표현이 좋았는데  점점 겉멋에 취해서 영화가 엉뚱하게 흘러가고있다 이영화는 어떨지  감독본인도 찍고나니 남는게 없어서 아차 싶었을거다  다른영화 짜집기 카피하다보니 잡탕이 되버렸네  영화는 안봤지만 거품낀 감독이 만든거라 기대는 안한다 사도란 좋은 재료를 가지고 얼마나 맛있게 요리를 할지는.. 이런건 19금으로  뒤주안에 잔혹함을 리얼하게 보여주는게 좋은듯한데  영화가 전반적으로 지루하고 긴장감이 떨어진다  아무리영화라지만 인간을 괴물로 만들어놨구나  타짜이후로 영화가 갈수록 퀼리티가 떨어지는구나  돌려서 봤지만 뭔가 잔잔한 여운이 느껴진다  맨홀 안에 뭐가 들었는지 보고 싶기는하다  선원들 떡한번 쳐보고겠다고 미쳐날뛰는영화박유천때문에 영화가 몰입도가 떨어졌다  박유천의 성욕에 배가  뒤집힌다  남자는 여자에 빠지면 삼대가 망한다는 교훈을 준영화     어설픈 사투리 연기때문에 영화보다 연기하는걸  보게되는?  이영화를 보고 알파치노의 다른영화를 봤지만 이영화 만큼은 아니다  영화포스터 보고 전쟁영화인지 알았는데  정말재밌게 봤다  뭔가 몰입감도 있고 좋던데  ..  뭔가 잔잔하면서 여운이 남는 영화같다 ... 박해일이 신민아를 먹고 끝냈으면  그여운이 사라졌을까  한마디로? 안봐도 비디오   소재를 떠나서 연출개망작이거같다  너무일방적인 영화다  앞뒤도 맞지않는 모순되는말만 지껄이고  이영화를 반박하는다큐를 하나 만드는것도 좋은거 같다  장동건이 언제이런 야한영화 찍었냐  알바들의 마지막 피치를 올리는것인가 냉정하게 망작  
정말 실망이런 배우들 더려다 놓고...20년전 한국영화로 돌아간 느낌보지마세요  전체적으로 지루하고 스토리가 빈약함  아이디어두좋고 구성도 good  의미 없는 영화낚였다영화제 상받기위해 만든...  간만에 좋은 영화 봤습니다스토리가 아주 좋은 것 같습니다  
"여주인공 밍의 외모와 몸매가 좋았고 특히 인력사무소씬이 인상깊다.밍의 삼촌이 젊은여성만 좋아한다는 설정도 현실성있다.  진짜 쓰레기영화거 뭔지 알겟다  진짜 일본 지브라애니의 감성은 ...  나도토토로 만나고싶다 너무귀여워 ㅠㅠ 평화롭고 힐링됨 아름다운애니영화 토토로너무귀여워 갖고싶다  잘만들었습니다. 감동적임 스토리며 연기며 오락코믹도훌륭하지만 스토리가 많은생각을 하게해주는 의미있는영화이기도함  재밌긴함 배우들 연기잘하고  보세요 꼭 그냥꼭봐야해요  잘만든영화 배우들도 멋잇고 노래도좋음 신나고  그 간호사나도 한번... 명장면입니다..여자누구인지아시나요?  뻔한 재패니즈 코미디 영화 미녀는괴로워같은 임팩트도 없고  영상미이쁘고 배우들 매력넘치고 나가노메이 연기개쩔게 잘하고 카와이~함 일본영화는 진짜 영상미가 아름다움  사랑도 돈주고사고팔수있는 요즘같은시대에 진짜 생각도 순수해지고 이쁘고아름다운영화라생각 영상미도있고 노래도좋고 연기도낫뱃이고 밤에보면 더감성터짐좋은사람만나서 좋은사랑하고싶다..  영화가 너무이쁘다 힐링제대로햇다 아름답다 내용도 탄탄하고 여주개이쁘고  재밋음 배우들 연기개잘함 룸살롱여자들 이쁨  잔인하고 더러운장면 초반에한번나오긴하는데 어쩔수없는장면인거같고 우선 시나리오는 되게 재밋고 잘만들긴햇음 재미로만본다면 재밋음  진짜 모든사람들이 이영화  다봣으면  좋겟습니다 10점도 부족해요 100점입니다  노잼.. 억지스토리역사왜곡  여기가 바로 알바천국이군... 알바몬들이 득실대네 이딴영화가 어떻게 평점10점이냐 알바질그만해라  재밋다 감동적이다 휴잭맨 태런애저튼 멋있따  진짜 대한민국 현실을보여주는 최고의명작  꼭봐라 두번봐라... 세번봐라...  스고이 사스가 타이타닉을 안본사람이랑은 말도섞지말아야됨  보지마세요 그냥 괜히이러는거아닙니다 보지마세요  암살진짜 재밌고 감동적이고 생각이많아지는 영화하정우 진짜 멋있다.. 괜히 하정우하정우하는게 아니구나 하와이피스톨짱!!  왜 평점에 0개는 없어요?  관람전은 1주고 관람후는 10주셈 그래야 사람들이이영화를더많이봄  재미로보는영화는아니지만 대한민국국민이라면 꼭한번보고 꼭한번생각해봐야하는영화  진심 돈아깝고 시간아깝다... 느낀점도 없고 아무내용이없다...... 쓰레기 영화  정말기대되요,,,  누사내어  "
최고의 영화 잊을 수 없는 그의 마지막 모습  당장 떠나고 싶어 그것만이 진심이야 내가 당신과 결혼하면 아침에 눈뜨고 당신 얼굴 볼 때마다 과거에 내가 이곳에서 몸을 팔았다는 걸 기억하겠지.. -진심을 묻는 장상사의 말에 답하는 지아오-  맘충들만 좋아하는 영화  영화를 보는데 무슨 담배 피는 씬이 너무 많이 나오는거 보고 경악했는데 마지막에 마동석은 교도소 가고 형사는 승진하는 부분에서 어이가 없어서 1점 줍니다.  내 인생 최고의 영화 탑5  동물이나 사람이나 가족을 생각하는마음은 똑같다는거  하정우가 전지현을 쏘려할 때 목에 감아준 스카프를 보고 멈칫했던 순간은 잊을 수 없다ㅎㅎ  빅히얼?빅리어르빅히어로  
"현실은 칼들고 있는 일반인 무서워서 냅다 도망ㅋㅋ인스타그램 전국 여경들 경찰복 셀카 업데이트되는거 약속이나 한듯이 귀신같이 뚝 멈춤ㅋㅋ 여경 = 경찰견보다 쓸모 없음  진짜 나라지키다 돌아가신분들한테 이러는거 아니다 모욕도 이런 모욕이 없다 이거 만든 새끼들 전부 천벌 받을거다  지루하진 않았음 배우들 연기에 비해 연출 대본 스토리 음악 등등 전체적으로 수준이하 지금 딱히 기억나는 명장면 명대사 전혀 없음 굳이 꼽자면 마동석이 밥상머리에서 아재 뺨때리는거 정도  이 작품 원작자가 ""위안부 소녀상을 정액범벅으로 만들자"" 라고 트위터에 글쓴건 아냐? 뭐? 평점 9? 명작? 개같은ㅋㅋ 친일매국이 다른게 친일매국이 아니야 니들이 하는게 친일매국이다 이 일뽕 이완용같은것들아  재밌긴한데 천만영화급은 아님 몰입도 많이 떨어지고 스토리가 중구난방 CG는 인정함  단군이래 최고의 경제호황기를 누리게 해주시고, 오늘날 한류열풍의 기반이될 대한민국 문화 스포츠 산업을 크게 발전시켰으며, 북괴 사주를 받고 폭동을 일으킨 광주 폭도들을 진압하고  이 땅의 평화와 자유민주주의를 수호하신 전두환 대통령각하 존경합니다!  대한민국 유일한 할리우드스타 이산타 뭐 더 말이 필요하나  생각보다는 잘만듦 각색도 잘했음 원작을 모르면 모르는대로, 알면 아는대로 재밌게볼수있음. 근데 두가지 아쉬운건 염라대왕을 제외한 판관과 대왕들을 너무 가볍게 묘사한 이유가 뭔지 모르겠고 저승 cg들도 화려하긴한데 원작에 비해 지나치게 과하지않나 싶음  조선사람으로서 할일을 했을뿐이다??? 술취해서 민간인 강도살인한게 조선사람으로서 할일임?? 저땐 일제강점기도 아니었고 김구손에 죽은건 그냥 국적만 일본인 장사꾼 즉 민간인이었는데? 굳이 김구선생의 흑역사를 영화화할 필요까지있었나  악당들이 왤케 허접해 ㅋㅋㅋ그냥 미군 떼거지로가서 족치면 충분히 제합할것을 총좀 잘쏘는 흑형, 양아치 여자, 화염방사기 , 힘좀쌘 덩치,  부메랑 잘던지는애, 칼좀 쓰는 일본언니 이따구로 데꼬가서 유난떠는거자체가 개어이 ㅋㅋㅋㅋ 자레드 레토가 불쌍하다  대한민국 군대들 지금까지 뭐했어 ! 마 ! 뭐했노이기 ! 심심하면 불러다가 뺑뺑뺑뺑이 돌리고 북 따악딱 따닥따닥 ! 제가 뭐 경제살린다고 말이나 했습니까? 했는데~ 그래도 했으면 됐지! 그쵸? 북 따악딱 따닥따닥~  난 이영화 감독이 제일 미스테리임 써니, 과속스캔들같은 역대급 명작들을 만들었으면서 타짜2는  왜이리 아쉽게 만들었지....원래 가볍고 밝은 영화는 잘만드는데 어둡고 무거운 영화는 못만드는 양반인가....  주인공 여진구 아닙니다;; 원작보면 타짜3 주인공은 짝귀(아귀 한테 귀짤린분) 아들이라는 설정임. 그리고 원작내용중에 주인공(짝귀아들)과 아귀는 직,간접적으로 전혀 엮이지않아요. 몰론 각색한다면 여진구가 아귀 제자로 조연으로 나올순있겠지만 주인공은아님  김유정 어린거봐 세월 진짜 빠르네  노무노무  재미있어서 별점 1점 준다 이기야! 야! 기분조타 딱조타 마마 고마 응딩이 뒤에 숨어가지고 행님행님 하면서 흔드르라이기야!!  반전도 좋았고 영상미도 좋았고 배우들 연기도 좋았고 나름 괜찮은 영화였는데 마지막 은구슬? 씬이 다망쳐놨음 2시간짜리영화를 2분만에 그냥 야동으로 만들어버림 올드보이는 그렇게 깔끔하게 끝냈으면서 이영화는 왜 그렇게 저질스럽게 끝냈는지 이해가 안됨  동전 던지기는 진부해 ㅋㅋㅋ 진짜 평론가니 전문가니 하는 꼰대새끼들 책상에 쳐 앉아서 펜만 쳐 굴릴줄알지 대가리에 똥만들었음 개극혐  픽션이여도 감동인데 이게 실화라는게 더 소름  근현대사를 공부한 사람은 2배로 재밌게볼수있음 특히 그동안 빨갱이라고 언급하는게 금기시되었던 의열단장 김원봉선생이 당당하게 스크린에 재현되었다는게 너무 감격스러움  이게 왜 평점 5점대냐? ㅋㅋㅋㅋ 지상파 알바들 ㄷ ㅐ 가리 총맞음? ㅋㅋㅋ 제발 양심좀 ㅋㅋㅋㅋ 이러니까 헬조선 소리듣지 지상파 꼰대들아 ㅋㅋㅋㅋ  이정재, 전도연, 윤여정이라는  최고급 재료들을 준비했는데 감독이라는 요리사가 능력이 부족해서 망쳐버린 요리같은 영화. 뭔가 겉보기엔 화려한데 개맛없음. 끝맛은 충격적이기까지함.  여긴 응디시티 북따악딱 따닥 따닥 노무노무하노 이기야  2010년도즘에 이정도면 잘만든거지 뭐  김현수 평론가 이분은 빨갱이 종북세력인듯. ""마지막 해상 교전 장면도 전사자들의 영웅적인 면모를 강조하는 데만 집중한다."" 이라고? 그럼 어떤 면모를 강조할까? 당시 김X중 대통령과 국민들의 무관심속에 죽어간걸 강조했어야하나?  스토리전개가 너무 뻔해서 명작... 까지는 아니고... 축구 좋아하는 남자라면 몰입해서 재미있게 볼만함. 축구를 좋아한다면 누구나 다 한번즘 해보는 그런 상상. 내가 만약  영국 프리미어리그팀에서 주전으로 뛴다면... 이런생각하면서 보면 재밌음  아빠가 유령임 이거 꼭 알고보세요. 모르고보면 재미없음.  솔직히 10번째 다시 봐도 몰입해서 볼수있는 유일한 영화.한국 영화들 중 한작품안에 명대사와 명장면을 가장 많이 쏟아낸 영화.  굳이 박만수라는 허구의 인물을 넣어서  대놓고 감동 쥐어짜는게 좀 아쉽다.... 그렇게까지안해도 엄청난 경기였는데....차라리 상대적으로 동기부여가 좀 덜 표현된 선동열 자극받는부분좀 더 신경써주지 사우나 씬정도 가지곤 좀 약했다 그게좀 아쉽내  스페인 프리메라리가는 1군 로스터에 들어간 25명의 선수가 1번 부터 25번 까지 등번호를 배정받고 골키퍼는 1번 13번 25번을 받습니다 즉 산티아고의 30번 등번호는 이정도 상식도 없이 만든거임 못믿겟음 라리가팀 경기영상찾아서 26번위로 찾아보세요  알바 쩐다 9점 10점은 진짜 알바다 진심 지루했음 명대사도 명장면도 없음 유치할정도  해피엔딩이라고 평점 1점주면 지가 영화좀 아는것처럼 보이나?ㅉㅉ  "
캐치볼도 못하는 여자들 뒤에서 폰으로 카메라만찍는 여경들 현실과 다르다 할머니 어머니세대들이 당했던 차별과 고통을 꼴페미들은 지들이 당한것마냥 보상하라고한다 니들이 학교를 못갔냐 사회활동을 못하나ㅋㅋ  이런쓰레기영화 꼴페미 영화 현실은 취객도 못잡는 여경ㅋㅋㅋ  꿀잼에다  우리인류사회에 메시지를 준다 ㅠㅠ  베테랑범인은 유해진!!  친일파이정재 전지현빼고다죽고 광복후 전지현이 이정재죽임 전지현강인국 쌍둥이 딸이엿음  
 최동훈코리안 타란티노  이런 영화 진짜 졶아  통쾌하고 재미ㅆ다  씨지만 볼만  오늘 봤는데 씹 쓰레기영화 누가 재밌데 ㅡ  
"액션도 OOO이고 스토리도 병12신이네 ㅋㅋㅋ  영상미는 좋은데 내용은 별로네  생각보다 좀 실망...  7점대 초반은 아니다 딱 7.4정도가 괜찮은거 같다  이걸 이제본거에 정말 후회함  미션임파서블4 부터 첨단기술에 더 눈이 간다. 뭔가 멋있음  이 영화 스토리 허접하다고 하니까 바로 신고 넣어서 삭제시키네 진짜 어이가 없다. 다른 의견도 존중하시는 애국자들 파이팅!  스토리를 캐릭터에 묻어가네 노답. 물론 미니언들 짱귀여움  더 이상의 자세한 설명은 생략한다. 10점이 아깝지가 않음  원작을 그대로 따라가네요. 무난한 여성향 영화 였음  진짜 마지막 장면 너무 인상깊다. 애드리언! 애드리언!  뭔가좀 아쉬운기분이 들긴 하지만 재및게 잘봤습니다.  별로 기대안하고 봤는데 재미도 있고, 딱 평균치는 영화같음  이건 재및는데 후속편은 도데체...왜?  진짜 7점대는 아닌데, 사람들 기대가 커서 그런가 이 영화 재평가 해야됨  후회하기 전에 아이맥스로 꼭 봐야겠다. 3번은 봐도 후회 안할 작품  나 이거 보고 인형 절대안삼  확실히 잘 만들었으나 자꾸 번갈아 가는게 집중력을 흐트러뜨린다  메간폭스 퇴물 또나오네... 이쁜배우 많은데  제이슨 스테덤도 쩔고 서기도 이쁘고 쩐다. 액션은 말할필요가 없음  이순신 캐릭터하면 김명민 생각남 ㅋㅋ 근데 픽션이 가미된건 어쩔수없지. 다 그정도는 가만하고 보는거 아님?  스토리에 추리를 억지로넣은 액션영화. 원작도 망해가고 극장판은 이미망함 ㅉㅉ  우리나라 CG많이 발전했네 근데 8점대는 아니라고 봄  가...메...하...메...하!!!  마지막 액션은 괜찮은데... 뭔가좀 아쉬움  진짜 완전무서움 질질싼다 진짜로  진짜 무서움 말이 필요없음  재미있긴 한데 걍 비디오판 봐라 ㅇ  마이클베이를 죽이고 싶다  겁나 재및는데 음악도 좋구  이거 안보고 후회하지 마라  거품 쩐다 진짜 진짜 재미없음  7번방의 선물이랑 비교하면 죽여버린다  진심 개재및음 꼭보시길  왜 만들었는지 의문이 가는작품  동전던지기는 진부해 저분 투페이스라는 캐릭터를 알기나 하는지  괴물나와서 다 때려뿌심 인간은 그저 바라볼뿐 다 때려뿌시는영화 좋아하면 추천  재미없어 지루해 돌아가시는줄  스토리는 진짜 한심한데 엠마스톤 너무이쁘다 엠마스톤안나왔으면 안보러갈려고 했는데  재및는데 별점 왜이러냐  리암니슨을 협박한 범인들의 잘못. 완전재미짐  아나 빨리좀 개봉해라 심장터지겠다  오락영화로 짱짱 스토리도 나름있어서 좋음  영화무대 신안섬맞죠?  뭐라 할말이 없다 꼭보시길  이거 진짜 개재및음 꼭보셈 레고들도 귀엽고 DC코믹스캐릭터들이나 유명한 레고시리즈도 다나옴 진짜 꿀잼  킬링타임의 정석 반전도 나름 볼만  극장판은 영~ 스토리도 맘에 안들고 극장판은 걍 다 마음에 안듬  폴리스스토리 나온데 ㅋㅋ야호!  라푼젤보단 못하지만 그래도 꿀잼  놀란이랑 비교하는 놈들은 멍청이가 틀림없다  라푼젤은 사랑입니다.  CG는 쩌는데 영화는 재미없음  스토리가 투명드래곤보다 조금 높은 수준  왜 만들었는지 이해가 안간다  진짜 재미없음 ㅋㅋ그냥 총만갈기는게 훨 재미있을듯  캐스팅 진짜 맘에 안든다  감동과 액션을 한방에 잡아버림  이거 국내개봉 하네 또보러가야지  오오 그것은 인생 그것은 외로움  어렷을때 진짜 무서웠는데 잠도못잠  전개가 좀 신선 다큐같음  재미가 없다 결말도 그저그렇다  딴 공포영화보다가 이거보면 똥오줌쌈 ㅠㅠ 무서웡 ㅠㅜ  이런류의 공포영화는 많이봐서  이번엔 재및게 잘만들었는데 최종보스 나온지 1분도안되서 죽음  노잼  모든게 정부에 주작극임 전부 국정원이 한거  의리가 넘치는 영화  으리!  왜 맨날 폭탄만 터지죠?  내 동생은 좋아 하던데 내용이 뭔지 모르겠다. 그냥뻔함  정말로 이게 재및냐 초딩들아  절대 보지마 진짜 재미없어 볼꺼면은 포켓몬만 받고 나와라  "
알바들이 북한애기하고 ㅈㄹ 하는데..  저렁 무뇌충들 말듣지 말고한번보세요. 그렇게 잼있지는 않지만 그럭저럭 잼있습니다.제발 보수꼴통들 말듣지말고 미국이든 중국이든 우리민족스스로헤쳐나가야합니다.  정말 사자보다 더 못하다  정말 잼있습니다. 말이 필요없습니다. 반드시 봐야합니다.  잼있다. 역시 류승룡.. 다시 보자..  돈이 아깝다  졸립더라  비추다.  최고다 악플다는 놈들  영화 보고 말해라  정말  잼있고 시간가는줄 모르는 영화다..  한번 보고 말해라..  영화진흥위원회 전산망에는  히말라야가 1위다  그런데 왜 네이버는 2위지.. 모르겠네.. 영화 보고 말해라.. 제발..  설경구 역시 이름값한다.  그래도 반성하며 살어라  상우야 너무 아쉽다..  어쩌냐  난 개미가 싫다 마블도 싫고  별로다..  이정재가 싫다  정말 차태현의 영화.. 최고입니다.  잔잔하면서도.. 감동적인..  역시 좋은 영화 그러나  명량도 봤지만  올해 한국영화 최고 작품은 끝까지 간다였다.   하정우 보다 이선균 조진웅이 최고더라..  초반지루하지만  전투씬 최고인듯   관상급정도  생각보다 별로던데..  스토리 cg 좋지 우리나라보다 30년 앞선다는 쓰레기 봐라.  우리나라 스토리가 더좋은 영화많다.  끝까지 간다가 더 잼있더라.. 둘다 봤다.. 이건 약간 볼만하다.. 정도..끝까지 간다는  끝까지 긴장감과 스토리 최고더라.  셍각보다 별로 입니다. 표적이 더 잼 있던것 같아요  치졸한 신천지... 조심하자. 파수꾼..  때려잡자 신천지..  다시한번 경각심을 갖고 신천지를 이사회에서 매장시켜야 한다..  어제  가족들이랑 봤는데 모처럼 극장에서 온가족이 눈물흘리며 봤던 감동적인 영화였다. 변호인도 좋았지만 이영화도 참 좋은 영화였다. 군산에 살아서 더욱더 친근감이 있었다.  이거 유출시키는 놈들 누구냐.. 사람도 아니다. 영화관가서 보자.. 다시보자..  편한삶 발로차고 국민을 위한 길을 나선 대통령이다.    독재자의 딸로  장학회의 뒷배를 배경삼아. 보수 꼴통들과 국각기관들의 도움받고 대통령된 사람과는 하늘과 땅차이다  최고 의 작품.. 역시  감동이다.  평점 저렇게 주는 쓰레기들은 정말 영화본거맞ㄴ냐..  생각보다 별로네요..  정말 잼있고 감동적이였어요..  홍보가 너무나 지나치네.. 소문보다 실제봐야지..  김명민의 연기라면 정말 기대해 봅니다.  정말 좋습이다. 최고  정말 재밌네요..  정말 재밌게 봤네요..  
교훈적이여서 더 좋았다  전쟁을 미화해서 얻는 것은 무엇인지? 전쟁의 아픔을 이해하지 못하고 무작정 미화하려고만 하네요  감동적이었습니다 꼭 한번 보세요 꼭이요  인생영화 꼭다시볼것 후회없었다 감동적이었다  
꿀잼!!/?:&;83'ㄴ  꿀잼!!/?:&;83'ㄴ  꿀잼!!/?:&;83'ㄴ  노잼?:&;83'ㄴ  꿀잼!!/?:&;83'ㄴ  애기들이좋아햇어요 ㅎㅎ  갈수록막장 몰입도떨어짐  내용은재미잇으니 억지눈물강요하는느낌이들엇어요  아픈역사에 가슴이 아파요  독립투사분들의 의지를 존경합니다  
그냥그랬어요.. 보면서랑 다 보고나서도 역시 역시일본감성인가 싶은게 ㅜ전 공감도 안되고 전개가 읭? 스러웠음.. ㅠ 두 배우 연기력은 최고에요~ 엔딩크레딧 곡이 다 한 영화  진짜 최고 역시 믿고보는 배우들이였는데 기대보다도 더 자미있네요  왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존잼개잼 최고임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
재밌게봤습니다.연기가 매우 자연스럽고 매끄럽습니다.마무리가 급히 이루어지는 아쉬운감이 있습니다  재밌습니다?배우들 연기력도 좋고 대체로만족스러운영화입니다  스토리구성이 너무 허술한 것 같습니다.  
전지현씨의 허벅지에서 총 꺼내는  장면은  잊을 수  없었다^^  낚을 작정하고 상업적으로 만들다..  실업계 고교 출신이라 공감이 간다.그럭저럭.  
"추리소설, 영화 좋아하는 내가 같이 보자고 한 친구한테 미안해지는 영화  6점 정도가 적당한듯. 꼬마씬 너무 오글거리고, 잔치씬 너무 엉성.  시간 금방감 시간 금방감  가슴 아프게 봤습니다. 부케씬이 너무 멋졌음.  트리스도 포도 영화도 모두 진화함. 레알 개꿀 재미. 다이버전트보다 더 재미.  색달라서 볼만 했습니다~ 큰 기대는 하지 말고 보시길~  시간이 흘러 다시 봐도 재밌는 영화인데, 점수보고 놀람. 코미디로 장르변신한 2보다 점수 낮다는데에 두번 놀람. 그리고 포스터에 없는 것만도 못한 문구좀 빼줬으면..  "
"1010101010100  알고봤지만 진짜 선전영화 따로 없네...반일 반미 친북 조장영화  전형적 몰아가기식 좌빨영화네..  남자 인생 최고의 오락영화  민식이형 연기 어디안간다  영화보고나서 집에 가면 나도 모르게 밟아서 자기 차 타이어 타는 냄새가 납니다 ㅎㅎ  볼만하던데? 노잼 올데이 권선징악 마블영화보다 훨 나음  진짜 재밌었는데? 재미없다는 인간들은 공감이 안되서 그런거같습니다 재미없게 살아 온 분들 ㅋㅋ  졸작이다 언론플레이랑 스크린압박으로 어쩔수없이 보게 만드는 영화  꿀잼 간만에 넘머찜 페러데이 내꺼  재밌게 봤습니다. 뀰잼ㅎㅎ  정말 많이 웃은 영화. 물론 기대없이 가야된다는 전제 하라고 말하고 싶음. 고등학교 베프랑 봐야되는영화같음,  이거존나재미없다 개막장이다 웃겨죽는줄 알바들믿지마라 ㅡㅡ  쓰레기병맛 돈잊어버린거만큼아까움  "
"지금도 계속돌려보고있는 영화. 2012년당시 남자애들이 살아있네살아있네 했었는데 그영화가 이영화,,하정우연기존잘.잔인한것도 그거지만 탄탄한 스토리전개와 마지막장면의 깔끔한게 일품.부산사투리의 구수함이 볼거리. 자꾸 보다보면 입에착붙음.  앞에너무잔인해서 진짜 보는내내 괴로웠음. 아동학대내용은 왜평점내용에서 뺀건지 조낸잔인함,,,아동학대 아동성학대,,,소름돋고 너무무섭다.이거 위안부실제사례영화인 귀향정도로 무서웠다 후반부로가면서 아름답게 주인공 인생이 미화되지만 아동성학대 아동학대는 절대 미화될 수 없다.이게그렇게 아름다운영화인지 왜 네이버평점에 좋은이야기만 가득한지 알수가없다  남는게없는 그런 그냥 누구나아는. 스릴도 그저그런. 요즘진짜볼영화없다ㅜㅜ봤던영화 알라딘이있다면 그거라도 다시보고싶을지경....무료티켓받아서 겨우겨우골랐는데 전혀기억에남는게없는  그런영화.  연출배우들연기력 흠잡을것없이좋았지만,소재자체가 우울한거다보니 기분풀러간건데 나오니까 썩,,통쾌상쾌기분은 아니네요;;유아인은 전에도 오늘도 계속똑같은캐릭터 이미지 등 별로바뀐게없어서 좀아쉬웠어요.  차라리미스터노바디보다 나은영화. 사랑이란 정의를 다시한번 되새기게만들고 이해할수있게만드는영화. 상대가누구건, 내게사랑하는감정을 느끼게해준다는그게큰거아닐까?그 보이지않는 사랑의 힘은큰거니까. 음악이랑 전개도좋고, 디지털시대를 많은생각을하게하는영화.  마지막에사랑한여자 '안나'를부르면서 사랑이 힘이 크다라는걸부각하고픈것같은데 글쎄, 영화전반적으로 우울한느낌. 좋은영화=본인이보고 좋은기분이들면좋은영화일텐데 나한테는 아니었다.좋은영화나쁜영화가 있나?자기한테좋음결국좋은거아님 아닌거 그뿐  아이언맨아녔음 개욕할뻔했네. 존나유치해미치는줄알았다. 이게어케 8점이냐ㅡㅡ하,,,,존나돈아까움 도중에나가고싶었다  겁나 잼남 진짜5년기다린보람이있음 또보러가야지  아진짜 느무느무잼났고 오랜만에 이런영화스릴감쩌는데 결과가 맘에안듦 ㅠㅜ그것빼곤 넘나좋았음 진짜영화다운영화봤응  모르겠다 재밌었는건지.미녀와야수는 내인생 디즈니애니인데,,,뭔가 엠마왓슨이 미녀를 벨을표현하는게 좀 어설펐다고나할까...내용흐름은 애니메이션이랑 똑같고 흠..,.이미내용을 다알아서 신선함은 떨어졌고 사진으로 짤로보는게좋았을뻔. 추천은 못하겠다ㅠ미안해서  인턴볼려다 목동cgv 무대인사온다고 김유정보고싶어서티켓팅해서봤는데 내용도암울하고 기분은기분대로우울해지고,,,지나가다 돈뜯긴느낌.이 영화를 두번봤다는평점에 거짓말아니고서야 무슨생각으로봤을까한다. 안쓸랬는데 이 영화볼려고고민하는분들생각나서쓴다.  졸라재밌긴한데,,,시간가는지모르고 진심 신나게봤는데 1편에비해 끝맺음이;;;깔끔하지못해 쾌감은 떨어진듯하다.다만 졸라잼난건확실!! 다만, 일년을 또기다려야한다는게 함정!!!다만, 기다린보람이 있었다~!><☆☆☆  딱 6점주면좋을듯,,,,솔직히 지현언니넘좋은데 스토리는 넘뻔하고....뭔가특별함을못느꼈음 그리고 고 전반적으로 친일파도 아닌 일본사람들이 일어가 넘 서툴러서 리얼감이떨어져 집중이안됐음  진짜 예술성도 너무 좋고 단순하고 일반적인 부부권태기라는 소재와 킬러라는 직업의 비일반적인 소재의 반전을 아주 코믹스럽고 그렇다고 아주 진지하게 아닌 졸리와 피트의 완전 대박의 연기까지 잘 어우러져서 정말정말 재밌게봄 ㅋ이런영화또없나?  영화관에서 돈주고나서 제일 돈아깝다고 생각했는 영화,,  "
구교환짱 구교환 연기 넘 잘함  박정민 미친 연기 스펙트럼 굉장히 넓고요  결말만 좋았다면...  아오... 진짜 화나게재미없었ㄷ  미쳣러 ㅠㅜㅜ너무재밋어  ㅜㅜ 진짜 너무 재밋엇다 ㅜㅜ  내 인생 영화... ㅠㅠ  그냥그저그런영화 ...  전편보다 훨씬 더 재밋게봤음 ㅠㅠㅠㅠ 완전 영상미 쩔음  이제훈얼굴보고참으려고했으나 노잼. ㅠㅠ  하 진짜.. 최고다 최고 또보러가야지.  ㅜㅜ 또 또  어제처음봤는데너무좋은영화였어요..두고두고 볼게요  할말이 없다. 할말이.... 그리고 평점지우지마라  
"쇼생크 탈출   캐치 미 이프 유 캔   어 퓨 굿맨  애초에 국가대표1이 좆표절작인데 속편은 왜 만드는지  2008년에 나온건데 지금봐도 그래픽이 개쩌냐  인간적으로 평점좀 올리자  2편을 안봤는데도 재밌다.  그냥 재미없었다 시나리오 쓴 사람이 누굴까  실존인물이잖아요 전부  결말이 씹소름....  지루하다고 잤다고 별점 깎으시는분들 다음부턴 런닝타임 꼭 확인 후 영화보시길. 뭔데 이런 좋은영화에 별점테러질이죠? 님들은 인셉션,콘택트,인터스텔라 같은 영화들 절대 보시면 안되겠네요  영화 보지도 않고 별점주는 빠순이들 역겨워서 6점주려다 1점준다  진짜 여자가 너무 짜증난다  범죄자 미화든 뭐든 일단 재미없는데 감성오질나게 판다. 무슨 여교도관은 종이고..  정말정말 안타깝고 슬픈영환데.. 감독이 이걸로 돈벌이했다는 생각이드니까 역겨웠다.  여운이 상당히 오래간다  그래비티 와 맞먹는..  짜증나게 영화를 2번 보게 만든다.  조금 지루한 감도 있지만 여운도 길었다 평점이 너무 낮다  쿨러닝 표절 반박불가.  내가 본 좀비(?)영화중엔 최고였다  확실히 노래는 좋다만..  흠잡을것이 없는 애니메이션 영화  책 재밌게 읽은 사람으로써 영화는 더럽게 재미없다  전쟁씬도 재미없고ㅇㅇ  진짜 말이 필요없는 영화  그냥 볼만한 수준인데 평점조절좀...  그냥 볼만하다 약간 지루한감도 있지만  역시 기대를 저버리지않는  배우들은 좋은데 내용이 맘에안드네  호불호가 확실히 갈리는  야 니가그렇게 싸움을 잘해? 옥상으로 따라와  감독  거꾸로 묶어놓고 개때리고싶다  톰 크루즈 영화는 봐야지  진짜 재밌다 ㅋㅋ 누가 나쁜건지 몰르겠다  처음엔 좀 흥미롭다가 남주자장가말투덕분에 푹 잤다  유해진이 정말 웃기다 끝.  내가 본디즈니영화중 최고였다 흥행못한게 이해가 안될뿐...  나쁘진않았다 8점준다  말이필요없다 노래 다 좋다  ㅋㅋ굳인듯 스케일 보소  솔직히 말해서 웃기긴했지만 지루한건 사실이다 9점대는좀 아니다 솔직히 8점대초반이 괜찮을듯  7번방보다 높게 평가되어야할 영화  진짜 감동적이다 평점1점준다  호랑이 그래픽이 아니다  설리짱  끼기기긲긱  부모님보여드리고싶은영화  말할필요가 있나?  다 내용은 도둑만 죽여패는거고.. 그래도 추억  그냥 애니나 보세요  좋다  우끼끽끼기긲긱  천재적임 속시원하고 통쾌  뭔 최근영화보다 이게더 재밌다니  재미는없음 솔직히 근데 그래픽이...  재밌어요 추천  으 씨발같다  길어서 좀 지루했던 영화  별로...  미스테리영화 좋아함.  음.. 약간 개그가 유치한듯.  진짜 기대 하고 봤음.  정말 반전이!!!!  유치할것같다.  혼혈이 재미없었으니깐....  해리포터도 이제 늙는군....  난 재밌드만. 평점이 왜이러지?  재미있을듯  일본에선만들엇으니깐...  저에게는 재미없네여..  유치할것같은데..  토토로귀엽네여ㅋㅋ  유치하지만 ... 재미는있네요  "
"영화 이해못하신분들이 많은듯 회사를때려치겠다니.. 이영화는 ""지루한 일상을 넘어 도전하라""가 메시지가 아니고 ""평범한 일상에 최선을 다해 충실히 살아가는거 또한 도전하는삶 못지않게 아름답다""임  25번째 사진이 알고보니 일하는 자기자신이였잖  그래요오.... ㅡㅡ  대한민국 국민 영화관람수준봐라 이게700만ㅋㅋㅋ 그냥 평생 광고ㅈㄴ때리고 배우빨 밀어붙히는 신파영화만보고 살아라 어디가서 영화좋아한다고 하지말고^^  종북좌빨 쓰레기영화^^  인간적으로 평점 너무높다  이건 1점이아니다 11점이다 이기  지겹다 억지감동 배우빨  근본없는국뽕영화  하정우 전지현 하정우 전지현 거리는데 나만 조진웅이 제일 돋보이냐  킹콩하고 아프리카 원주민땜에 9점준닼ㅋ  그냥 스파이더맨이 훨씬나아요  내용뻔하고 호로비치를위하여 따라한것같은느낌 그나마. 웃긴부분이 잇어서 5점은안준다  그때 당시관점이면 9점은 당연하지  재밋다고 무조건 10점주는놈들 개꼴보기싫음 이게적당함  1점준 OO들은 아이언맨보면서 10점주겟지?  머어ㅓ라아우러앙  ㅋㅋㅋㅋㅌ  "
진짜 감동인정하긴 싫지만이런 인식은 정말 부럽네요  지금 까지 이런 치킨은 없었다  하아이 사실을 이제야 알앗네요...  노잼 입니다 노잼이라구요  노잼 진심노잼 오랫만에본 노잼  역사를잊은민족에게미래란없다  이걸 3D로 본것은 최고의 실수엿다이건 4D감 이다ㅠㅠ  별점10개도 모자란 영화 입니다시작한지 3초 만에 울엇네요  재미와 감동을 동시에 품엇다  
아니 신세계 만든 사람이 만든거 맞음?? 와  로맨스인 줄 알고 망설였는데 인생영화 놓칠뻔했네요  5달러 노래밖에 기억안남  노래만 들어봤는데 이렇게 어마한 가수였다니  내인생 최고의명작...  공허하다...여운이 가시질 않는 ....아름다운영화  영웅 다큐보는 듯했어요  강추. 올해들어 본 영화 중 최고.  제임스카메론 존경합니다.  
잘만들었다 아이들영화가 아님  연기 배우 분위기 전부굿  스포터트리는게 유행인가본데 신경안쓰고 봐도됨  평점믿고 보면안되겠다고 다시금 생각하게되는 영화  영상미도 우와 할정도도 아니고 내용면에서도 말하고자 하는게 뭔지 모르겠다... 허탈하기만 함...  제로드!!  
드디어 미쿡의 히어로이즘을 벗은 재난영화. 가장 무서운건 현실적이란거.  저렴한 영상미가 돋보이지않는 영화 드라이아이스만 깔아놓고 다들 자는밤에 그냥 둘이 놀고자빠진듯한 느낌  지하감옥에서 나오지만 관리잘된 피부와 머리를 찰랑대며 나오는 전지현!별로 안옥윤이라는 느낌은 없고 스타일리쉬한 전지현이 연기를 한다는 느낌이 살짝 마이너스  
조인성 연기진짜....;;; 몰입 안 돼요ㅠ..  후.... 지금까지 봤던 영화중에제일 재밌었습니다. 오바 아님..  오늘의 연애 증말 ㅠㅠ 정준영 연기 진짜 몰입도 확 깨구요(왜 캐스팅함?) 영화 자체도 후반부에 장면이 뚝뚝끊긴다 해야하나 후반부는 말그대로 발로만든느낌.. 마지막에 번지드롭씬은 유치하다못해 그걸 노린건가싶어서 헛웃음 나옴 ㅎㅎ 재밌긴한데 정준영 노답  
짱깨영화 아니고 마블영화 개연성이 좀 부족하거나 주인공인 매력있는건 아니지만 짱깨영화라고 까는건 영화를 안보거나 샹치에 대해 모르는 사람들 중국계 히어로니까 배경이 중국이고 중화사상을 강요하거나 중국을 찬양하는 영화도 아닌데 그걸로 평테하는건 극혐 뮬란실사영화랑 헷갈린거 아니니?  알바들 개많네? 다들 노잼이고 망작이라고 욕하는데 알바들 혼자 재밌다고 칭찬중ㅋㅋ  이제 이런류에 영화를 볼수없다니ㅠㅠ  제발 애새끼들 데려올꺼면 낮에 더빙으로보세요 영화시작했는데도 떠들고 맥주마시면서 영화보는거 꼴보기싫었음 애가 한4~5살정도 보였는데 자막을 못읽어서 엄마한테물어보고;; 안그래도 관크많아서 짜증났는데 애가 시끄려우면 조용히 시켜야지 이렇니까 맘충소리듣지;;  좌파들 비공테러하네;; 진짜 꼭 봐야하는영화임  토니가 완다한테 살인병기라고 욕한건 아무도 테클안거네 내가볼때 이 영화의 진정한빌런은 ㅂㅈㅎ하고 로스장관임  마지막 액션씩에 여성히어로들을 집결시키는 장면은 원작에 에어포스를 오마주한거임 캡틴마블들 원작에선 숏컷으로 나온걸 오마주한거고  별반개도아까움 쓸데없이 상영관차지하고;;  2017년에 나왔으면 쿵쾅이들때문에 저평가받아겠지  급식들좀못들어오게 하면안되나요? 귀신나올때마다 웅성웅성 영화보는데 집중이 안돼  영화본편은 코미디와가족영화였는데 쿠키영상은 공포영화줄 가족영화라면서 가족들 다 없애버리는 마블  결말진짜 충격적이다 글고 스타로도의 행동이 닥스가 본 미래중 하나일수도 스타로드가 타노스때리려고 할때 경고만 줬지 적극적으로 막지않았음 아마 어벤4에서 타노스가 시간을 되돌려서 과거로 갈수도 있음 글고 번역이 잘못됬지만 이걸로 평점깍는거 노답임  팝콘1도안날라왔고 애나벨2이 더무서웠음 인스디어스4보고 인시디어스1을본다면 내용이 자연스럽게 이어짐  여러분스포하나하자면 마지막쿠기영상에 엄청난떡밥이나옵니다 끝까지보고나오세요  않좋게보는사람개많네덕혜옹주가무슨대단한인물은아니지만 마지막황라는의미를통해만든거잖아 글고김장한을실존인물맞고형인김을한의인물을 합친거야  알바들의평테 때문에10점준다 오늘봤는데감동적이다 이분들이있기에 우리가잘살고작먹는것이다  우리나라사람들이상한듯외국사람들눈에는토미보다앤드류가더스파이더맨이더잘어울린다던데 어메이징은소니의간섭이심해서그렇게된거지배우들이나감독의문제가아닌데  개티즌들극혐이다한효주가지동생옹호한것도아닌데왜까?외국가서나라망신시킨사람은쉴드받고  디카프리오대사도많지않았으나표정으로만그의연기를알수가있었음잔인하다는것빼고완벽했던영화  여기서알바아니라는인간들이알바임  핵노잼이다10자..  엑소는스엠에서아무것도아닌데맨날사고만치고그러는데왜분량도많고스엠에서멤버탈퇴없느샤이니는고작5분이럴꺼면왜출연시킴?  이번영화는망하겠다엄정화송승현나와서흥행한영화없잖아  기자들은평론가가아니다  재미없다김우빈강하늘준호빠수니빨이네  바로나와서별로야연기도못하는애가나오고별1개가아갑다  1탄보다웃겨서재밌었음  이산타나오네부인임신중에다른여자와러브라인했다는그분  윤지혜뭐임왜인피니트가 데뷔4년차?횟수로따지면이젠6년차덴 인피니트를2011년에데뷔한애취급하네  한효주동생하고소속사가잘못한거지왜한효주를욕함?  보고싶은데시험기간ㅠㅠ  
수지가 주연인데 송새벽 김남길의 연기가 더 좋게느껴졌고 내용흐름이 뚝뚝끊기는느낌이 강했다 수지의 연기노래 다 아쉽게느껴져요  강동원님보러갔다가 박소담님 연기에 놀라고 왔어요  하....평점 다 높길래 봤는데...뭐죠? 영화 결말도 이상하고 연기는 좋았으나 노잼  기대안하구 봤는데 뭐죠ㅠ왜이렇게 재밌는거졍?? 송승헌 매력있는지 이영화보고 처음느낍니당 짱 추천해욤  기대....엄청 많이해서 그런건지....정말...음 재미가없었어요..제가 너무 기대를 많이했나봐요.  정말 잘 보고왔습니다! 꼭 봐야할 영화인 것 같습니다.  기대안하구봤는데 뭔가 진짜 현실같은이미지라 재밌었어요!!  기대안하고봤는뎅..완전재밌어요!!!!  죄송하지만...영화관에서돈주고보기아깝습니다..  재밌었음 대박나길..!!  
"이 혼란의 마지막 시대에 하나님께서 이 영화를 통해서 깨어 있으라고 우리에게 진심으로 말씀하고 계신 것만 같았습니다.  주변의 추천으로 오늘 막 보고 왔는데 참 슬프면서도 씁쓸하더군요. 헐리웃 액션물처럼 정의가 늘 이기는 영화의 스토리에만 익숙하다가  역사적인 우리의 과거는 그렇지 못한걸 직시하게 되니까요... 그래도 잘 만든 영화라서 추천합니다.  티져며 포스터며 공개될 때마다 기대감이 커집니다. 특히 오늘 공개된 모션포스터 첨 봤는데 캐릭별 특징이 잘 드러나서 좋군요. 배경음악도 뭔가 음산하고 긴장감 조성하는데 본 영화는 어찌될 지 정말로 궁금합니다.  보고싶어요  대본 탄탄하고, 연출 멋지고, 배우들 연기 끝내주며 거기에 시사까지 다룬다.  영화 관람전엔 브랫 핏을, 영화 관람후엔 에릭 바나를~  "
"참.. 인생.. 누구나 늙고 아플텐데.. 나도 늙고 힘없고 아프면 서글프겠다.. 내 노년은 어떨까.. 많은 생각 드는 영화입니다.. 마음이 아프네요 씁쓸한 결말ㅜㅜ 여기 나오는 배우분들 너무 연기 잘하세요  자기들 이야기를 작품인 마냥 만들었는데 해변에서 어떤 남자가 들쳐 엎고 가고 숙소에 창문 닦는 남자는 뭐인지 뭔 내용인지도 도통 모르겠고..이런게 작품성 있다는건가..이상해..  지루하다.. 그래비티보단 낫다 이제 우주영화안볼거임..  영화 내내 지루할틈없이 재밌었어요아..정말 독립운동가분들에 대한 고마움과 존경심이 느껴지는 좋은 영화입니다. 배우들 연기도 최고!!  영화 보는 내내 지루하지않게 재밌게 잘봤어요 남주들 매력있어요ㅋ 특히 라이 눈빛ㅋㅋ  이게 무슨 판타지인지..참 재미없다 .. 2배,3배 재생으로 돌려봄..최악  정말 정말 시간가는줄 모르고 봤어요~ 감동있고 재밌네요~~  잼밌어요~~ 너무 귀엽고ㅎ 쓰리디도 참 신기하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  완전 재밌네요~~ 로그인하면서 별점주긴 처음ㅋㅋㅋ  정말 독톡한..짱ㅎ손발오글하게 유치하지만 감동적이었단거ㅋㅋ OO같지만 멋있어 ㅋ  진짜 내용좋고 너무너무 간만에 재밌게본영화 진짜 경기하는거같이 흥미진진했어요 짱  최고예요~ 감동감동 강력추천!!!!!!  "
"강추하는 작품중 하나입니다  3명의 배우들이 다 했습니다. 카메라 감독님도 좋았고요~ 그게 다였던 영화같네요~ 감독의 연출과 스토리의 빈약함만 보완되었다면 좋은 영화가 될 뻔 했던...  9.45는 레옹이나 받는 점수 아니냐??? 이딴게 9.45라니....  정우성 광팬이라 영화 보고 왔습니다....8점정도가 적당할꺼 같습니다...팬이 아니였다면 7점정도 ㅋㅋ 무난한 영화입니다...  어제 보고 왔는데....30대가 보기엔...너무 유치하다 ㅋㅋㅋ  이 정도면 잘만든 영화지~ 약간만 다듬었으면 수작이 될 수 있었던 작품인듯해요  그냥 딴거 볼께 없어서...봤는데...8점정도면 후하게 준거에요~ 재미있지도~~ 없지도 않았어요~  이정도 배우로 그냥 대충 만들어도 잼있겠다.... 경택아 그만해라... 넌 이제 끝인듯  방금 보고옴~^^ 그냥 즐기기엔 좋아요~ 명작이나 10점 주는거  다 재미있게 봤는데....남자 주인공은 좀 아닌듯....  보고왔습니다.... 재미는 없는데...눈이랑 귀만 호강함 ㅋ  금연 홍보 영화네...담배 생각만해도 토나오네ㅋ  내가 본 애니중에 가장 재미없는 ㅋㅎㅋㅎ  잘가세요 로건....  아...여자감독....영화는 감독이 제일 중요해....여자 대통령 뽑아서 어떻게 됐나요....?? 영화도 똑 같네요 ㅋㅋㅋㅋ  wicker park랑 비교가 안되는 ㅎㅎ 라빠르망은 가장 좋아하는 영화~~^^ 개봉하면 보러가야겠네요  난 그저 그렇게 본듯 ㅋㅋㅋ 여친도 그닥이래요~  여친이 재미 없다고 하네요 ㅎㅎㅎ  4DX 보고 방금 나오자마자...글을...콜록....콜록....매우 춥고...비에 젖어있습니다...당신이 영화를 보기 전에 이....글을 보기 바라며...이불을...콜록...가져가길...난 오한이 와서...이만....  이정도 몰입하며 본 영화가 또 있었나 싶다...  레버넌트로 디카프리오 오스카 상좀 줘라...상주면...디카프리오도 이제 이런영화 안찍을꺼 아니냐...아오...진짜 ㅋㅋㅋ  정우성 너무 멋있고...멋있으며...멋있다...10점하지만 여자감독...연출을 너무어설퍼...어드바이스 조금만 듣지 그랬니ㅎ...그리고 여자주인공...김하늘은 아니자나...로코에나 어울리는 애를 정통로맨틱에 왜써...정우성때문에 10점 주는거야...  재미있게 본 영화~~~~연기를 다들 넘흐 잘해 ㅋㅋ  난 재미없다....그냥 봐라...보고 판단해 ㅋㅋ  이영해 2씨foot아 이런 영화는 왜 만드는거냐? 0점은 없는거야?? 1점이 아깝자나....내가 왠만해서 평점 안남겨 10점이 26%라고? 알바들 쓰지말고 2씨foot 이영해 같은 새끼들  이영해 2씨foot아  이런 영화는 왜 만드는거냐? 0점은 없는거야?? 1점이 아깝자나....내가 왠만해서 평점 안남겨 10점이 46%라고? 알바들 쓰지말고 2씨foot 이영해 같은 새끼들  딱 영화보고 쓰는 글...오랜만에 10점 주고싶은 영화네요...모든 배우들께 박수를~ 재미 있어요 추천 처천  류승룡 이름보고 영화보고왔습니다...감독이 쓰레기 ㅋㅋ 배우들의 연기력을 이따구의 영화로 만드니...암튼 영화는 쓰레기 맞습니다...by  안거짓  4점은 기타 치는놈이 마지막에 웃겨줘서 주는거야....기타치는 새끼 없었으면 1점이야...ㅡㅡ  5점은...스티븐 스필버그니까 5정정도 준거...1점도 아깝다 ㅋㅋㅋㅋ  보고왔는데...그냥 그래 ㅋㅋ 재미는 그닥임~~~  인생 영화까진 아닌거 같고요 ㅋㅋ 그래도 재미있게 보고왔어요~ 스칼렛 요한슨의 목소리가 살린듯? ㅋ 전체적으로 만족할만한 영화  재미있게 봤습니다~ 이정도면 재미있는 영화임  이정도가 적당한 영화인듯 합니다...졸작...그저 웃지요...  와우 멋진 영화입니다~ 형 이거 임기 마치고 수감되면 혼자 보세요...ㅋㅋㅋ  이 아저씨 정말 멋져요  재미있게 봤어죠 완전~~평점이 너무 낮아서 올려야 겠네  추천 추천 추천~~ 최고지 뭐 스크럽스는~~  뱅상 카셀 영화라서 봤는데 엠마뉴엘 드보스에 빠질줄이야....ㅋㅋ  라이언 레이놀즈는 아닌듯....꽝....  그냥 두 주인공의 연기만 봐도 9점 이상은 되겠네요...눈물이 나올 수 밖에 없네요...  라빠르망을 보고 봐서 그런지...난 라빠르망 뱅상카셀이 더 좋더라는~  강풀의 원작을 얼마나 살렸을지... 봐야 하는데~~ 강풀 원작이기에 10점 ㅋ  평점이 7점 정도면 딱 맞을듯해요...  평점이 9점 정도가 적당할꺼 같은데 9.54는 너무 높네요 ㅋㅋ  재미 없어?? 뭐 어떻게 해야 잼있냐 허접들아... 이해 안간다 정말;;;;;  40분 정도 보다가 나왔습니다...영화보다가 나와본건 첨이네요....최악의영화  김명민,엄기준 두분 다 연기력 좋았습니다 하지만 우민호감독 다 너때문이야 새캬!!!!  이정도가 적당하다고 생각하는....  영재가 나오네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  킬링타임치곤 최고자나?ㅋ  난 계륜미를 믿고싶을 뿐이고~  창정이형이 주연이라...2점...ㅡㅡ;;;;  전설의고향도 아니고...귀신만 보다 날샜네...무섭기라도 하던가....  뭐가 웃기다는건지...보는 내내 밋밋해서 죽는줄 알았네...  정말 최악의 영화입니다....황정민때문에 2점주는거....  ocn까지 합치면 한 6번봤나...ㅡㅡ;;  여러번 봐도 항상 재미있는영화는 별루 없는데...  재미있게 봤지만...영화가 너무 억지스럽지 않았나??  음.....굳굳.....그냥 맘에 들었네  그냥 감동....ㅋㅋ  숀팬의 연기력이 돋보였던 영화....최고였다  정말 별룬데...,,ㅡㅡ;;; 왜 잼있다는 건지....  잼있게 본영화중 하나.....  그냥 그런 영화....ㅡㅡ;;; 돈이 아까움,....  내가 들어가기전....나오는 사람의 표정을 나올때야 알았다  최악이 아닐까....싶은데....최악  "
"엔드게임 버프받고 평이 높앗나보네 쓸때없는 애들 소꿉 장난씬이 많고 왜 쓸때없이 유럽은 돌아다님 빌어먹을 mj씬  나는 그래도 3.1운동때 무기를 들었어야 한다고 생각한다  아쉬운점은 있긴한데 컨셉 자체는 높게 평가해주고 싶음  이야 이런 영화는 환영이다  몇년작인데..대단하다 라는건 평가의 지표가 될 수 없음.미국 영화 제작 환경 자체가 워낙 호화스러우니까. 그런데 내용 자체로만 평가해도 충분히 10점 줄 수 있다고 본다  이게 충격적이었다라고 말하는 사람들은 SF를 여태 한번도 안본거임?인랑보다 제작비가 적은데도 잘만들어서 슬프다고?헐리웃 영화 100편을 만들면 70편이상이 쓰레기가 제작되는데 외국인 입장에서 잘만든 영화만 들여와 본다는 생각은 못하나 편향된 시각보소.  얘네들 왜 싸우는지 아시는 분?  정말 뻔함 근데 이병헌 연기가 맛깔남  이 감독  제대로 만든게  단 한개도 없네...필모그래프 보고 ㄷㄷ했다. 세상에...  이정도 퀄이면 좀 더 보강해서 리얼 SF 만들어도 무방하겠는걸?  B급 영화임...진짜 이런 영화에 투자가 계속 들어온다는 것도 신기  영화 좋아뵈는데 관객수가 많이 적었구나..  유잼, 국내 유일의 시리즈물  예전에는 그냥 저냥 볼만해서 봤다면 이번엔 진짜 볼거리 많았음  기대이상인데? 스토리도 무난하고  CG 충분히 괜찮구먼 왜들 난리임?  한국에서 가장 먼저 바뀌어야 할 사회문제가 뭔지 이제 아시겠습니까?  진짜 화면이 너저분하고 엉망이라서 집중도 안되고 중국 영화냐? 한자 드럽게 나오네 일본식 막장 애니 스러움에 미국식 으시대는 말투 그래 사실 이게 헐리웃이 본래 얼굴이지  한국인들만의 장점이 잘 드러난 연출력 좋다 나쁘다를 떠나서 한국인들만이 만들 수 있는 정서가 잘녹아들었다 아 한국영화다! 라는 개성이 있다  넷플릭스에서 봤는데 만든인간 명치 때리고 싶다  재미는 있는데 왜 자꾸 반편을 내놓는거임?  1편영화값 냈으면 결론좀 내라 제발  헐리웃은 덩치큰 바보 , 한국영화도 그냥 개봉하면 될껄 괜히 리메이크해서 찐따 만들어놓는거 잘하는데 역시 애니도 마찬가지..  2d작업 이후 일본은 빠지고 3d는 온전히 한국에서 만든걸로 알고 있는데 아직도 한일프 합작으로 불리네  분노, 우린 이제 어떻게 해야 하나  평점베스트에 있는것 처럼 한국영화 까내리면서 해당 영화 고취시키면 깨시민이라도 되는줄 아나? 저런류의 인간들은 몇년이 지나도 바뀌질 않는군  헐리웃에서도 화면 멈춘거 변수가 많아서 오래 안찍는데 어떻게 이렇게 어설픈거 하나없이 찍었지? 신기하다  이런식의 영화좀 그만 만들었음 좋겠다. 예술영화라기 보다 이제는 비슷한 패턴의 독립영화 보다 못한 수준 , 해당 감독은 나르시즘이 있는것 같다..  이번이 캐나다 영화 두번째인데 , 캐나다는 영화 만들지 않기로 하자  잘 만들었구먼! 재밌음  어휴....할말이 없다  재밌었음 그나마 해피(?) 엔딩이라 다행이네  미국은 뽕 영화에서 벗어나질 못하네. 이번엔 중국자본이라도 들어간건가? 쓸때 없이 가족사진 엄청 처보고 , 의미없는 감동 유발 ,숙주는 곧 허무맹랑, 지구 나부랭이들보다 더 좋은 기술을 가졌는데 왜 생긴건 괴물이지? 말이 된다 생각하나 할리웃수준보소  진짜 뭣이 중헌지 이렇게 모를 수가 있나..감독님 반성을 하시든, 다른 일을 찾아보세요..이거 아닙니다. 나같이 관대한 사람이 이런 점수 주는 경우 없습니다. 이거 아닙니다 다른 일 찾아보세요...  연상호 감독은  항상 배우를 활용하는 경우가 있지만 전문성우를 그림에서 항상 위화감이 느껴지는건 어쩔 수 없음 전문 성우를 기용하면 좋았을걸 하는 아쉬움이 있습니다  ㄷㄷㄷ요즘 독립 영화 퀄 좋네요 오히려 이런게 좋은듯  블돌이나 보는 트레일러  혜영 누나 주연이네...보러가야것돠  나 어른(?)인데 이거 은근 재밌음 ㅋ  외계인이 괴물이라는 설정은 이제 커서는 이해가 안된다. 외계까지 날아올 수 있는 지적 생물체가 뭣하러 지구를 침공함? 이미 외계로 이동할 수 있는 기술을 가진 시점 부터 지구놈들이랑 상대가.. 그런 지적 생물체가  끼역~끼역~거리면서 울음소리를 낸다고  애니만 보고 끝내라 일본영화는 다메요....상황상황에 대한 연기가 이렇게 어설퍼서야 ..그래픽도 이질감 엄청나고..하..일본식 연기에서 못빠져나오네...어설프고 어설프다  간만에봣는데 재밌음 신라 등장할때 위엄쩌네 신의 한수였다 ㄷㄷ 이런거 자주 만들어줬음한다  영화라는게 항상 기대 안하고 본게 큰 카운터를 날려주는것 같다 sf를 좋아하지만... 이런 소소한 것도 나쁘지 않네..의외로 관객수가 낮다니 한번쯤 보는것도 나쁘지 않고 이런류의 후속도 기대해보고 싶다  영화 퀄에 대한 이야기 많은데..B급이라고 할 수도 있습니다 뭐 열악한 상황에 대해서 관객이 감안할 필요는 없지만요. 2006년도에 제작되었고 간신히 개봉했습다충분히 관심 받아도 마땅하다 생각합니다. 비뚤어진 시각을  볼 필요가 있는지 여쭙고 싶습니다  평점테러 뭐하는짓들이지? 니들은 막장드라마가 어울린다.그거나 보러가라...  이런 영화가 더 많은 상영관에서 개봉되었음 한다 정말 예상밖의 재미다  어머니 저는 그냥 100원만 주십시오 백원만 있으면 올림픽 영웅들과 하루종일 뛰어놀 수 있습니다  배우들 다 좋네 ㅋㅋ권율이랑 주인공 형은 자주보던 형이네 특유의 걸걸한목소리로 일관 ㄱㅋ 그중에 가장히트는 진짜 류혜영이다 누나인줄 알았으나 동생이네 나이가 어찌되었건 반할만하다  심각한 수준이다. .뭐라고 표현해야 하지?..주제는 나쁘지 않다 그냥 코믹이라면 연출력의 한계인가 이렇게 어설프기 짝이 없을 줄이야...  은은허네....허허  기대안했는데 재밌었습니다 뻔한 이야기지만 그 뻔한 이야기가 현실이니까 왠지 화가났던것도 같네요 . 관객수가 상당히 아쉽네요 약 300만 정도 영화는 되는 것 같습니다  전형적인 양키센스...다른 영화들이 질을 끌어올리면 어김없이 이런 영화가 등장하네 할리웃의 고질병  자막하나 없이 관람객과 미니언들과 모든 소통이 가능함. 스토리 보다는 그들의 움직임 하나하나의 연출을 감상하는 작품. 진짜 깨알같이 , 세세하게 표현된것들 보면 감탄 그자체 . 슈퍼배드보다 훨씬 재미있음 .  음 나쁘지 않어 독특함...  윤계상 뭐 나름대로 어색하진 않네  아니 이상한 영화들도 개봉하는데 이게 배급사가 없다는게 이해가 안가네...의도적인건가...?정말 이해가 안되네 정말 꼭봐야 한다 누군가 평가를 어찌하던간에 일단 온국민이 봐야 한다고 생각한다  와...와....이런영화는 개봉하는데 위안부영화 귀향은 배급사가 없어서 못한다고?...  머여 이렇게 지켜워서 화나는 영화는 첨보네  나쁘지 않았습니다. 피리 멜로디가 인상적이었음  정성화 연기는 진짜  실패란 없다 진짜 전라도 사투리 찰지네  전작은 진짜 재미나게 봤는데  이건 뭐 연기도 어색하고 스토리도 엉망이고  우리나라사람들 일제시대에 대해 이제 너무 무미 해진것은 아닐까? 그들은 후세가 어떻게든 해주길 바라고 있지 않았을까. 그런데 지금이 더 심한경우도 있으니 참...우리도 후세에게 미뤄야 하나?  좋은 영화네요 슬로무비 최고 , 독립영화인듯 다큐인듯, 보기가 편하네요 저 자본 영화임에도 기념비적 성공을 얻길 기원합니다  응원차원의 점수 그림은 잘그렸고 대사하나하나가 어색함 연출도 어색 이건 딴나라 성우랑 비교할게 아니라 애초에 잘못선택함 디즈니 애니급 더빙 성우는 아니어도 비슷하게 배치했다면 따 억지로 풀어쓴 대화 단어선택.이게 심각함 ..이애니는 음소거 하고 보면  액션 진짜 싫어하는데 단번에 성향을 바꿔주네 다만 막판에 좀 더 변화한 엔딩이 있었으면 좋았을걸 너무 탁끊남.  전형적인 양키영화를 21세기에 볼줄이야 미국인들도 발전이 없다는것에 실망감 혹은 안도감이 들었다. 촌놈들은 좋아할만한 영화인듯  지겨운 조선좀 그만우려먹고 사극 만들려면 황산벌처럼 삼국시대나 소재로 쓰길  야이 멍청이들아 백원은 그냥 백원일뿐이야 왜 충무공과 엮어? 판치기도 하면 잡혀가야되냐?백원은 그냥 백원이고 5만원은 걍 5만원이여 니들 냄새나는 주머니에 넣지 말아라 그럼 OOO.. 말도 안되는 논쟁이구만  뮤지컬을 보앗는데 뮤지컬을 또 본 느낌이다.영화 답게 만들었으면 좋았을껄..  진짜 알바들 쩐다 어떻게 10점을 주지?..1편보고 기대하고 갔다면 말짱 꽝이다.,  아름다운 그녀만으로 만족  왠만하면 포스터 원본으로 갔다 놔요-4-)  "
리뷰 사기단에 당함   중간에나옴 ..  나 또한 다시태어나도 내 아내를 찾을것이다.  안봤는데 왜이럼;;ㅇㅇㅇ  전두환 OOO키.. 신과함께 웹툰처럼 저승가서 꼭 처벌받아라. 이미늦었으니.  이정현이 무슨 스나이퍼도아니고 장난똥싸냐  꿀잼~~~ 엄청재밌어  알바들 극혐  영화보다 잔적 해리포터이후로 처음이다  재미ㅛ어요겁나진짜재미써녀  병헌 승우 뭔말이 더 필요해  중간중간 코믹한씬도 많고 재밌게 봤네요!  내 인생 최고의 영화!!!  이제 이런류의 영화 지겹다..  저 지경까지 가본사람만이 이해한다  특히 올인하고 20받고 딜러 10 5 6 진리  딱 7점   그 이상 이하도 아닌듯  유해진 연기빼고 진짜 개 OOO 영화  
"스토리 ㅈ박았네요..mit갈 정도의 고등학생이 상황판단이 저렇게 안되다니..심지어 인류의 운명을 걸고 그렇게 오래 싸워놓고..죽을 운명이라 남긴거면 남아있어서 죽게될 사람들은..?아예 인류 기원부터 사고사로 죽은 모든 사람들 다 데려와서 다 안죽게 하는게 더 말이 되겠네요.마블 시리즈에 있어서 없어도 될 스토리입니다  연출이 다소 잔인한장면이 있지만 기승전결이 아주 좋네요. 간만에 반전+스토리 있는 영화 봤습니다.주요 조연이 다소 허무하게 죽긴 하지만 개연성이 없는 죽음 장면은 아니라 마음에듭니다. 캐릭터 설정도 단순하지만 그만큼 내용이 복잡해지지 않아서 좋습니다.개인적으로 우주영화는 희망찬 모습보다 공허하고 무기력한 모습을 반영하는게 현실적이라 생각하는데 둘 다 반영이 된 것 같아서 여러 시각으로 우주영화를 볼 수 있는 좋은 기회였습니다 .아 그리고 좀 멍청하면  이상한 글좀 쓰지마세요. 평점중 무슨 후레시기술이 발달이 없다 그러는데 미사용 상태로 900년 넘게 방전안되는 에너지원이 발전이 없는겁니까?  애초에 판타지가 기본 설정인데 현실성이나 교훈 찾는사람은 이런영화 보지마세요.빈민가에서 사람 막 죽여도 안잡혀가는데 무슨 선물받은건데 가져가는게 개연성 있니 없니.. 지금 우리 사는 현실에서도 주력 용의자면 물증없이 잡혀가는 경우가 있는데 영화에서라고 다를까요?  개인적인 평점은 5~6중반까지 오래걸리지만 판을 잘 깔어놓고주연이 이유없이 죽으면서 스토리가 산으로 가기 시작함.마지막 엔딩영상으로 결말을 해명하기엔 너무 멀리가버림떡밥은 많은데 회수도 잘 안됨..연기력은 좋고 연출은 곤지암+검은사제들 느낌  약간 억지웃음 포인트를 빼고 좀 더 진지하게 갔으면 더좋았을텐데요.액션,연기나 소재 자체는 참신해서 좋았습니다.지루하진 않네요.  예라이 이런걸 역사라고  이런류의영화 너무 많네요  다소 뻔하고 좀 유치한 연출이 아쉽긴 하지만 cg와 유례없는 바다액션은 충분히 볼만함  실미도 , 태휘날 이후로 최고의 전쟁영화. 실제로 충분히 일어날수 있는 일이라 실감남  통쾌 시간이 지나도 재밌다  단순히 잔인하고 액션있는 영화를 보려면 추천.사건진행에서 개연성이 아쉽고 뚜렷한 주제도 없고 배드엔딩  완벽하다 그냥                 ....,  연기가 아쉬운 부분들이 있었지만.  에휴... 57아재랑..  실화를 바탕으로 한 것 치고 잘 만들었고 한국에서 흔하지 않은 장르임과 동시에 적절한 표현 기법으로 몰입이 잘 되네요. 8점후반이 좋은것같습니다  훌륭한 표현과 재미  9점은 되야한다  한국판 인시디어스 느낌이네요.적당한 긴장 공포 몰입 스토리 9점은 되야햐다곶봅니다  굿굿 재밋다 ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ  수업시간에 생각없이 뵜는데 재밌네요. 사도보다 재밌습니다 8점은 되야할듯  유명인이 나오는 지루한 역사 다큐멘터리 5~6점이 적당하다  영화 장르상 뻔한 결말로 9점이나 10점짜리 영화는 아니다.배우들의 연기는 일품  처음으로 영화관어서 두번본 영화  .ㅇ.ㅇ...ㅇ....  8.99가 뭐냐 깔끔하게 9 가자  ㅡㅡㅡ이하생략ㅡㅡㅡ  잘만들긴 했는데.. 그 큰 화물선에 방어용 기관포나 기관총은 커녕.. 권총 한자루도 없다니..  대통령 총맞았을때 또 뭔가 총알을 막아줘서 살았겠지..싶었는데 ..여기서 뻔하긴 했지만 그래도 약간의 코믹을 포함한 훌륭한 영화네요굿굿  정민이OOO ..  재미없어서 1점주는새끼들은 없고다 지역색이니 선동이니 OO하는 새끼들만있네ㅉㅉ 한심하다 한심해일베충들아 꺼져라 평점테러말고  "
"1,2편을 재밌게 봐서 당연히 마지막도 평타는 치겠지, 하고 봤는데 이건 무슨...뒷통수 제대로 맞은 기분. 초반은 지루하고 중반 이후부턴...왜??왜???왜????하면서 보다가 눈사태 뙇. 영화 보다가 나온 건 처음이다.  스토리는 막장, 역사도 아니고 액션도 아니고, 진짜 이도저도 아닌 영화. 뭘 전달하려는지도 모르겠고. 평점 믿고 봤는데 영화 끝나니까 돈 아깝다는 생각이 들더라. 조연배우들 아니었으면 진짜 별로였을 것 같다. 이게 왜 9점이나 넘는지 모르겠다.  영화에 너무 집중해서 다 보고 나니까 피곤할 정도다. 그냥 쩐다.  왜 이렇게 평점이 낮은지 이해가 안간다. 다시 보고싶은 영화로 꼽을 정도.  "
전태일 열사가 바란게 과연 지금 대한민국 귀족 노조일까?ㅋㅋ  진지하게 이게 9점대 영화라고 생각?  전주에서 봤는데 정말 대박. 개인 TOP 10에 넣을 수 있다.  개연성 타령하는 놈들...개연성이 무슨 뜻인지는 알까.이 영화 스토리 정말 괜찮다.  
너무 재밌었음 ㅋㅋㅋㅋ1편보다 훨잼있음 광수가 나와서 완전 빵빵터지구 권상우 연기도 좋았다  한효주 넘이쁘게 나오고 연기 좋았음~ 뭐 잔잔히 잼있게 봤습니다.  연기파배우들 연기좋았고 집중잘되고 시간가는줄 모르고 봤네요.  진짜 짜증나고 빡침.. 오늘완전 대박이다  
"명작이다  길게 말안함 간만에 돈안아까운 영화 본듯  영화 초중반까지는 진짜 시간가는줄모르고 봣다 하지만 ;;;;후반부터는 뻔한스토리에  쫌 억지스러움이 있음  8.3점짜리 영화  애니를 싫어하지만 일본에서 너무 유명해서 봣어요...지금까지본 일본애니중 영상미는 최고일본문화관심없는사람에게는 거부감좀 듭니다  평점 너무 낮다  9점대 초반영화임 ...시간가는줄 모르고봤고 음 개인적으로 인터스텔라보다 더재밌었음 . 그래피티는 3D의 본좌라면 이거는 2D로봐도 충분히 그 감동을 느낄수있음  평점 6~7이 정상인영화 .... 도둑들 2보는줄 알았내  심야식당 시즌4를 본듯한....  매드맥스 분노의질주 보고 이거 보니까 어벤져스 오징어되버렷내 ;;; 한국나오는거부터  망작이야  매드맥스보고 이거보니까 ;;노답이다  어제 4DX로 봤는데 너무재밌어서 미치는줄알았다내 인생영화고 앞으로 이런 대작 명작 나올지모르겠다이영화 볼꺼면 4D추천하고 최소한 아이맥스라도 봐야된다 2D볼꺼면 보지마라 이영화의 예의가 아니다 그리고 자꾸 어벤져스랑 비교하는데 비교대상이아니다  돈은안아깝던다 충분히 볼만함  노조미~~~~ 이ㅣ뻐  아 처절하다  명작이긴함 사실감 최고인듯 ..  마지막 너무 허무하내 ..  여주인공 너무 예뻐서 9점 준다ㅋㅋㅋ  중간에 일본얘기나올때까지만해도 그냥 뭐 스토리전개 깔끔했는데 소련넘어가고나서부터 내용이 산으로 가내 억지심하고 말이 안되는불사조영화 ㅋㅋㅋ총맞아도 멀쩡하도 ㅋㅋ 스케일크긴큰데 노르망디는 진짜 영아니다 ㅋㅋㅋ 시체하나도업고  재미업다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  처음부터 끝까지 깔린 배경음이 영화끝나면 맴돈다 소름끼칠정도로.. 일단 여기서 높은점수를 준다내용도 전개가 좋은데 다만 쫌 찝찝하다 선생님역할 마츠타카코 정말 예쁘심^^  .... 쫌 심하냉  이쁜영화는 맞다 영화보면서 흐뭇하게 봤지만 중간에 불필요한 장면들이 몇가지 있다 ..... 특히 영화관에서의 장면에서 시간을 너무 많이끈다 ..이거 제외하면 정말 감성적인영화 주인공도 너무 청순하고 예쁘다 ㅎㅎ.나름 사랑스러운영화 짧지만 강했다  홍진형편이후로 재미가업내...  일본인 친구가 추천해줘서 봤는데 ㅋㅋ여자들이 좋아할내용이내요 .ㅋㅋ;;; 남자가 보면 쫌 오글..정말 아쉬운거는 중간에 뜬금업는 전개내용 있고... 마지막에결혼하는게 어이업내요 .. 그냥 유서읽고 끝내면 좋았을텐데. 아쉬운게 많내요 ..  수작은 맞다 잘만들었는데 쫌 ㅋㅋ 어리버리하다범인이랑 조던  아 알바들 평점 깍지마라 ㅡㅡ 오늘 보고왔습니다 거짓말안하고 진짜 시간가는줄모르고 봤습니다 중간에 깜놀부분도 많고 ㅋㅋ 재밌내요 솔찍히 8~8.5정도 영화입니다 평점이 낮아서 10점때리고감 ㅡㅡ  여자친구랑 같이 방금 보고왔습니다마지막에 여자친구랑 같이 울었습니다..내 인생 최고의영화..  의리가업내  이게재밋냐  기대안하고보면 볼만해요^^ 아 극장에서^^ 스케일이 크니까  8점짜리 영화그냥 예쁜영화입니다 볼만해여  전라디언영화구마잉???아따 거시기들 ㅋㅋㅋ  나는 재밌게봤는데 ..전편기대안하고보면 8점짜리영화 .평점너무낮아서 10점때리고간다  자전거광으로써 정말 재밌게봤어요 ㅋㅋㅋ 픽시 ...ㅋㅋ 한국에선 교통법때문에 개봉못할듯 ~~브레이크는 달고탑시다 ~ㅋㅋ 영화보면서 자전거타고싶내요 ㅋ매니와 추격신 ㅋㅋ 뿜었음 ㅋㅋ 픽시와 로드ㅋㅋ  동호야 ,..,.....  내용이해하기 너무어렵다 ... 근데 정말 참신했다  김윤석 떄문에 5점 준다 전지현 연기 오글거린다 ; 이게왜 천만이냐 ?  8점 짜리영화인데 평점이 낮내요 배경이.아름답고 송강호 연기 일품.극장에서 봤으면 좋았을껄... 아쉽내요 이영화는 호불보가 갈릴듯 저는 아주 괜찬았습니다  쫌 유치한데 ........ ㅇ임수정귀엽다  어쩌다 보게됬는데 나름 괜찮내요 8.5정도 영화 짜임세 좋고 볼만하내요 괜찮은 스릴러  안봐도 10점이다  정말 마지막에 울컥했습니다.. 그러나 쪼금 억지스러운 면도 있지만 제가 생각했던 영화내요  아니 처음부터 ; 복싱으로하면되지 왜 ;말로하냐  평점에 낚인적 처음이내 유치하다  알바머냐 ㅋㅋㅋ  극장에서 보기엔 돈아깝다 그러나 김윤석 연기때문에 8점 준다  7광구이후 달라보인다 ;;  전개빠르고 액션좋고 시간너무잘간다  시간가는줄모르고 재밋게 봤음  몰입도는 좋은데. 흠.영화 내용은 어려운데; 잘생각해보면 이해가 되내요 8점짜리영화  이해못하는인간들 ㅡㅡ 이걸이해못하냐? 이건 다크나이트보다 명작입니다  소설을먼저 보고 영화를 봤습니다 .... 너무 슬퍼요 .. 제인생의 최고의 영화  10점 당연히 받아야할영화 오랜만에 명작봤내요  와 .... 당장보세요 ..  아.....마지막이너무.. 허무하고 ;; ..총전할때 노래쫌깔리면 노래없이너무 썰렁함 ..  역시 기대한만큼 ㅋㅋ  너무재밋다 .. 이건 완전 .. 감동이 넘친다  "
" 김태리 너무 좋다 ㅠㅠ 자기와 맞는 작품을 잘 선택하는듯! 사랑해욤태리  더럽게 재미없었고 기억하고 싶지 않은 영화.감독은 알쏭달쏭한 걸 원해서 좀 미스터리한 영화를 만들어보고싶은거 같은데.. 뒤로갈수록 지루해지고 더이상 이런식의 영화는 통하지 않는다는 걸 보여줬네요.  글래스 수난시대....  상영관이 많이 있었으면 좋겠습니다.영화 선택의 자유가 없으니 상영관이   많은  영화의 천만관객이 좋게만 보이진 않습니다. 진짜 영화가 재밌고 잘만들어서 그런건지 기타의 힘인지..  러닝타임이 길었지만 지루하지 않았다. 역사를 좋아하는 사람이라면  재밌게 볼 수 있다. 총싸움이 나오는 액션에 독립군과 친일파 사이의 눈치게임이 스릴있었다. 어느기사에 보면 전지현이 눈에띄지 않는다고 했는데 캐릭터,시나리오 다 좋았다. 유머는모르겠네.  재미없어서 죽는 줄 러닝타임은 오지게 길어서...역대 최악의 영화.  마지막 장면이 아직도 눈에 선하네요 좋은영화감사합니다..  10101010010101  "
"재밌게봤어요~~~최고  마음이 아프네요 .... ,,,,  흠... 뭐라 할 말이..하하하  진짜 별로임 기분만 나쁜영화  10더더주고싶어요:완전강추. 스릴.감동ㅜㅜ  너무너무무서웟어요..  편하게 볼수있는영화ㅎㅎ재밌게봤어요  오늘 봤는데 재밌네요ㅜㅜ후반쯤에 좀 슬프더라구용  ㅉㅉㅉㅉ정신 좀 차리지  보는내내 불편했음.  많은 생각을 하게되네요ㅎㅎ  ㅜㅜ너무슬펐습니다..유아인  재밌게봤어요ㅎㅎㅎ의사너무웃기네용  ㅅ!영화보는내내 마음이 불편했어요ㅜ 진짜 인터넷문화가 건전해지길  진짜 하정우연기잘한다....대박  와..하정우....짱이다!!!정말 재밌다 ~~~ ㅜㅜㅜ  다시한번 깨닫게되었습니다,온전히 주님을 따르길 원합니다죄인인 나를 용서하여주심을 감사드립니다,  정말 훌륭한영화네요!!  사랑이 정말 얼마나 소중한지를 깨닫게된다는...  최고입니다~드디어마지막편이나오다니.이제다음편이없다고생각하니정말아쉽네요  마지막에진짜눈물났어요 ㅠㅠ...운동화...  ~!!풋풋한영화입니다1기분좋아지는영화  책하고 영화 정말 둘다 재밌게 봤어요!!!!  일드 백야행보고 영화보니깐 재미없어!!!! 마지막 완젼 머임..ㅡㅡ  "
"이 영화의 유일한 흠은 포스터인거같음예고편도 너무 많은걸 숨겼음조정석 윤아 케미랑 연기가 너무좋았고, 재난이랑 현실적인 코미디가 균형 잘잡혔고 무엇보다 쓸데없는 내용이나 억지 신파가 없어서 더 좋은영화  윤아 현빈 연기는 정말 잘하는데 작품순이 늘없었음.. 이번에는 좋은작품 만났길  하정우도 너무 멋있고 전지현도 너무 멋있고 이정재도 멋있고... 특별출연으로 조승우가 나와서 놀랐는데 조승우도 너무 멋있음  스토리도 2시간동안 한눈팔새 없이 재밌었음  김수현이니까 기대되는데 이거 장르는 느와르인데 왜 여주2명을 심한노출연기 가능한 여배우로 오디션을 보지?  진짜 이런평점쓸때 아무리 팬이라도 팬심 버리고 양심껏 썻으면 좋겠다 진짜 속은기분 문채원이승기연기는 무난한데 앤드류?로나온 정준영이 당돌한연하남으론 어색하기도 하고 안본사람들도 예측하는 뻔한결과를 2시간동안 나타내는건 지루함 그래도 수고하긴 한듯  류승룡 김남길 근데 수지?ㅋㅋ 이영화찍는감독이 송강호이종혁 유연석김인권데리고도 100만찍은영화가 없는데 그이유가 있는듯 뭐 류승룡이랑 김남길한테는 하나쯤은 별로인작품이 있어도 손해는 없으니까  "
생각보다 별로 입니다. 전지현씨의 액션이 인상적이었다는 의견도 있는데 뭐 그렇게 대단한 장면이 있었는지 모르겠습니다. 돌이켜보면 의외로 이야기에 크고 작은 헛점이 많습니다. 그래서 점점 몰입도가 떨어지고 중반 이후엔 이야기가 급격하게 무너집니다.  조조로 보았습니다. 믿기 힘들정도의 졸작입니다.  부천에 극장이 몇 군데인데 이 영화 한편 상영을 안합니까.  
2시간이 넘는시간 동안 한장면도 눈을 뗄수없는 집중력을 만들어줬음. 웃음 코드도 있고 분노라는 감정도 주지만 한국사람이라면  마지막까지 애잔한 감정으로 진한 여운을 느낄수있게.  생각할거리를 만들어주는 영화였음. 추천!  음...뭔가 2% 부족해..  영화보는 내내 난 여기 왜 앉아있나 싶었다. 배우들 연기도 정말 별로. 연출은 왜이럼? 예고편 카피랑 알바들 평점에 낚여서 봤네. 별 하나마저도 아까운 영화. 쓰레기임.  
후반부로 갈수록 실소가 나온다  평점이 좋아서 기대하고 갔는데 솔직히 실망스럽고 중후반부터는 지루하다는 생각도 들었다.영화적인 매력이 별로 없는 영화  정말 신선하고 재미있는 영화였다. 극장에서ㅈ못본거 아쉬웠고.액션도 쫀쫀하고  진짜 알바가 있는게 맞나는 생각. 전달하려는 메시지는 알겠으나 너무 허접하고 개연성없고 편집도 엉망인 영화.너무 뻔한  예상대로 진행됐고 긴장이 있어야 할장면들도 너무 루스했다. 정말 시간 아깝다  인터스텔라만큼의 기대를 하고보면 실망하게 된다하지만 러닝타임의 길이를 잊을 만한 연출력이 있다  하정우 존나 멋있는데 어떡하냐  
"안젤리나졸리가주인공이라고생각하고보면낭패중국자본으로마블침몰중  아주 좋은 영화 이런 영화가 마음이 편해  르네가 2인1역이 아니어서 더 좋았다  이게 90년대 영화라니 올해 개봉작이라 해도 전혀 위화감이 없다 한국영화가 발전했다지만 아직 한참 멀었다  괜찮은 영환데 저평가됐네  배우들의 흑역사로 남을 듯ㅜㅜ  특정 종교인들의 평점테러로 저평가된 영화 진짜 종교란 것에 대해 비판적으로 생각하는 사람이라면 너무나 와닿는 이야기다  생각보다 볼만함 하지만 후반부로 갈수록 진부하고 분장 티남  본격 인디언이 백인 조롱하는 영화  일본인감독 특유의 일본색 가득  관람객이 천만이 넘어가면 뭐하니... 정작 이런 영화도 흥행 못하는 수준에 외모평가나 하는 수준인데  남주 대사가ㅋㅋ요즘은 저러면 연애 못함ㅋㅋ 기발한영화  남자감독 특유의 남자들의 음담패설과 여성판타지를 본 느낌 이렇게 실전연애하면 망해요  단언코 개빠가 만든 영화 개빠 특유은 개가 최고야 모드가 곳곳에 보임 냥알못인 것도 분명하고  전작만 못함 영상기술은 더 뛰어나지만 내용이 별 게 없음  반대로 남성의 고뇌 다룬 영화가 있다면 여자들이 이리 공격했을까? 전혀 아님 이해해보고 공감했겠지 이건 공감능력이 있느냐 없느냐 남의 고통을 안타깝게 여기느냐 아니냐의 차이임 넷상 우글대는 일당백 키보드워리어들과 달리 오늘 실제 영화관 가보니 여자친구랑 온 남자친구 아기 데리고 온 신혼부부에 중노년 부부까지 좋은 남자들이 더 많았다 너무 놀랐음 만나려면 이런 남자를 만나야지  애묘인은 좋아할 수밖에 없는 영화  주인공 가족들 개진상....  기대보다 너무 못하네 솔직히 탈출 장면 제외 개연성 없고 결말도 엉성하고 별로 탈출 장면만 좀 재밌음 sm끼얹으면 망 은 진리....괜히 봤네  이런 쓰레기같은 영화 볼 때마다 한국영화 전체 평점 하락하는 느낒  다 김옥빈을 살려둔 신하균 탓... 625관련영화 보면 거의 미군 미화 이념 치우치기가 많은데 전쟁의 참담함을 잘 묘사했고 이념포장이 없어서 좋았다  진짜 지금 재개봉하면 500만은 찍을 영환데 잘 만들었고 배우들의 체중감량 등 연기가 인상적임  아이디어는 기발한 영화 근데 오정세 행동은 성추행이에요....  일본군 대장 역할 배우도 대단 우익들이 공격할텐데 멋진 역할도 아니고 일본에서도 주연급 배우인데 출연결정 용기있네  범죄와의전쟁같은분위기 생각보다 괜춘  조정석 연기가 별로라고 느낀 건 처음  이선균이 왜 인간으로서의 최소한의 예의를 말아먹은 인간인지 마지막 아들의 꿈이 왜 이뤄질 수 없는지 못 깨달았다면 넌 배려심이 없는 인간이다  봉준호 최고작은 기생충 전까지는 단연 마더 우리나라 특유의 기괴한 모성애를 어쩜 이리 잘 표현했을까 설국열차의 임부 살인마도 그렇고 봉준호의 세상을 보는 눈과 표현력에 감탄 또 감탄  페미타령하는 놈들이 평점테러 중 저 타령하는 놈들 중에 멀쩡한 놈 없더라 현실에서 보면  곤지암 진짜 무섭네 공포영화 잘 보는 편인데  홍보 좀 잘하지 후반부가 감동적  너무 티난다 말모이는 롯데라고 벌써 빼내고 이건 씨제이라고 거의 독점수준이네  잘 만든 영화 디카프리오 미모도 최고였던 시절이고 어렸을 때 뭣도 모르고 보고 20년이 지난 지금 다시 보니 심리묘사가 정말 대단하다...  니콜라스홀트넘나귀엽고아이컬러도예쁘고 근데휴그랜트는좋은영화많이찍고도배운게없나봐  세월호도 저 정도 구조 시스템과 안전메뉴얼이 있었다면 더 많은 사람들이 살았겠지 이제라도 그런 나라가 되기를  생각보다 별로 시오니스트 갤가돗과 독일보다 덜 나쁠 뿐이지 나쁜 놈들인 영미 미화가 지나침  놀라울 정도로 일상의 성적 농담이나 행동으로 소위 사내들의 우정 운운하며 쉽게 부정을 저지르는 남자들 자신들한테는 어찌나 관대하신지 정작 아내의 작은 일탈에는 의심 키우고 날뛰는 모순적인 모습을 보여줌 작가의 날카로운 통찰력이 돋보임  왜 이걸 이제 봤지 올해 최고의 영화  수현왜나온거?대사4줄정도의미없는들러리 배우명도클라우디아킴오히려스탭들은한국이름쓰더만차라리몇마리나오지도않은신비한동물로구미호나오는게더낫겠다 존재감은일본갓파중국조오뭔가가더나음 특유의씨지폭격은볼만하지만 내용이 없음 이건 뭐 노래 인트로 수준 돈과 시간 아까움  일본오타쿠나 좋아할 내용 혐한의 대부 키타노 타케시도 나옴  생각보다 재밌는데 평점 왜 이럼 처음엔 싸구려 에로코든가 해서 끄려다가 계속 보니 범죄물 볼만 함  오전에 알바들 후기에 낚여서 보고 말았다 호러는 대부분 비급인데 이거는 에이에 가까운 비 하지만 여전히 비급 ㅡㅡ  이새끼 영화에선 여자는 하찮은 성적도구로만 묘사됨 ㅅㅅㄱ에서 ㅃㅌ이라던가 우연도 반복되면 법칙이 되듯 감독의 여성관이 저열하다  왜 네이버 메인에 마블이라고 광고하냐ㅋ;;;;, 사기치니 소니라 해 소니  에디 레드메인의 연기는 정말 대단해  올드보이보다 이게 더 수작이라고 생각함 평점이 낮은 건 여자 수감수 보스라던가 토악질 나오는 장면 탓일지도  배우의 반 이상이 연기가 겉돌아 성동일조차도 별로 조인성 박성웅 아나운서 동생은 괜찮고 자잘한 에피소드나 세트가 진짜 별로 없음 억지감동씬 많고 전쟁씬은 명량급으로 화려하고 볼만함 전투씬 역대급이므로 그거 위주로 보길 추천  1편이 2편보다 2배는 좋았어 어머니와 아들 둘 다 짠하고 현실에 많은데 그저 신파가 아닌 희망이 남아서 좋았음  일본빠돌이서양인의 사무라이극  점프할 때 중국산 경공처럼 어색함 액션도 좀 어색어색 음악은 좋고 볼만함  기대보다 아주  많이 별로 편집도 어수선 스토리도 감동도 재미도 개연성도 없고 씨지 볼거리 제공했던 대왕들도 별로 안 나옴 전작보다 아주 못함  여자 인생에 남자가 불필요한 이유  한국에서 마블이 더 흥행하는 이유 프로모 빵빵 일덕이 적어서 유쾌코드가 많아서 수어사이드 스쿼드 일본캐 진짜 못 봐주겠다;  생각보다 지루해서 실망 눈요기는 되지만 뻔한 줄거리  내용은 진짜 남자 둘이랑 줄리아로버츠 너무 별로 ... 근데 저만큼 찌질한 게 현실 사람인 거 같기도  한예슬이 연기한 것 중에 가장 좋았다 내용도 연기도  이런 감성 좋은 영화를 보면 참 마음이 따뜻해지지만 그에 걸맞게 역사적 책임감도 있었으면 하는 데 그게 없는 일본인들 저 따뜻한 마음은 일본인끼리만 있을 때 가능한 건가 일본영화의 아쉬움  이제 마지막 시리즈네 이게 이민기 오달수ㅋ  뭐지 이 일빠 감독은 트랜스포머도 그렇고 헐리우드는 왜케 일빠 감독이 많냐;  삼배구고두 실제로는 인조 이마에서 피 터질 정도로 시킴 ...영화에서 보다 사실대로 다뤘음 좋았을 걸  남성위주의시선 여성을어리석게그려내는영화  일본 멜로물 이외의 영화중 유일하게 잘 만들었다고 생각한 영화 이해 못할 사람은 마츠코를 어리석다고만 그래서 마츠코가 더 측은함 요즘이 선량한 마음이나 순수한 애정은 멍청이라고 비난받는 시대라는 방증 다시 보니 박찬욱 영화의 영향을 받았나 싶기도  도대체 외국 여성 데려와서 애정도 없이 막대하고 애낳게 하려고 결혼하는거 대체 왜저래 이놈의 남아선호문화 덕에 다문화니 뭐니 진짜 화나는 현실  종교의 폐해가 뭔지 보여줌 인간들이 제 이익에 종교를 명분으로 삼거든  생각보다 볼만함 타락하지 않는 인간은 거의 없다는 느낌  518을 종북몰이로 다루는 쓰레기들 지옥에나 가라 일베충들아  이모 익룡 퇴치 후 갑자기 펌머리로 바뀜;;  의도는 좋네 이때  pd수첩 제작진은 지금은 없는건가 최근 사실관계도 확인안하고인터뷰 따서 한 연예인 인생을 골로 보내버렸지  또 한국인 비하하겠지 이런 영화 팔아주닌깐  계속 인종차별하는거야 미국인들은 이런 영화 문제의식 없이 잘도 보나보네  보는 내내 불쾌하고 불편하고 안타까운 영화 하지만 이게 현실엔 비일비재한 일이란 걸 우리 모두 알고 있다 잘 만든영화  여주가 한효주라 불편했고 내면의 아름다움에 주목하는 것이 주제라기에 의미 있는 장면은 잘 생기고 예쁜 남녀배우에게 할애되서 의미없게 됨  글쎄 잘 만든 영화는 아니다 맥아더는 명언만 남발하고 어쩔 수 없는 자본력 한계로 씨지로 커버한 장면이 많고 대규모 전투씬도 적고 연기자들은 좋았지만 여러모로 부족한 영화  감독들은 선정성이 짙어야 예술이라고 생각하나 색채가 강렬하고 주제는 희박하고 과도하게 캐릭터가 선정적이고 과장되어있고 박찬욱 영화는 늘 이런듯 특히 일본문화 오타쿠 기질 넘침  역대급쓰레기영화 ; 여자들 벗은 몸 적당히 보여주고 병맛  꼭 천만이 넘어야할 영화 씨지브이 롯데 돈 벌 생각만 하지 말고 상영관 늘려라  마블은 한국시장 dc는 일본시장을 선택한 듯 서양인 중에 일본무사 판타지 가진만화가가 많긴 하지만 수어사이드스쿼드에서도 그런 캐릭터가 나올 줄이야  생각보다 훨씬 좋았음 대호 씨지도 너무 고퀄이고 최민식 연기력이나 주제도 확실한 편이고 감동도 있고 일제와 인간의 이기심에 화도 나고  한국에 대해서 쥐뿔도 모르는 듯  인종차별 지리네금발여자애들 하는짓도 너무 못됐고ㅡㅡ미국식 저질개그  역사를 어느정도 알고 보면 볼만함 픽션이 가득하지만 친일파 청산이라는 메시지는 확실함 다만 좀 더 긴장감이 있었어야  손예진 좋아하는데 sm만 안 나왔음 봤을텐데 미안 sm에 돈 주기 싫다  어설픈 연기.. 이래서 실력 없이 한류로 뜨면 이꼴 난다.. 에휴..우익들 먹잇감이 딱  평론가들 돈 먹었나 개봉후 평점도 경쟁사가 알바 썼나 ;;; 생각보다 재밌고 유쾌합니다 추천  씨네 21 어디서 돈 받고 평가 썼냐..  기대되요!!ㅋㅋ  미야자키 하야오 감독 정말 좋아하는데 이건 못 보겠다.. 아무리 미화시켜봤자 살인병기 만드는데 일조했고 덕분에 많은 한국인이 죽었지 후후.. 이걸 편한 마음으로 볼 수 있는 사람의 이기심도 참 대단해.  장옥정이랑 직신 진짜 최고네요 ㅠㅠㅠㅠ 태희님 13회 마지막 씬 연기 너무 좋았어요 장희빈에 대한 기존의 편협한 시각에서 벗어난 공감가는 장옥정에 대한 해석도 이 드라마의 매력이네요. 장희빈이 역사에 의해 너무 악인으로만 그려졌었다는...ㅠㅠ  요즘 침울했는데~ 아침부터 기분 전환 잘한듯^-^!!  너무 기대됩니다^^ 꼭 봐야지!  아직 1위기는 한데.. 뭔가 아쉽다 .. 이것 밖에 안되다니..갈아타야겠어..  "
보는내내 긴장감 좋았습니다  재미없다면서 다 보러가네 ㅋㅋㅋ 하루만에 20만관객 ㄷㄷㄷ천만 가겠다 역시 개돼지들  이거 진짜 재밌게 봤었는데... ost가 너무 인상적이었음 록커의 기운이..으아우아우아~~  재미없다고 그래서 기대안하고 봤는데... 진짜 재밌게 잘봤습니다. 갠적으로 미이라보다 훨씬나음..  전형적인 3류 느와르.. 배우들이 아깝다! 특히나 감독 자질이 의심스럽다  아니  영화 복선 장치를 많이해논건 좋은데.. 극중 인물들이 너무 오바가 심합니다.. 정도껏 해야 이해가 되지.. 한 예로 약초집 사장 같이 데리고 갔을때 갑자기 싸이코패스같이 변하는것들 ㅡ.ㅡ  솔직히 이거 별점 만점까지는 안준다고 쳐도별1개주면서  재미없다 하는애들은 최소 시각장애인 맞죠?  재밋어슴~  제목이 역설적인...그들이 휘날린 것은 태극기가 아니라 형제애입니다!  
미니언즈를 만든 제작사와 이뒤에 숨어져 있는 배후들을 알게된다면 끔찍하다는것을 알게될 것이다.  꼭 봐야되는 영화..!!  영화 후기가너무않좋아서 고민햇는데 다 알바쓰는거 같다 경쟁 영화사 죽이려고...남자들끼리도볼만하다 근데 몇일 되지 않은 연인끼리 오면 파탄날수잇다 내옆자리도 1시간보다가 나갔다 여기 평점낮게준사람은 아마 여사친이랑 보러같다가 ㅈ 된상황이라 낮게준거같다  2점이상준사람 정말대단하다...영화볼줄모르나보다  ㅆㄹㄱ 영화  군대를 다녀왓다면 진심이 느껴지는 영화.. . 영화에서 cg를 보는 관람객들 참 한심하다 배우들 전쟁터에서손떨리는거 하나하나 보앗다면 그사람은 진정으로ㅇ영화를 볼줄아는 사람이다.. 배우의 한땀한땀의 노력에 10점을 주고 내용에대해 비판햇으면 좋겟  100번 봐도 될만큼 가치잇는 영화... 내가 본영화중 최고라 단언할만큼..최고의 배우들을 모앗다ㅎ 입가에 미소가 한가득ㅎ^~^  하..  처음 써보는데 따뜻하고 좋은 영화다.. 한소년의 사춘기를 그린 아름다운영화 ㅎㅎ^~^  감동...  진짜 초대박이다.... 이건 내가 본 영화중 최고다  
와 어떻게 영화를 보고 싶게 만들 맘을 싹 사라지게 하냐  왜 이런 명작은 스크린수가 적을까 왜 만든지도 모르는 국산 졸작에 밀려서  서브프라임모기지 사태에 대해 알아보고 보면 더 이해잘되고 재미있게 볼 수 있음 영화에서 설명 잘해주던데ㅋㅋㅋㅋ 연기도 최상급 배우들 캐스팅도 최상급  최고의 캐스팅이 빛을 제대로 발했음 특히 하정우  역시 믿고보는 톰 크루즈 대역없이 다했다는것도 ㄷㄷ  쓰레기중하나로 꼽히는 한국액션영화보다 못한 이딴거 가지고 감히 본시리즈를?ㅋㅋㅋㅋ  어렸을때본 패션오브크라이스트 생각난다 개인적으론 이게 더 잘만든듯  와 진짜 이건 대박 개봉하기 전에 다운받아서 봤지만 개봉하고 바로 친구들 모아서 다시봄 이런걸 극장에서 봐야지  액션없고 따분하다고 평점 낮게 줬구먼 참나  
영화보는 내내 울엇고 지금도 다시 되새기면 눈물이 핑돈다대한민국이 없어지기 일보직전 수많은 어린 학도병들이 무서운전쟁속에서도 끝까지 싸워줘서 고맙고 안타까웟다북한은 절대로 우리와 함께 할수 없고 영원한 적이다  이정재 액션연기 깜짝놀래면서 긴장감이 생겼고 하정우연기 몰입하고 오달수 웃음포인트줄때 하하 웃다가  전지현 한마디 대사 듣고 졸라재미없겠다고 생각했는데 역시 개지루하고 재미없어여 ㅡㅡ;;  대왕의꿈만한 드라마 없당 본방사수 필수드라마♥주몽다음으로 내마음속에깊게간직해둘 소중한드라마다진짜 빨리보고프당  조승우 멋있고 재밌긴 하지만 베드신 왕민망 -_-ㅋ 15세가 아닌줄 알았어요 ;;  
정말 기대 이하...  뻔한내용...시작하자 마자 무슨내용인지 다알수있는...
"예상은 하고 갔지만 스토리가 너무 오글거리고 중학생들이 좋아할거 같다.  가볍게 볼려고 봤는데, 좀 울먹거리면서 봤음. 최근에 본 영화중엔 제일 좋았음.  이종석이 남자도 죽이잖아 목자르는 장면 나오더만.약한 여자를 괴롭히고 죽이는 장면에서 이종석 이 개삐~하면서 감정이입 빡 되더만.그를 쫒는 남북 형사들의 분노도 확 공감가고. 전체적으로 잘만들었는데 왜들 난리인가 모르겠네.  난 분위기가 너무 좋더라. 배우들 연기도 좋고, 하드 보일드같은 탐정도 맘에들고...암튼 재미있게 봤음. 조선명탐정 이런거 보다는 훨씬 재미있던데?  10시에 볼려고 예매했는데 20시 로 잘못 예매해서 못봄. 완전 바보!  무난하게 재미있었음. 다음편 또나오면 좋겠음.  망해서 없애 버려라 이런게 아니라, 더욱 사랑받아서 더 오래가는 기업이 되길 바랍니다.  기승전병....이렇게 마무리 되는 스토리가 제일짜증남.일은 벌려놓고 그냥 끝남.  음...얼마들었는지 모르겠는데...그냥 좀 안타깝다.  보통은웹툰이 영화나 드라마보다 재미있는데, 이번에는 제발 좀 더 잼있어라고 소망을 담아 만점 드림  전체적으로 희생된 가족들이 그 상처를 치유하는 과정이네. 영화 내내 인상쓰고 악스고 하던 사람들이 마지막에 같이 편안하게 웃는 장면에 나도 편안함을 느꼈음. 큰줄게에 곁가지가  약간 지루하지만 좋은 영화였음.  재미 때까리 없다. 악당들 전부 앉아있다 죽는다. 이게 무슨 액션.....재미없다  알바 이놈들!!  별로 재미없어 보이는데. 저런 지루한 내용에서 어떻게 재미를 뽑아낼지는  보고나서 친구랑 8.5에서 9점 이라고 일치봤음. 초반에 대사같은게 좀 어색했는데 뒤로갈수록 몰입됨. 시원시원한 맛이있는 영화임.  와우! 어제밤 케이블에서 처음부터 봤는데 재미있는 영화 특유의 맛이 있음.  액션 괴안음.짜게 줘도8점인데 1점주는 멍청이들이 있어서 10점준다.  님들 연기 너무 좋음. 케릭터도 마음에들고.중훈짱. 유미짱  어제밤 티비로 봤는데...아놔...진짜 다큐...예고편 다시보니 사기 영화네...  전체적으로 어두웠어요. 밝은 추리 무협원했는데 중국만세 영화~  아바타 소개팅이네...  개연성이 없어...난 이런거 싫어...책은 잼있게 봤었는데 별로더라.  재미있다. 시간이 좀더 길었으면 좋겠더라. 2편도 나왔으면 좋겠다.  할말없어요  비랑 상관없이 그냥 B급 비디오용....  역대 최저점 한번 도전해봅시다~  잼있다  8.5정도는 될듯. 평점올리려 10점 준다.  중후반부터 울먹거리면서 봤다. 오랜만에 웃기면서 감동적이더라.  나이를 먹어서 그러나 이제 이런거 재미없네...투니버스안본지도10년은 됀듯...  특수효과는 좋은데 스토리가 못받쳐주네...두번은 못보겠다.7공보단 잼있음...  토요일이라 학생들 많더라. 별로 안웃긴데 웃음소리 많던데 얘들 영화다. 난 30대초반  육회를 처음 먹었을때 그느낌...지금은 육회 무지 좋아함....  내용알면 재미있고,. 모르면 재미없고...  좀 그렇다  평점은 봤지만 오픈마인드로 집중해서 보니 재미있었다. 나 31살...  재미없다는분들 이해안간다. 보면서 감정이 움지이더이다.  심야로 본다.내인생최고는 아니지만 조연급의 영화!잼있다~  억지다. 한시간 분량 정도 편집된듯하다. 완전판을 보여다오.  기대안하고 봤는데 별로 재미 없었음.  "
"너무 좋은 작품.... 감사합니다... 만들어주신 제작진에게.. 그리고 우리 나라를 지켜내주신  조상님들께... 우리도 늘 정신 바짝 차리고 살아야겠습니다...  이렇게 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 10점으로 부족해요...  휴... 뭐니... 내 시간과 돈..  돌려쥐..에너지도..  지루해서 혼났다. 탕웨이는 캐릭터상 이해는 가지만 답답하고...현빈도..  지루했어요. 나탈리 포트만을 안 좋아해서 그런지 정말 잼 없었네요...  너무 실망... 속 상했다. 책의 여운까지 가시게 하는 지루함...  졸려 죽는 줄 알았어요~@.@  책이 훨씬 훨씬 좋았다....  초반 1시간은 정말 졸려서 혼났어요. 실망이 좀 큽니다.  아주 재미있었음. 신선하고 흥미도 높음. 강추~  정말 별로...이 영화를 보는 게 고문 받는 것처럼 괴로왔음.  너무나 멋졌습니다.1,2편에 비해 더욱 아름답고 깊이가 있어요. 감동..  다른분들은 안 그런신 것 같지만, 저는 제 취향이 아니어서 지루했어요.  두 배우의 연기가 멋지고... 스토리도 흥미롭습니다. 좋았습니다...  멋진배우들 보는 재미에 시간가는 줄 몰라요. 에릭 바나&브래드피트  나는 개인적으로 그저 그렇던데... 다른 분들은 칭찬들 많이 하시네요.  "
돈내고 보세요?...  뻔하긴 한 이야기 인데 지루하진 않았다.  정알 끔찍히 재미 없는 영화다.  4년전 영화를 감안한고 본다면 이건 걸작중에 걸작 입니다.  탄탄한 연기실력의 배우들 그리고 스토리.. 뭐 어느거 하나 빠지지 않습니다. 올해 첫 영화는 바로 설해! 입니다. 돈이나 시간이 전혀 아깝지 않습니다.. 모두다 감동 받으러  갑시다! ><  김우빈씨때문에 본 영화지만 뭔가... 부족한 영화였다. 박진감 스릴감음 없었달까.. 밋밋했다. 그래도 김우빈씨의 연기는 정말 좋았습니다!  
사랑뺑반. 행복뺑반. 대박!  정말 실망이다. 기획력 바닥 CJ... 덩더쿵 하는 외유내강... 부끄럽다  역시 최고!!! 가자가자 행복의 나라로... 불가능한 작전은 없다!  아쉽다 정말... 변화가 필요하다  이런 영화가 필요하다...  따봉  슈퍼맨... 비상하길...  
"내 추억과 함께한 고스트버스터즈. 창고에 녹슬고 먼지 쌓인 차가 움직일 때와 별세하신 해롤드가 영화에 등장할 때 눈물이 흘렀다. 새로운 세대와 구세대가 함께하는 정말 감동적인 영화. 이전 여자들 나왔던 리부트 쓰레기 영화는 잊어도 됩니다.  와 8년 전엔 이 영화 무시했는데코로나를 겪고나서 보니까소름 돋는다....  영화는 좋은데 제발 좋은 영화에 그 번역가 좀 쓰지 맙시다.  재밌는 영화지. 근데 갑자기 왜? 왜 오래전 영화가 실시간검색에 뜨지??  어른들을 위한 어른들의 잔혹동화. 정말 재밌게 봤다.  아무런 제재없이 찢고 뜯고 쑤시고 뽑아내고. 이런 영화 보고나니 이제 어른이 된 것 같고, 속이 후련하다.  내가 이 영화를 보지 않는 이유는 어리석은 여자 한 명 때문이다.  잘 가라 한국 영화. 이거하고 마약왕은 안타깝다. 내가 보기엔 한국영화 나르시즘에 빠진듯.  센컴시티에서 2dx로 보고왔음. DC는 아쿠아맨이 살렸음 ㅋㅋ  지루했어요스토리가 애매함  안타까운 영화. 누가 평점8대로 만들었는지 모르겠지만. 이 영화는  4점 정도가 적당. 그냥 흥미위주 유희영화일 뿐.  이건 감독의 문제라기 보다 배우 마동석씨의 문제가 더 크다고 봅니다~~ 본인이 알아서 이런 아류작들은 걸러야죠. 그렇다고 딱히 신선한 이야기도 아닌데, 돈이 목적이라면 이제 그만하세요. 마동석씨 본인의 이미지만 하락할 것 같네요.  서극은 이제 감독을 그만해라. 과거의 명성을 깎지마라. 안타깝다 이제.  왜 영화 제목을 느그 맘대로 바꾸고 OO이냐?  햇으로 쓰면 되지 뭔 코드야?  제발 부탁인데 가수들 연기 좀 시키지 마라. 이 친구나 설현이나 거기서 기기인... 아니면 연기 검증이나 훈련  좀 하고 출연시키던가. 이순재 선생 말 좀 새겨들어라 시바.  전쟁씬 조금 빼고 볼 거리가 없다. 아무리 주말에 볼게 없어도 그렇지. 생각 좀 하고 평점 보고 극장가서 예매 좀 하쇼들.  황비홍 영화중 최고의 영화.  한국 배우가 아니라 한국계 배우. 말을 할 때 똑바로 하자.  이제 미션 임파서블... 이번 영화를 마지막으로 그만 해야할 듯. 오우삼 감독의 영화 이후 실망한 영화.  배우들의 대사와 연기에 시간 가는 줄 몰랐네요 ㅋ 진짜 오랜만의 수작임.  재미가 없는 건 아닌데... 하아... 그냥 뭐라고 해야하나.. 똥싸다 만 그런 느낌 ??? -_-  솔직히 4점 이상은 못 주겠네요.  기독교 영화임.  혹시라도 나중에 보러갈 사람들은 참고하길..  ....  마동석씨는 영화 대본도 안 보고 이젠 그냥 돈이 되면 막 출연하는 건가요? --  오늘 28일 아침 8시59분 영화 보고 왔습니다. 오역부분 말인데요. 왜 사람들이 화를 냈는지 알겠더군요..진짜 참 한심해서. 영화보다가 자막 오역 때문에 피식하기는 처음이네요. 한국 번역가들 수준이 원래 이런가요? 아니면 그 사람 혼자만의 문젠가요?  이 영화를 재미없다고 하는 인간들은 그냥 영화 보지 마라.  영화를 보고 욕을 하세요.이 기사만 보고 욕하지 마시고.영화 잘 만들었습니다.이소룡은 전설이지만 그 전설이 되기까지 주위의 인물들로 인해 깨닭음을 얻는 내용입니다.화이트 워싱이라는 말은 대체 뭔지 이해가 안 가네요.  바보들이 참 많다. 시대적 상황은 전혀 생각치도 않고 그 때의 감동을 그대로 느낄 수 있다고 보나? 현 시대에  맞춰 잘 만든 영화다. 까려면 잘 보고 까라.  괜찮은 영화임. 남자 주인공이 죽은게 안타까울 뿐.  중국 자본이 들어가면서 개판 된 영화.  이 영화를 보면 평소에 자식들이 좋아하는 게임과 영화들이 뭔질 몰라서 웃어야 할 순간에 웃지 않는 사람들이 많더라. 자식이 좋아하는 게임이나 만화 영화가 뭔지는 좀 아는게 좋지 않을까jQuery22409001057710770977_1523096251816  호나우 딩요가 나온다!! 그리고 장 끄로드 반담. 타이슨도. 꽤 재미있다!! ㅋㅋ  하앍 오연서 유인영. 너무 예쁘고 섹기있는데 너무 우아함, 하앍....  부럽다 저 두 여자의 남친들은.  전편에 비해 너무 뜬금없는 흡혈귀 이야기. 왜 재미없다고 했는지 알겠다.  처음엔 호기심 만발이었는데... 마지막 엔딩은 도대체 뭘 말하려는 건지 모르겠더군요... 음... 이해가 안 가는 영화였네요.  의외로 재밌었다. 진짜로 ㅎㅎ  2점이 적당한 환타지 영화.  저예산 영화인데... 진짜 재밌음... 비욘드인데도 속편이나 다름없네요... 그런데 이 외계인들의 약점이 본편 전에 벌써 나오다니;;;  햐... 진짜 알바들 많다 시바... 에라이 이 나쁜놈들아.  많이 아쉽다. Msg 좀 더 쳐라...  이 영화는 진짜 여태껏 손오공 영화중에 최고라고 본다. 그러나.... 2탄은 개망작...  주성치 감독의 서기가 나왔던 서유기 서역웅사가 최고입니다.  사람들의 수준이 얼마나 낮아져 있는지 알 수 있었다... 이런 영화를 재밌다고 보러가라고 등 떠미는 인간들이 이렇게나 많다는게.. ㅉㅉ  진짜 이 영화는 현재 과거 고 노무현 대통령 때와 판박이다. 지금도 진행형이고.  0점 주고 싶은데 ... 참 오경을 좋아하는 팬으로써 안타까워 1점 주고 갑니다 -- 오경 배우님 앞으로 이런 영화 만들생각하지 마세요 제발...  1편 보다는 좀 신선함이 떨어져서 아쉬운 부분도 있지만. 그래도 재밌습니다. 후하게 6점은 줄 수 있어요.(로보트 개와 로보트 비서는 좀... 안 해도 될 어기지 설정인 듯)  이제 박수칠 때 떠나야 함. 이정도 선전했으면 됐다. 괜히 귀여운 캐릭터들까지 미움사게 만들지 않았으면 합니다.  기대한만큼 실망도 컸던 영화. 뭐든지 오래전 그 시절에 구현할 수 없었다고 생각했던 것을 만들었을 때의 그 감동은 기술이 아무리 좋아졌다해도 그  때의 감동을 느낄 수가 없었다.  http://www.bobaedream.co.kr/view?code=best&No;=129566&m;=1 이 주소 복사해서 관객들이 뭘 느끼는지 보시길 바랍니다.  진짜 ㅎㅎ 리얼과 이 영화를 비교해 보니 뭐라 할 말이 없네.  아무리 좋게 생각하려 노력해도... 도저히 1점이상 줄 수가 없다... 느와르라는 장르를 제대로 이해는 하고 만든 것인지 모르겠다... 배우는 좋은 배우 데려다 놓고... 영화가 참... ㅎㅎ.... 궁금하면 보러가보세요.  별 2개가 맞는 영화. 그냥 정치인 비리 보여주고, 신참내기 기자 아 이게 세상이구나. 하는 아주 단편적인 영화. 정곡을 찌르는 깊은 맛은 없고, 그냥 전체 요리만 즐비.  조니 뎁은 더 이상 이 영화를 찍지 말았어야 했다.  내가 보기엔 여자친구도 최면에 걸린 것 같았다. 마지막에 크리스가 목을 조를 때 진심으로 사랑한다고 말했던 것 같다. 그리고 크리스는 차에 타고도 무덤덤했는데, 혹 이미 최면에 걸린게 아닐까 하고, 친구의 행동도 계속 뭔가 좀 수상하다.  또 어설픈 느와르가?... 신세계 정도 아니면 이런 류의 영화는 좀 자제했음 좋겠다.  최고다. 만화책보다 재밌게 만드는 게 힘든데. 이건 진짜 최고라고 할 수 밖에...  모든 이야기가 너무 억지 끼워맞추기의 느낌. 타인을 이해한다고들 하는데 뭘 이해하며 살아가는지 연관관계가 도무지 이해가 안 감.  왜 이 영화가 금새 tv 영화에 나왔는지 알겠다... 진짜 시시하고 재미없다.  제가 보기엔 인시던트에 갇힌 사람들은 실제가 아니고현재를 살아가고 있는 사람들의 고통이나 희망이나 슬픔, 후회, 기쁨 등 감정을 표현한 것 같아요.그 감정들을 인시던트라는 가상의 상상력을 동원해서 만든 것 같아요.  회사직원들이 15명 뿐인가? ㅋㅋ 좋아요가 15개??  결말도 모르고 이 영화를 봤던 나로선 축복에 가까운 일이었다.  식스센스의 아류작이자 어설프게 의미를 담으려 했던 무리수 영화.  호감9점 이상 누른 인간들은 눈알이 어떻게 된 것일까?  처음 트리플 엑스보단 재미가 덜하지만 견자단 형님 보는 재미로 봤네요 ㅎㅎ  이거 보지도 않고 어떤놈이 재미없다고 했냐? 일본싫어하지만 잘 만들었다고 본다. 여기서 표현하는 고질라는 인류의 재앙으로 나온다.  망작의 기운이 솔솔 느껴진다...ㅋ  중국의 동북공정을 정당화 하려는 영화구만... 이걸 좋다고 하는 인간들은 한국인 맞나...  야한 대사만 없다면 가족과 볼 수 있는 영화. 또는 아빠와 아들. 엄마와 딸이 같이 볼 수 있는 영화. 내 나이 43 이지만... 스무살이 그리워졌던 영화....  진짜 영화 평점 알바하는 비루한 인생을 사는 인간들 다 쓸어버리고 싶다.  도대체 뭘 말하려는 건지 모르겠다...  이 고장난 우주선은 자가수리가 안 된다는 걸 알아채고 사람의 손길이 필요하다는 걸 알고 사람을 깨운 것이라고 생각한다.  괜찮은 영화였다. 그러니 사랑하는 사람이 옆에 있을 때 잘 하자.  이 영화는 인터스텔라와 매우 흡사한 내용이다!!!!  게임원작을 좋아했고, 또 영화 1편도 매우 흡사했고  다 좋았다. 하지만 이젠 그만할 때가 되었다. 박수칠 때 떠나야 했는데. 늦었다. 만약 내가 보러간다면 단순히 마지막을 어떻게 끝낼지 궁금해서 간다.  한국음식 비하하는 영화임. 진짜 저질 영화임.  아무런 의미도 없는 영화.  가족들과 같이 보는 두번째 영화네요. 미니언즈부터 봤는데 이번에도 역시 좋네요  최고. 군더더기 없는 상남자들의 정의실현.  영춘백학권은 영춘권이 소림사로 들어가면서 만들어진 권법입니다. 정통은 아니지면 영춘권과 많이 닮았죠. 하지만 이 영화는 저예산 홈비디오 영화인 것 같네요.  반헬싱 아류작 반헬싱 아류작  ... 생각보다 재미없었다. 왜 이 영화가 난리인지 이해가 안 감.  일본 실사영화중 최고였다. 내용도 좋았고, 영화 제작 수준도 좋았다.  전 남자입니다. 이 영화의 감독은 정말 천재인것 같습니다. 단순한 멜로 영화가 아니라, 사람이 살아가면서 기다리고 만나고 실패하면서 무엇이 삶속에서 가치가 있는 것인지 길을 잡아주는 영화입니다. 종반즈음 정말 많이 울었습니다.  아쉽다. 주절주절 떠들어대면서 억지웃음 유발하는 것은 정말 문제였다... 하지만 홀트먼의 매력 때문에 이 영화를 끝까지 봤다. 홀트먼 같이 엉뚱하고 섹시한 여자가 너무 좋다. 사랑스럽다. 원작의 팀의 리더였던 이곤 스팽글러도 떠올라서 좋았다.  이 영화가 재미없다는 사람들은 문제가 좀 있는 듯  내가 주윤발 세대로서 진자 좋아하지만, 이 영화를 대체 왜 만든건지 모르겠다. 아무리 코믹이라 해도 그렇지. 도박에 촛점을 맞춰서 그래도 도박영화 답게 긴장감이 좀 있어야지.. 이건 뭐 말도 안되는 트랜스포머가 나오질 않나... 에혀..  미스트의 개독녀언 + 월드워Z + 이해 안 가는 한국 캐릭터  도무지 이해가 안 가는 결말...  '핑거스미스' 에 불필요 할 정도로 많은 19금 장면을 ..  진부하고 유치하고  용가리 영화.  최대 한글 140자그랙픽은 볼만한데...스토리나 연출이 유치한 느낌  최고다. 무섭고 슬픈 우리의 이야기다....  하....뭐냐.. ㅜㅜ  잔치상에 먹을 것 없다라는 말이 딱 이 영화를 두고 하는 말.  이게 재미없다는 사람들은 도대체 뭘 보고 영화를 보는건가? 이해가 안가는 사람들일세?  전 어제  보고 왔습니다. 수퍼맨 배트맨 보다 원더우면 나왔을 때 전율이 흐르더군요 ㅎㅎㅎ  이게 그냥 이 편으로 끝나는 이야기가 아닌 것 같은데요. 다음 속편이 나오겠네요. 하지만 전편의 내용이나 수준이... 좀 많이 지루하고 뭔가 개연성이 딱히 없네요...  영화를 못 만든 것도 아니고, 실사 느낌도 아주 훌륭하고 다 좋은데... 예전 스타워즈의 그 묵짐함이 전혀 안 느껴집니다.  단 한가지 흠이 있다면, 로이스 레인을 좀 바꿨으면 -_-  저 기자들은 평점을 왜 저렇게 낮게 해놨지? 이유가 뭔가?  좋은 영화라고 생각하는데, 크리드가 연습하는 복싱장 우측 창문에 전범기는 CG로 처리해야 할 것 같아요. 이게 해결되지 않으면 한국내 개봉 후 잡음이 끊이지 않을 것 같습니다.  한국애니메이션 응원하지만 솔직히 돈아깝네요,,  얼마나한국 꼬라지가 개판이면 이런 영화를 보고 사람들이 많이 볼까 싶습니다...  저도 웬만하면 점수 짠데, 이건 진짜 재밌네요. 다음편 기대됩니다.  .강동원을 보는 재미로 여성관객들의 환심을 사는 것.  참.. 아무리 개인 취향이라지만..; 한심하다 정말...  어딜 가나  댓글 알바...  정말 재밌고 교훈도 있는 ㅊ최고의 영호ㅘ이니다.. 거짐말 아니예요.  진짜 알바놈들 많네 ㅋㅋ 에라이 양심도 없는 호르색기들아.  영화제에 출품되는 영화라고 다 좋은 영화가 아니다. 뭘 전달하고 싶은건지 엄마를 아이들이 불로 태워죽일 때 까지 이해가 안갔다.  저예산 3류영화인데.. 예전 에로배우들이 이젠 음지로 나오려는건가? 어쨌든 재미없다. 진심이다.  분위기가 좀 무겁지만, 괜찮네요 ^^ 견자단의 빈자리가 허전하진 않습니다.  저 알바 아닙니다. 그리고 한국에서 흥행하지도 않았던 영화구요. 해서, 이 영화 최고입니다. 남자인 제가 봐도 감동입니다. 이걸 그냥 단순히 로맨스라고 하기엔 너무나도 아름답고 순수한 영화입니다. 마음이 매말랐을 때, 꼭 보세요.  악날이 아니고 악랄이다. 한글 공부나 하고 우리 역사가 어떻니 저떻니 떠들어라 제발  어제 심야영화로 보고 왔습니다. 킹스맨 같은 영화인데, 아류작이고, 재미없습니다.(그냥 저냥 킬링타임용) 왜 재미없느냐면요, 개연성이 없습니다. 아무리 막장이라고 해도, 스토리가 명분이 없어요. 명분이. 베스트 댓글들은 확실히 알바 맞고요,  이건 뭔 영화지 ㅋㅋㅋ??  이따위 작품을 만드려고 그 큰 돈을 투자한 나라도 참.  기계들과의 전면전으로 갔어야 하는데... 어지간히도 질질 끈다... 참고로 올해 41이다. 처음 터미네이터를 봤을 때 그 무게감과 공포는 더 이상 느껴지지 않는다.  댓글들 보니 어느 대통령의 화법들이 참 많이 보이는구나 ㅎㅎ  스탠 리 옹. ㅋㅋㅋ 진짜 최고의 영화네요.  솔직히 깊이가 없다. 너무 단편적인 모습들만 보여진 깊이가 없는 이름만 데스카 오사무의 만화영화. 초등학생들이나 볼 영화라고 생각합니다.  1점주는 멍청이들 참 많네...  중화권이지만 대만은 확실히 다른 문화의 나라다. 일본인듯 느낌이 들지만 그 일본과는 전혀 다른 중국인들의 또 다른 중국인들 대만. 서론이 길었다. 한마디로 대만의 영화감성이 이렇게 포근하고 따뜻한 줄 몰랐다. 지금 당장 타이완으로 가고싶다.  기자나 평론가들의 어줍잖은 글장난을 보면 진짜 한심스럽다. 자신들이 무슨 대단한~ 인간들인 줄 아는 듯. 이 영화는 한 사람이 더러운 걸 알면서도 희생해야 하는 이유를 군더더기 없이 잘 보여줬고, 평론가들이 주절거릴 희생양이 아니다.  인간의 탐욕이 빗어낸.. 슬픈 동화...  생각많이하게되는영화  영화를 영화로 보지못하는 불쌍한 영혼들...  대단한 감독이라고 맨날 옛날 스타일에 안주하면 고인물처럼 썩는다는 것을 잘 보여준 영화.  좋은 시도들이 보였다. 전개가 좀 아쉬웠다  이야기 부터 그림의 수준까지 뭐하나 뺄것이 없다. 100짜리 영화다.  주윤발과 견자단이라는 배우를 써놓고도 이렇게 산만한 영화는 처음이다. 솔직히 이건 어린이용 영화이고, 차라리 몇년전 주성치 감독의 만화같은 서유항마가 10배는 훨씬 낫다.  사람들 참 sf가 가지는 의미를 모르는 듯해서 글 남깁니다. 상상만으로 생각만 하던 것을 지구속을 볼 수 있게 만들었다는 자체가 이 영화는 중분히 그 역할과 재미를 해내었다 생각하는 좋은 영화입니다.  가슴 시립니다. 이런 영화가 아름답지 않다면. 대체 무엇이 아름다운 영화인가요?  정말 기대하고 봤다. 그러나 너무 아쉽다. 영상이나 그래픽수준 표현력 이런 것들은 100점에 만점이다. 그러나 스토리가 너무 빈약하다. 그리고 너무 소프트하다. 폴버호벤 감독의 영화처럼 하드했어야 한다. 이걸 청소년 등급으로 한 것 자체가 실수다.  프랑켄슈타인 너에겐 영혼이 있을지 모르겠지만, 난 영화보고 영혼이 빠져나갔단다.... 하아....  그는 멋진 아빠이자  스턴트맨이자 유능한 배관공이였다  전70년 태생이지만 많은 부분을 제 어린시절과 추억할 수 있어서 좋았습니다. 그리고 사랑은 진실함이 있어야 한다는 이야기도 괜찮았어요. 마지막이 헤피엔딩이라 나름 흐뭇했습니다. 지금이라도 청춘이 조금이라도 남아있을 때 꿈과 현실에서 열심히 살렵니다.  아... 그런데 왜 보톡스를 맞았어요 윤발 삼촌... 아... 나이드신대로 그냥 나오시지...  왜 성형을 하셨을까...  영화를 예술로 보기 위해 혼자나 마음맞는 사람끼리는 추천합니다. 하지만 애인과이나 가족 또는 친한 사람들끼리 같이 가지는 마세요. 러닝타임만 3시간이며 영상과 대사들은 퇴폐의 극치입니다.  무의 진정한 의미를 찾아서  태극권 소재로 다룬것 중에는 이 영화를 절때 따라올 수가 없다  기자와 평론가 인간들은 다음부터 점수 매기지 마라. 이런 영화가 진정성 있고 나같이 실직하고 힘든 청년들에게 다가오는 영화라고 생각한다.  사실 스텔론과 슈왈제네거의 후광만 있는게 아닐까 했는데,, 그래서 크게 기대안했는데 생각외로 스토리 좋고 두 분의 연기도 아주 재미있었어요 ^^ 전 오랜만에 두 배우가 화해 하는 것 같아서 좋았습니다.  재밌네요 ㅎㅎ 두번 봤네요  이 영화를 재미없다고 하는 인간들은 영화 보지마라. 진심이다. 이만큼 유쾌하고 권성징악을 무겁지 ㅇ낳게 유쾌하게 다뤄주고, 액션씬이나 스토리의 전개 또한 매끄럽고 좋은데 뭘 더이상 어떻게 영화 만들길 바라나? 쓸데없이 편협하게 딴지걸지마라.  중반들어설 즈음에 남자를 뒤집어 엎을 정도의 힘을 가진 헬멧의 사람이 옆집의 그여자는 설마 아니겠지 하며 불안했었는데, 헬멧을 벗고 그 여자가 범인리라는게 알려지면서 영화는 코미디로 급전락했다. 안타깝다, 초반 몰입도가 한방에 무너진 영화.  윌스미스만 믿고 봤던에프터 어스와 비슷한 느낌을 받은 영화 -_-.... 뭐 딱히 할말이 없네요...  솔직히 맨오브스틸 보단  수퍼맨 리턴즈가 훨씬 재미있다. 아날로그적 감성도 뛰어나고.맨오브스틸은 영상학적으론 한계를 뛰어넘고 엄청난 스케일을 보여주지만. 감성이나 재미가 없다.  평가는 하지않고 욕하고 비속어만 쓰는 OO들은 영화보는 법을 다시 배워라. 너희같은 놈들은 이 영화를 볼 가치가 없다.  으 진짜 왓더 퍽이다. 진짜 잔인하다 ㅋ 헬레이저는 명함도 못내밀겠다 ㄷㄷㄷㄷ  전 알바아닙니다^^ 복면달호를 기점으로 이경규씨가 기획하고 만든 영화가 참 좋더군요. 이번 두번째 영화도 정말 잔잔하니 모든 배우의 연기력이 상당했습니다 ^^ 기분좋게 잘 본 영화네요. ^^  헐크는 인간의 폭력본능을 대변하는 영화다. 그 폭력성에 대항하는 한 인간 베너의 아픔과 괴로움, 그리고 연인 베티의 인간성에 집중해야하고.헐크의 괴력씬은 여느 수퍼맨이나 기타 히어로의 파워보다 훨씬 묵직하고 엄청났다. 빌런 순위중 헐크는 극상위이다.  마지막에 엔딩크레딧 다 지나가고 보너스 컷 있습니다. 자막 올라간다고 그냥가지마요.  재미없다느니 알바라느니 하는 놈들은 감성을 좀 키워라. 너희들은 사막에 사는 뼈다귀냐? 이런영화가 재미없으면 대체 뭐가 재밌냐? 쓸데없이 폄하하지마라 어린놈의 새퀴들아.  난해하네.. ㅋ 이 영화 너무 난해해...  잊혀져가던 사랑이 다시 강제로 끄집어 내어질 때 사랑일까 증오일까 후회일까. 메말라가는 현대의 인간들의 마음속에 이들이 내던지는 작은 돌맹이가 물결을 일으킬 수 있을까?...때론 아날로그가 그립다....  솔직히 갑자기 판사되고 의사되고 이런 전개가 한심스럽다. 넝쿨당에 비하면 이번 작품은 이도 저도 아닌 그냥 그렇다.  괜찮은 영화인데 평가절하된것 같아 안타깝다. 쓸데없이 이유없는 비난들 하지말고 영화를 다시봐라.  1탄 빼곤 다 쓰레기다  역시 댄스 영화는 스텝업 시리즈가 화면 연출이나 구성에서 따라올 영화가 없네요 ㅎㅎ신나는 군무를 보고나면 그냥 흥이나서 볼만한 영화  ㅎㅎ  아놀드의 강렬한은 없지만, 규모나 미래의 도시 디자인에 엄청난 충격을 먹었어요. 자기부상 다동차 씬도 정말 볼만해요. 전제적인 영화의 퀄리티는 옜날 아놀드형의 영화가 더 낫네요 ^^  보고 온 사람입니다. 저 까다로운 편인데, 간만에 부담없이 소탈한 웃음을  난 알바아니다. 간만에 진짜 볼만한 국산영화다. 아주 잘 만든 코미디 촌극~  나름 재미있네. 반대하는 것들은 정신이 가출했나?  솔직히, 스케일은 크지만 전작 조커편보다 긴장감도 없고, 베인은 그다지 큰 카리스마로 다가오지 못했다. 보는 내내 히스레저의 카리스마와 스릴러가 아쉬웠던 작품이다. 그나마 스케일이나 퀄리티가 좋아서 2점 반 준거다.  아이들을 위해서는 더빙판 보시고, 어른들은 자막판~ 안봐도 10점  왜 1편의 내용을 그대로 다시 보여주고 이렇게나 지루한지 모르겠다. 영화 보다가 존건 오랜만이었다. 고맙다.  그리고 어린놈들은 이 영화를 보고 느끼는 바가 없으면 욕하지말고 만화나 봐라  진짜 공포영화보다 현실의 이런부류가 더 무섭다는걸 다시 느낀다...  제목 부터가 상저질스럽다..  ㅋㅋ 네이버가 영화속 욱일승천기 엿같다고 하니 내글 삭제.ㅋㅋ  아닌건 아닌거다..ㅎㅎ 재미가 별로없습니다.. 빨리 문제점 찾으시길..  나 분명히 경고하는데 나중에 dvd로 보시오. -_-....  저는 맹목적 신앙과 맹목적 박애를 저주하는 사람입니다.  말이 필요있나 이분들이 등장하는 자체로 이영화는 재밌는걸 ㅎㅎ  칭찬 잘 안하는데. 이영화를 이해못하는 인간들은 평소에 책 좀 읽어라.  뒷심 좀 키우는 능력을 가지자. 우리나라 영화의 단점이다.  이 따위 영화는 안만드니만 못하다.  괜찮은 영화. 영화를 이해 또는 파악 못하는 사람들은 책 좀 일기를 바란다..  메이터 떄문에 짜증나서 안보려했다. 뭐 이따위 민폐캐릭이 다있나?  친구가 되는 길은 마음을 sns 하는수 밖에 없다.  난 후하게 8점준다. 왜냐하면 구태의연한 sf액션에서 벗어났기 떄문이다.  영화의 마무리가 어색해서 그렇지. 잠이오니 어쩌니 이런 소리는 하지마라.  연애를 해본사람이라면 이해를 해? ㅋㅋ 연애도 안해본 사람들이 웃기고들있네 ㅋㅋ  지방색을 벗고 팩션이라는 점을 안다면 좋은 영화입니다 ^^  점박이원래TV용입니다.내용도한국적해석으로만들어졌구요.반대분들은좀생각좀하고...  좋은 영화였습니다. 완득이 담임같은 그런 선생님그립네요...  왠만하면 재미없다고 평점 까지 않는데 이 영화는 좀 문제가 있다...  연기력도 중요하지만, 싱크로율도 중요한데, 어쩃든 좋은 영화가 만들어지길.  너무 좋은 영화네요 ^^ 75년생인 저도 추억이 새록새록 떠올라요.  안타깝다... 이 재밌는 영화가 몇달전부터 불법으로 돌아다니다니..ㅉㅉㅉ  헐리웃은 왜 자꾸 원작을 이상하게 만드는지 모르겠다.  정말 괜찮은 공상과학영화 ^^ 오랫만에 신났음 ^^  이건 여자들이 좋아하는 이민호를 위한 드라마지 ㅉㅉ 원작이 아깝다...  견자단이 나와서 본것일 뿐... 너무 안타까운 영화...  이 영화에 대해 비판하는 것들은 영화 볼 가치가 없는 것들임...  색즉시공과 너무 흡사하네요... 그래도 임창정 때문에 김규리 떄문에 ^^  안소니홉킨스님이 나오면 일단 9점 드려라. 말들이 많노?  이 영화를 욕하는 사람들은 지 눈에 보이는 것만 믿을 인간들....  노력은 별다섯... 평점은 1점 드립니다..  아주 괜찮은 한국적 탐정영화였습니다^^ 아류작이라고 하는 사람들은 이해못하겠음.  인디펜던스 데이를 따라올 영화가 없는 것인가.. ㅋㅋㅋ  가디언의 전설부터 불안... 과연 이영화의 귀추는?  아직 개봉도 안한 영화 평점 매기는 놈들은 뭐냐? 다 구속해라.  이 영화는 블랙 코미디다. 이해못하는 어린것들은 보지마라.  느와르에 대한 이해력이 떨어지면 보지를 마라. 어린놈들이 볼 영화가 아니다.  정말 오랫만에 보는 복수 그 자체.정적속에 울리는 느와르.. 주윤발 생각난다..  제말은진실입니다.보지마세요.최악의페이크다큐입니다.  7세 관람가임에도 불구하고 퀄리티와 내용이 괜찮은 영화.  이유따위는 묻지마라... 욕나오는 영화니까....  10분만에 곰플레이어를 끄게 해준 영화...  그냥 시간 때우기용 영화... 그냥 그렇네요... 차라리 전우치가 낫지..  원작과도 잘 맞고 역시 브루스의 연기가 좋다.  설마하는 상상이 현실이 되는 최악의 영화.  실화가 바탕인 드라마. 드라마로서 이영화를 보자.  우리는 영화를 마음으로 보는 시각을 가져할 필요가 있다..  이영화가말하는것은인간의우물안개구리시각을경계하자는것이다.  이영화가말하는것은인간의우물안개구리시각을경계하자는것이다.  너무 기대를 하고 본영화... 그만큼 아쉬웠던 영화...  영화를 잘 만들고 싶다면, 인도영화를 좀 보자.  yk5552002 는 영화가 뭔지 영화란 단어부터 알고 글 끄적이길.  액션의 진수를 다 담은 영화. 안보고 말하지마.  코흘리게 아이들의 코묻은 돈을 삥뜨는 영화  그래픽은 상당한 수준. 하지만 내용은 유아용.  오 오랜만에 중국정통무협이 부활했다.서극반갑소.  뭐라 말할 수 없는 찝찝한 불편함이 느껴진다.  하녀의 은이가 아름답고 순수했다니 절대 동감못합니다 ^^....  판타 로맨스분위기에취하기보단, 인생의의미알고싶다면프레셔스보 바랍니다.  아.. 이무겁고차갑고때론더러운이마음은뭘까.그러나슬프다.눈물이난다.또안타깝다.  레던에서 화려한 액션보단 공포분위기를 보고싶다..이건아냐..  영화보는 내내 나를 5번이나 울게 만들었다. 이런영화가 한국에 있다.  테이큰+트랜스포터+레옹의 짬뽕이 될까봐 걱정되는 영화.  전 영화를 진지하고 재밌게 보는데. 졸뻔 했습니다..  말을 할 땐 생각을 하고 말합시다. 감독님. 이미 늦은듯 하네요. 다음엔 조심하시길.  이런 영화가 있었나??? 혹시 동영상 광고 있으신분 링크 좀.  개봉도 안한 영화를 봤다는 사람들은 다 사이버수사대에 신고해서 구속해야할 듯.  이 영화는 처음부터 두서없이 뭘 말하는지 모르겠다. 배우가 아까운 영화.  난벤허이후로대단한영화라고생각한다.시개의획을긋는영화다  재밌었는데. 사람들은 너무 새로운 것만 찾는군. 안됐다..ㅉㅉ  영화와 다큐를 구분 못하는 사람들은 제발 무식한 티좀 내지말자....  아무리 영화만의 다른시각으로 이해하려해도 안되는영화. 돌겠다.  물론엽문이영화처럼그러지않았겠지만,견자단을언제나매력적으로보여주는홍콩이좋다.  필요악이란 필요악이 필요한 자들만의 것. 간만에 텊텊한 느와르였슴.  페니스 물고 아침에 일어났을 때만 웃었다. 대체 이 영화는 주제가 뭐냐.  국수주의적 성격이짙지만 헐리웃에비하면 새발에피다.건전한 국수주의 영화다!재밌다.  예전과 지금의 우리 시각을 비교하면 똑같은 기쁨과 스릴이 있을거라 생각합니까.  세상에 이영화 나온지가 언제인데 이제 개봉하나???  화려한그래픽,고질라보다20%업그레이드된수준.뭐SF야거기서거기아닌가...  몇년을 기다리게 하고 겨우 저정도 퀄리티로 승부하나.. 답답하다...  대체 실제와 환상의 경계가 어디인가??  만화도 도대체 무슨 내용인지 이해안감...  satanno1 << 스토리가 없다고? 넌 뇌가있냐?  환생이란 소재의 부진함 속 답답한 마음이 풀어지지 못했다.  영화가 나오지도 않았는데 10점은 무슨 기준인가?  "
분명 잔잔하고 힐링도 되는 영화인데 너무 슬펐어요  시간내서 볼 가치가 없어요.  또 보고싶은 영화였어요  최고였습니다....!!!  염석진 뛰어 인생을 짧아  아가씨 뛰어 인생은 짧아  
"영화가 너무 한쪽으로 치우쳐 보이는거 같네요  마블의 흑역사의 서막 ㄷㄷ  마블의 흑역사가 시작된다  리멤버미 좋다 굿굿굿굿  재미있었습니다. 베플이 저런거만 있는게 이상할 정도로  평론가들의 기준은 대체 어느선인지 모르겠네 ㅋㅋ  무기한 연기 투자금대비 수익실현이 안된다는 이유가 제일 타당할듯  1점줄 정도는 아닌데 너무 기대가 높았나보네 그냥 킬링타임용으로 볼만함 세월호 유병언 생각나게 만드는 작품  조조할인으로 혼자보고 나오다고 질질짜고 나왔다 ..ㅠ  대한독립만세 친일파 이 나쁜놈들 ㅠㅠ  사랑과전쟁 보는거 같네요 좋네요  실화가 아니고 픽션이라고 자막으로 설명해 주지만 강경시위를 미화시키는거 같아서 좀 그렇네요  볼거리가 많음 하지만 중간중간에 스토리연계가 좀 억지같아서 그게 걸리지만 ㅋㅋ  10점 준애들은 나혼자 당할수 없다고 생각한건가  와 역시 재미있었어요 역시 이런건 아이맥스로 ㅋ  시원하네 우왕 굿굿굿!!!  가족의 소중함을 느낍니다  한국식 유머로 보면 이해가 안되는 부분도 있지만 하드코어조크 좋아하는 사람한테는 엄청 재미있는 영화  아 빨려들어간다 블랙홀 아아  아이맥스로도 하겠죠? 아 이건 꼭 그걸로 봐야지  사업상 좋은 기회!!! 사고현장에서 비지니스를 논하는걸 보고 정부욕하는 놈들은 답이 없다  철통 하나 추달아서 물밑으로 던져 놓으면 거기서 몇시간 이상 작업한다고 썰풀때 왜 직접 못들어가나 궁금했다  원래 5점인데 신세경씨 때문에 7점준다  애국심 마케팅이 제대로 먹힌 영화인듯  손예진 얼굴보는 재미 간간히 웃긴코드 있는게 다  스크린갯수가 왜이리 적나요 오전에 볼려는데 죄다 명랑만 깔아놨네요 오전에도 좀 풀어주세요  에...   제 점수는요!!  역시 요즘 나온 액션영화중에 가장 기대중 ㅎㅎ  이런거 말고 좀 액션강한걸로  나의 성장기때 항상 보았던 영화 볼때마다 받아들이는 느낌이 틀려진다  그냥 몇몇장면에서 웃기지만 그게 전부인 영화 스토리 서로 연결해서 생각하지 말고 그냥 그 장면장면에 웃으면서 보는 킬링타임용  화려하고 재미난다  괜찮다고 생각함 무작정 일본배경이라고 반대할꺼 보다는 휴잭맨 연기도 괜찮고 전체적으로  볼만하나도 생각함  정우성의 성공적인 악역연기 좋았다. 하지만 마지막 스토리 전개가 너무 아쉽다.  트랜스포머1 이후로 로봇영화의 한획을 본듯 하지만 스토리가 아쉽다. 일본 로봇애니메이션을 실사로 본듯한 느낌  기술력의 발전은 칭찬하지만 한번에 너무 많은걸 보여줄려다 보니 너무 어수선하다  좀비 영화중에 제일 스피드있네 ㅋㅋㅋ 역시 요즘은 진격이 대세 ㅋㅋ  과연?  낼 또보러 간다 벌써 3번째야 제길..  극 추천은 아니지만 나름 재미는 있음  미국영화의 정석 ㅇㅇ 미국식 ""아저씨""를 본 느낌 ㅋ  스토리가 연결이 안된다  "
페미이기때문만은 아님 마블영화배우라면 하지말았어야할 행동을 했기때문에 평점테러당하는거임 마블의 창시자의 죽음을 모독했으니 별점테러당할수밖에  신파극이 아니라서 더 높은점수 주고싶내요 자연스럽게 올라오는 감동이 있습니다  고어함도 그렇게 심하지않아서 좋았음 버스도망씬을 뺀 나머지씬들의 고어정도는 csi수사대급정도라 그렇게 잔인하지도않아서 괜찮음 csi 수사대를 다 보셧다하시는분은 중반까지는 그냥 보셔도 됩니다  오늘 그알을 보고 깨달았다 기독교와 이슬람은 이세계에서 사라져야 한다는 종교라는것을 우리 기독교는 아니에요 라고 말하고있겠지 그 헌금한게 다 목사수입으로 들어가는거야  일본은 사이코패스이지 근대 난징대학살이라고 하기에도 아까운 용어지 중국이 지금 우리한테 어떻게하는대 고구려역사 발해역사  다 자기내 것이라고 하지를 않나 제주도 엄청나게 오염시키고 중국인들 거기서 말살하지않고 30만명 죽인걸 다행으로 여겨  보수이고 일베이지만 사람 노무현 만큼은 존경했습니다 정치빼고는 다 잘했던 노무현 대통령  스토리는 예상대로 권선징악이나 우리의 오랜 추억들이 고스란히 녹아있는게 좋았고 현재온라인게임업체들에게 따금한 충고를 하는 영화입니다 스토리를 기대하면 실망하겠지만 추억을 느끼고 싶은분들이라면 이 영화 추천합니다  재미는 있는대 짱구 역대 극장판중 제일 선정적인 극장판 한국에서 재더빙할때 15세 표시로 한것을 이해할수있다  히로시마 원폭과 도쿄대공습은 지들이 버린악행으로 벌받은것뿐이지 물론 무고한 조선인들의 희생도 있었지만 죽은것은 잘죽은거지 동일본대지진때도 지원하나도 않해주고 기뻐했지  영화자체는 1점감은 아닌대 문제가 스크린독점을 할정도의 스토리는 아닌대 스크린독점을 해서 별점테러하는것이지요  재미있었어요 6편이 기대됩니다  메인테마도 마음에 드내요 샤미센과 현대가 공존하고요 또 이번에는 미궁의 십자로 처럼 액션보다는 추리중심으로 가고 또 시즈노가 이번을 끝으로 하차하다니 너무 좋내요  우리도 일본을 식민지로 만들고 일본인들 강제징용하자 복수해야지 복수라는 단어가 괜히 있는게 아니니까요 그들도 똑같이 피눈물을 흘리게 해주자  비변사에 있던 지도를 집대성하기도 했지만 집대성만으로는 부족하지요 일부는 답사도 했을꺼같습니다 정확한 지도를 얻을려면요  눈물이 흘렀습니다 영화를 보면서 낙인 노래가 생각나더군요 위안부피해자분들에게 그 언제나 아침이 올까요 ㅠㅠ  이런게 시빌워보다 상영관이 더 많아야지  검은조직편은 액션이 거의 100퍼라 봐도 무관합니다 검은조직의 거의 모든것이 밝혀졌으니까요 한 70퍼에서 80퍼정도 그래서 추리보다는 액션이지요  더빙해서 트라이에서 한국판 어드벤처때 노래들 듣고싶다 한국버젼 오프닝과 엔딩 그리고 power up까지  이건 왜색도없고 우익적인것도 없지만 아마 국내개봉은 안될꺼같다 k리그로 고친다고 해도 나머지 상징물들은 ㄷㄷ  보면서 남편이 불쌍하더라 부인한테 시달리는 남편  피터팬의 영원한 적인 후크가 왜 해적이 되었는가 알게되는 영화겠네요  평점 10점이 아깝지 않은 영화 윤봉길의사 이봉창의사 김구선생님뿐만 아니라 이름도 남기지 못하고 사라지신 수 많은 독립투사분들 덕분에 오늘의 우리가 있습니다  우리나라의 독립을 위해 힘쓰신 독립운동가가 생각나네요 그분들이 있었기에 오늘의 우리가 있습니다  클린 리뷰 시스탬 도입해야합니다 안봤는대 1점이나 10점 주는 것을 없애야 합니다  호빗 처럼 해리포터또한 프리퀄영화를 만들어 주었으면 좋겠네요 죽음을 먹는자들의 학창시절과 불사조기사단원들의 학창시절 그리고 그린덴왈드와 덤블도어의 대결 그리고 볼드모트의 과거또한 그려주었으면 좋겠어요  조선왕조 500년중에 스캔들을 몰고온 어우동과 관련된 영화라 그런지 청불이네요  코미디 영화인대 뭐 스토리가 무슨 상관입니까 그러면 덤앤더머도 스토리가 있어야 겠네요  줄거리 자체는 허구이지만 조선시대에 존재했던 기관인 상의원의 역할에 대해서 궁금했는대 기대되네요 또 왕에게 전속 디자이너가 있는줄은 처음 알았습니다 또한 우리 민족의 고유옷인 한복을 다시 생각하게하는 영화이이네요  원균을 미화시킨 이유는 아마도 부끄러워서 그랬을꺼에요 고증도 중요하지만 100퍼센트 똑같다면 다큐멘터리랑 다를게없지요  일본의 만행을 알리는것은 좋으나 또다른 피해자인 우리나라를 배제시켜서 점수를 낮게 줍니다 중국만 피해입었나 우리가 더 많은 피해입음  19금 예고 보았는대  저정도는 19금이라 하기에는 힘들지요 우리나라에서 19금을 만든다는거 자체가 불가능한거지요 그냥 피가 많이 흘러서 19금인거 같네요 외국처럼 고어가 아니라요  우리가 언젠가는 지금처럼 개발만하고 환경 보존을 안한다면 인터스텔라 같은 상황이 올껍니다  이야기 자체는 10점을 줄수있으나 조선초기의 사대에 대한 왜곡과 정도전을 왜곡한 부분이 많아서 9점드립니다 조선초기의 사대와 조선중기의 사대는 엄연히 다릅니다  닌자터틀하면 피자지요 명대사 피자타임  모든것이 좋았는대 다만 ost가 아쉬웠습니다 ost는 불멸의 이순신이 더좋네요  예고편과 본편이 다른 영화 재미는있었습니다  우리나라사람에게 피해를 준 전범을 미화한것도 짜증나지만 내용적인 면에서도 재미가없었고 지루하기만 했어요 전범을 미화한점과 스토리가 재미가 없었던 면에서 0점을 주고싶지만 0점은 안되서 1점 드립니다 미야자키 감독님  여기서 힌트하나준다면 세마녀중 글린다는 100퍼착한마녀에요 책에도 나오지요 ㅋ  
"엉망진창, 중국 자본에 노예가 된 디즈니의 졸작  오그라드는 억지 연출, 쿨해보이려 노력하는 쓰레기 대사, 뇌가 아플정도로 울어대는 애색기들과 눈물대신 토가 나오는 2시간짜리 신파극.  띵작이다, 두번 세번 곱씹게 된다  믿고  거르는 일본 영화. 안본다  후반부가 너무 아쉽다. 대사가 많아지니 급격히 떨어지는 악역의 포스  적당히 잘 만든 느와르, 평탄하다  욕하러 들어왔다, 돈이 너무 아까운 쓰레기영화  쓰레기라는 말도 아까운 영화.  기대중 조만간 개봉하겠지  올 한해 봤던 영화중 가장 엉망이다  마음 비우고 보면 볼만하다  무리수 ㅋ 쪽본새끼들 실사화 참 좋아하네  이정재는 멋있었다. 헌데 나머지 인물들에게 감정이입이 안된다  조금 산만한 느낌이지만감동은 굵직하다  시간 아깝다, 미칠듯한 씹노잼  딱 이 평점이 적당하다.만든 감독이나 감동받은 관람객이나  괜찮괜찮괜찮 나름 ㅍㅅㅌㅊ  화려한 영상, ost 그 외에는...  긴박감이나 치밀한 스토리는 없지만 동화처럼 잔잔하고 예쁘다.  죄를 지었으면 벌 받는건 당연...  노잼이다. 노우잼잼.  "
"박정민 배우님 응원합니다  아역연기때문에 3점은 줍니다 ㅡㅡ  조진웅,하정우 짱!전지현 짱!  너~~~~무 기대를 했나보다...- - 쩝  누군가에게 꼭 보지말라고 한영화는 태어나 첨인듯.. 평점이 지나치게 높고 너무 극찬을 해놔서 봤는데... 실망이다...그게 진짜 알바였던건지 오늘알았다.ㅠ 평점 6점정도의 영화라했다면 큰 기대없이 보고나와 오히려 만족할수있지는 않았을까 아쉽다..킁  두뇌를 사로잡는다더니..누구 두뇌가 돌인줄 아나...  "
"손혜원이 새빨간거짓말이라는 푯말 들고 사진찍은거 보고 소름이 돋네  한국영화보다 훨씬 재밌다  살인의 추억 같은 영화는 이제 못만드냐?  영화 첨 시작할때는 울버린이 왜 힘이 약해졌는지, 왜 리무진 기사를 하고 있는 것인지 궁금해서 몰입을 하면서 재밌게 봤는데 중후반부 갈수록 뻔한 결말이 보여서 지루해지기 시작하면서 집중이 안되네요..  여주에 비해 남주 매력이 너무 떨어짐  수안이가 공유에게 가지마.. 나랑 같이 있어.. 제발 가지마.. 대사치는 이 장면 하나로 5점 준다.. 이것만 아니면 1점인디  영화관에서 못본게 한스럽다  그냥 한번 봐라 개재밌음  좋은 배우들 가지고 이런 영화를 만들수도 있구나 생각을 한 두번째 영화.. 심지어 극장 가서 봤었는데도 재미없었음  스토리도 별로지만.. 그림체가 맘에 들지 않는다 좋은 장면도 있지만 전체적인 퀄리티가 떨어진다는 느낌이다  다시 한번 과거의 오카베를 찾아갔을때 크리스가 혼자 마음속으로 되뇌이는 그 대사와 감정들이 너무 좋았다.. 일본애니는 그림만 훌륭한게 아니다.. 실제 배우보다 감정전달이 뛰어난 살아있는 캐릭터를 만들어낸다.. 실로 감탄을 자아낸다..  스토리가 부족한걸 떠나서 영상만으로도 충분히 압도한다.. 근데 여주인공 연기는 드럽게 못한다.. 대기권 밖에서 칼 휘두르기 전에 일본말로 내 가족을 위하여라고 말하면서 슬로우모션으로 넘어갈때 장면은 꼭 일본  애니보는것 같은 색다른 느낌이 좋았다  평이 너무 안좋아서 별 기대안했는데 생각보다 재밌다. 솔직히 암살보다 재밌게 봤다.  10년쯤 전에 처음 봤을때 뭔가 산만한 느낌에 짐 캐리의 진지한 모습이 다소 지루했었는데, 다시 보니까.. 와.. 내용 전개가 진짜 참신하고 기발하다.. 그리고 영상미가 이렇게 좋았던 영화였나 싶네.. 다시 보길 잘했다.. 정말  7번방의 선물과 함께 한국영화 거품 투탑  보면서 계속 부당거래가 생각나더라... 뭔가 재미없는건 아닌데 다른 영화들 보면서 많이 봐왔던 설정.. 스토리 전개.. 그런것들을 뛰어넘는 뭔가가 안보여서 영화 보는내내 뭔가 아쉬운 느낌을 지울수가 없었다.. 그래도 잘 만든 영화임은 분명하다  영화가 빨리 끝나기만을 기다렸다  개인적으로 아메리칸 스나이퍼보다 재밌었다  비 대사처리 왜이리 어색하냐..  근데 기장은 누가 죽였음? 범인 두명 다 화장실에 간 장면은 없었는데..  영상미 하나는 쩐다.. 엔딩곡도 듣기 좋음.. 짧은 런닝타임 긴 여운  안어울리는 말일수도 있는데 이영화.. 사랑스럽다..영화 시작하자마자 그냥  딱 꽂혔다..  "
시간 가는 줄 모르고 봤다 재밌음 오랜만에 시간 안 아까웠던 한국영화였음 배우들도 다 훌륭하고 지창욱이 이렇게 연기 잘하는 배우인지 몰랐음. 오정세도 감초역할 잘 하는 재밌고 기분 좋은 배우 이미지가 있는데도 악역에 이질감이 하나도 없었음  믿고 걸렀어야 하는데 컨셉이 신선한 것 같아서 봤음 컨셉 신선한 게 다임 아 짜증난다 보는 사람은 짜증나고 끝까지 참고 보고 있는데 끝에 감독 혼자 아련한 표정 짓는 게 제일 웃겼음 아 진짜 짜증난다  최악이다 영화관에서 봤음 돈 아까워서 울었을 듯 웃기지도 않은데 작품 속 인물들부터 밖의 제작진들까지 자신들의 개그에 만족스러워 하는 것 같다 슬픈 건 그냥 음악이 슬픈 음악이라 슬프다 영화가 너무 실망스럽다 고민한 흔적이 없다 반성 좀 해라  최동훈 감독의 목표는 오로지 천만인가요 감독 이름값이 아깝다 특유의 연출력은 이미 바닥난 듯 스토리도 개연성이라도 좀 있었으면 불필요한 장면 인물들도 많고. 여기저기서 많이 본 그저그런 전형적인 감성팔이 한국영화 그 이상 아님. 거품이 많다  연출도 매끄럽지 못하고 내용도 졸림. 불필요한 인물들이 유명한 배우들이라서 시선이 분산되고 더 산만함.마지막에 감동만 주면 다 해결되는 그저그런 한국영화들 중 하나. 가장 반전인 평점에 놀랐음.아 감독이 태극기 휘날리며 감독이라는 것도 놀랐음.  
"의미가 뭐긴... 진보는 분열로 망한다. 표현이 좀 과격하긴 하지만 개..새..끼들 청산하는데 인간적인 잣대를 들이미는게 참 의미 없는 일이지. 일베 청산하는데 세스코 기준이면 되지.. 왜 법을 들먹여~  영화 내용 전혀 모르고 봤을때 충격이었음. 모든 배우(소희 포함)들의 연기가 너무 좋았고 마지막 반전또한 충격이었음돠. 엄청난 흥행을 바라고 찍진않았겠지만 꼭 흥행하길 바라는 관객중 한명이었습니다. 아쉬운건 음악이 아니었나 합니다.  이게 왜 관람객 평점이 높은거지? 네이버평점은 이래서 믿을수가 없다니까... 리한나 공연에 3분을 잡아 먹는게 말이 되남? 유치하기 짝이 없는 정말 최악의 영화네. 손발이 오그라들 정도임  대한민국은 아직도 연좌제가 존재 하나? 대한민국헌법 제13조 3항 “모든 국민은 자기의 행위가 아닌 친족의 행위로 인하여 불이익한 처우를 받지 아니한다.""라고 명시 되어 있는데.. 그럼 어떻게 해야함? 배우질 그만두고 그냥 죽나?  살인자의 기억법을 보고난뒤 이영화가 얼마나 대단한 영화인지 다시 보게되었습니다.  이영화의 기획이 브레드 피트!!!!  왜 다 이연걸이냐... 이연걸도 물론 좋았지만 이영화는 관지림이지. 관지림누나보고 조용히 방문 안잠근 애들만 비추해라..  역사를 잊은 민족에게 미래는 없다!  장르 영화중 최고 아닐까 싶은데.. 캐릭터 하나하나가 다 살아 있고, 뻔한 반전같지만 배우들의 연기로 모든걸 커버했음. 다른 분들의 말처럼 10년뒤 개봉했음 대박영화 였는데....  공포도없고 그렇다고 휴머니즘 있는것도 아니고.헐리웃식 싸구려액션!  "
휴ㅠㅠ눈 인디언 말 아들밖에 생각안나고 지루했어요ㅠ넘 기대했나봐요ㅠ  배우들 연기가 ㅎㄷㄷ !!마지막엔 울었어요ㅠㅠ  나오는 배우들 연기 진짜 완벽!!그중에 유아인의 약빤연기는 대박!!  배우들 연기력도 탄탄하고 넘 재밌었어요.  주위에 영화 본 사람들이 다들 그저 그렇다고 해서 별로 기대안했었는대 전 의외로 재밌더라구요^^다음편 또 기대되네요^^  
연출도 좋았고 캐스팅도 좋았음 공조보다 훨씬 재밌어요  흔하고 뻔하고 시간아까움 평점 왜이렇게 높은지 모르겠음  연기 짱 내용도 짱 마지막에 잊혀지겠죠... 미안합니다... 할때 눈물  꼭 봐야하는 영화. 이런 영화 만들어주셔서 감사합니다.  꼭보삼  
그냥 보세요.. 제발...  이거 좋다는 사람 멀리할 예정임  소녀들의 귀향을 잊지않겠습니다  너무재밋엇습니당....  정말재밋습니다ㅜㅜ짱짱  
와 깜짝 놀람 마지막 반전은 소름끼침 넷플릭스로 봄  정말 재미있습니다  굿~~~~  정말 굿 감수성 폭발 꼭 보세요  친일파 후손들은 잘먹고 잘살고 있답니다  두시간동안 편안하게 잘수있는 영화. 정말 조용함..  
1편보다 훨씬 재미있었습니다. 애들이 보기에는 조금 아주 조금은 무서울지도..?  할말은많지만 하않....  Cgv 라이브토크로 보고 나왔는데 감동적이였습니다. 분명 CG도 있을텐데 전혀 찾지 못할정도로 완벽한 퀄리티였어요. 배우분들이 연기를 완벽하게 해주셔서 백프로 몰입되서 봤네요. 손익분기점 넘기고 더 대박나세요.  눈이 즐거웠던 영화. 그때 나라를 위해 노력하신 분들 생각하니 마음이 아프네요ㅠㅜ  역시 톰아저씨!! 액션하면 미션이지!!  
모든 배우들의 완벽한 연기에 한번 놀라고 하정우가 생각했던것보다 훨씬 더 잘생겼다는거에 한번 더 놀랐습니다....  2002년 6월29일. 제가 6살때 일어났던 사건입니다..하지만 그 어느 누구도 알려주는 사람이 없었기에 연평해전의 '연'자도 모르고 살아왔습니다..이제야 알게되어 그분들께 죄송할 따름입니다..감사합니다 대한민국을 안전하게 지켜주셔서..잊지않겠습니다  별 반개도 아깝다 진짜 내가 이걸 왜 보러간거지ㅋㅋㅋ 지금 기억나는건 아야랑 마야가 자기소개할때ㅋ아야!마야! 끝  진짜 대박재밋닼ㅋㅋㅋㅋㅋ계속 웃으면서 봣는데 마지막엔 숨이 안셔질만큼 빵터지는 장면잇어서 엄청 크게 웃엇음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 박하선 명품연기 대박인듯ㅋㅋㅋㅋ암튼 개재밋다ㅋㅋㅋㅋㅋ  시작은 웃음으로 시작했고 끝은 눈물로 마무리했어요 진짜 너무 감동적이고 여운이 깊게남는 영화였던것 같습니다 그리고 송중기앓이를 뼈저리게 느끼게됬어요♥  
 내 살아온 인생의 3분의1을 매일매일 행복하게 해주던 사람들.. 이젠 안녕 ㅠㅠ  원작을 정도껏 훼손 해야지....  이정재 클라스.. 전지현 클라스.. 하정우 클라스.. 오달수 머리...  건들지 말라 OOO를..  
졸잼졸잼꿀잼이에요 빼앰-!  굿재밋엉요전지현짱 조승우가젤간지낫음  핵노잼정말 배우가아까움..  굿잼꿀잼 재밋엇어요 잔잔함  저는재밋게완전진짜재밋게봤어요 ㅎㅎㅎㅎ  
"82년생 김지영이 당한것이 많아봤자 32년생 김순자할머니가 겪은 일제시절 한국전쟁에 비교안될꺼같은데? 과연 할머니들이 목소리를 내지못해서 내지않았을까?  매순간 순간이 전율 그자체..  진짜 좌좀놈들 택시운전사 관객수 늘릴라고 온갖 추잡한짓은 다하는구나 평보고 안볼려했는데 선동영화보다 훨씬재밌다  박근혜 탄핵시위가 평화로운거지 광주사태는 폭동맞습니다 폭력을 미화해서는 안됩니다 간디는 바보여서 비폭력시위 했습니까?  키미노 나메에와~~ 미츠하!!  미츠하!!  역사적 기록이있는데도 평점이래준 평론가들, 새누리당 민주당 다싫지만 저런새끼들땜에 차선책으로 새누리뽑는다 우리나라 진보는 반이상이 제대로된 사람들이 없어서 욕먹는건데 지들 입맛에 안맞으면 일베충이니 뭐니 떠들어대는게 너무싫다  근래본영화중에서 가장재밌던영화  지루하다고 나간사람들아 평점이상하게 해놓지마라ㅡㅡ올해 최고의영화다  대한민국 사람이라면 꼭봐야하는 영화이다  감동과 웃음기가 섞어서 지루함을 주지않는 영화!!  "
하아   최근 1년간 최악의 지루함  할말을 잃고 나오다  이건 봐야함 가슴이 먹먹해지는 화가나는 영화그리고 일본 여행 가기 시러짐  영화보면서 느꼇다  안끝낫으면 좋겟다 전혀 지루하지 않고 스토리 머리아프지 않고 가슴한편이 짠하고 일본 매니아아니면 누구나 좋아할 영화다  군도 민란의시대 짱짱!! 쭉 이상태로 예매율 1위하길ㅋ  대박! 이런 영화는 더이상 나올수가 없다! 감수성 없다면 추천하지 않는다  
"인신매매, 난자적출 이런 소재를 가지고 어디서 웃으라는 건지.. 여혐에 알많네 라는 대사 듣고 정말 역겨웠다.  빨리 보고싶다으ㅏㅏㅏ  현빈 너무 멋있고 잘생김ㅠㅠ  하정우 너무 멋있다ㅠㅠ  정말재밌어요  "
하정우!!믿고보는배우  가족들과함께즐거운시간이었어요!!우리가이렇게살수있는것에감사함을느껴요~영화추천합니다!^^  심야로봤으니망정이지 진짜 돈아까움.  정말최고다~!!!!!!!많은 사람들이 꼭 이영화를 봤으면 좋겠다.정말 후회 없는 선택일것이다.  춤추는거 완전쩔어요~~난 재밋던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잼조아요ㅎㅎㅎㅎ  
민주주의를 위해 희생하신 그분들을 기억합니다  가족들과 함께봤는데 정말 한순간도 지루하지 않고 너무 잘봤습니다.ㅜ 기대감이 높아서 영화가 기대에 못미칠까 걱정했는데 정말 기대를 뛰어넘는 영화입니다 꼭보세요ㅜㅜ  눈물나는지도모르게 슬픔  일점도아깝다 태어나서 제일 지루하게본영화  졸재무ㅜ  
울다웃다하며 본 영화! 많은 분들이 보시면 더 좋을 것 같은 영화!!  최고라는 말 밖엔.. 하와이 피스톨 최고!  원작에 충실하면서도 하정우만의 특유의 웃음 코드와 감동까지ㅠㅠ 웃다 울다하면서 잘 봤습니다. 앞으로 하정우감독님으로서도 손색이 없을 것 같아요!  구관이 명관이네요..  배우들 연기가 어마어마합니다.  
"그냥 되게 허접한 영화다. 마동석도 악인 아니다. 이야기는 뻔하고 유치하고 그렇다. 내가 가장 의문인건 감독 쯤되면 학창시절 우등한 애들이 될 텐데. 학창시절 걔네들은 신박했는데 걔들이 하는 걸 보면 그닥 신박하지 않다는 게 인생 최대 미스테리  지금 악플러 갑니다...  이건 판타지가 아니다. 10년 내 우리가 진짜 플레이할 모습이다. VR이 대중화되면 이 영화는 기념비적 작품이 될 것이다. 예전엔 이런 게 판타지였대. 레알? 지금 흔한 기술인데 ㅋㅋㅋ 하면서.  박평식이가 은근히 객관적이란 말이지.  속았다. 역대 최고래서 엄청 기대했는데 최악임. 이야기의 대부분 시저 붙잡혀 있다가 탈출하고 끝. 인류와 유인원의 엄청난 대전투를 기대했다면 꿈깨시길. 시저가 삽질하다가 잡히는게 90%임. 진짜 3부작 중 최악임. 언제 풀려서 싸울까 기대하다 끝남.  와 이거 보러 가야되는거냐. 내 안 볼라 했는데 안티들이 오바가 쩌네. 그냥 조용히만 있어도 안 보고 넘어갈라 했는데 오바질 심하게 하니 억지로라도 보러 가야겠네 진짜.  좋긴한데 슈트뺏은걸 뭔가 큰 가르침을 주려는 줄 알았는데 그런거 없음. 그냥 사고쳐서 뺏고 수습해서 다시 줌. 엄청 큰 깨달음을 기대하고 보다가 아무깨달음도 없이 끝나서 그부분에서 정말 허무했다. 그외엔 괜찮았다. 근데 아이언맨이 주인공 같다는게 함정  뻥안치고 진짜 쓰잘데기 없는 게80%.쿠엑 퍽 찌익으로 쓸데 없이 싸우는 게 80%고 뒤에 20%만 있으면 됨.시간 얼마 안 남았는데 왜케 진행이 안 되나 했더니 뒤에 급속도로 진행해버리데.1,2이후론 질질던트 이블이야 진짜. 질질끄는 게 컨셉.  액션은 제대로 했는데 내용으로는 딱히 별 게 없음. 액션 하나는 제대로임. 쉽게 말해서 굳이 남북으로 안 해도 되는 소재. 그냥 국내 조폭으로 설정해도 됐을 정도로 북한을 굳이 써야할 당위성은 없음.  시간을 되돌릴 수 있다면 결과는 같다? 로또 100번만 당첨되면 같을 수가 없을걸. 아니 로또 100번 당첨되고 미국으로 건너가서 슈퍼볼 5번만 당첨되면 결과는 이미 달라짐.  디워는 명작이었다. 이런 영화도 극장에서 개봉하는데 디워는 케이블용이라고 깎아내리던 해외언론들 다 튀어나와. 차라리 싸움으로 소멸했으면 나을 뻔했다. 합체가 뭐냐. 여기서 갑자기 퓨전이 왜 나와. 드래곤볼 팬인가.  흥선대원군만 멋있고 나머진 들러리 같았음.  흥미는 있는 소재인데 감기나 연가시 너무 뻔했잖아. 왠지 그거처럼 뻔할 거 같은데.  언제 개봉하나 갈수록 쓰레기 되는 영화. 이젠 폐기처분 수준까지 갔는데 파멸에서는 방사능 폐기물 급이려나. 영화는 가능하면 1편 길어봐야 2편에서 끝낼 정도로 압축의 미학을 보여야 돼. 그 이상 길어질거면 차라리 드라마를 만드는 게 맞다고 본다.  더빙이 완전 개쒸레기 수준.  기대없이 봤는데 재밌네.스토리 앞뒤가 빈약하다 그런 말이 있는데 패스트푸드점에서 한식 찾는격. 이 영화는 긴박한 맛으로 보는 영화. 스토리는 앞뒤로 붙이면 되는거고 부산행자체는 전투를 보여준달까. 한국이 전쟁 중이라면 혈투 중인 한 곳을 보여주는 거  다크나이트에서 레전드로 만들어 놓은 조커를 OO로 만들어 놓음. 진짜 배트맨 비긴즈 - 다크나이트 - 다크나이트 라이즈에 이어서 다크나이트 -할리퀸파티- 로 개봉을 했으면 차라리 좋았겠다. 악당이 무슨 세상을 구해. DC 악당은 세상을 구하면 안돼.  숨은 명작. 젤 웃긴 게 태권도랑 권투였나. 본 지가 오래라 기억이 안나는데 여자랑 남자랑 싸우면 누가 이기나... 총든 놈이 이기겠죠. 팡~~~.  근데 박해일 범인 아님. 중간에 범인 튀어나올 때 화면 정지 시켜보면 범인 박해일 아니었음.  한 편의 쓰레기. 진짜 창작의 고통이 얼마나 빡센지 알겠다. 나름 전문가들이 만들 텐데 10편 중 9편이 쓰레기들인 거 보면 진짜 창작이 빡세겐 빡센갑다.  물마신자, 음료수마신자, 우유마신자는....마신자씨?  홍명보도 동생 출연합니까.  영화 만들 돈으로 그냥 게임을 1편부터 새로 현대화 시키는 게 나을 듯. 블리자드표 영상에 익숙해지다 보니 그래픽도 그지고 하이잘 산의 전투 같은 대규모 전쟁 나오긴 전엔 별 볼일 없을 듯. 하긴 하이잘 산의 전투도 게임보다 화려할 거라 장담 못함.  이런걸 드라마로 만들어야지.오태식 어릴 때부터 골목 주름잡는 싸움신 시절과 영화부분까지 듬성듬성했던 영화의 빈곳을 빽빽히 채워넣으면서 감동의 가족휴먼드라마로서 완전 탐나는 소재인데 자격과 자본만 있음 진짜 내가 만들어보고 싶은 시나리오다.  헐리우드 단점이 뭔지 알아?그건 속편을 꼭 전편에 오버랩시킨다는 것이야.그냥 단독버전으로 나가면 될 텐데말이지.다스베이더처럼 꼭 뒤집어 써야할 필요는 없잖아?감독부터 꼭 다스베이더 같은 애가 있어야 한다는 편견에 사로잡혀있으니 제대로 될리가 없지.  은교 연기가 안 된다. 솔직히 내용도 다 예상이 되네. 나름 반전이라고 준 거 같은데. 뭐 가볍게 보기에 나쁘진 않음. 다만 평점은 좀 높네. 근데 은교 어떻게 배우가 됐을까. 백이 좋으신가.  제대로 리부트하면 괜찮을 영화같음. 대신 리부트하면 확실히 종료를 정해놓고 3편이면 3편에서 프레디 최후로 확실하게 종료. 할리우드의 문제가 괜찮다 싶으면 약발 떨어질 때까지 끌고감.  이게 알바들이 도저히 재밌다고 하는 건 인간이 할 짓이 아니라고 해서 알바를 거부했다던 그 영화인가요? 오히려 개판이라니까 보고 싶네요. 확인할 겸.  정말 재밌었음. 원래 베테랑하고 이거 하고 둘 중 하나만 보려고 했는데 어제 베테랑 보고 완전 속은 거 같아서 그냥 오늘 또 암살 봄. 처음부터 암살 봤으면 베테랑 안 봤을 텐데 내돈. 김원봉이 누군지 지청천이 누군지 모르면 재미없을지도 모름.  이건 표절의혹 안 나오나. 그냥 공공의적3 서도철 1-1 이던데.이게 반응이 좋은 거 보고 우리나라가 영웅을 필요로한다는 걸 알게 됐음.우리나라 정의에 지금 빨간불 들어왔다는 걸 이거 흥행으로 알 수 있음.암살이 애국심이면 이건 영웅심,정의심임.  그냥 1,2편 후 매래전쟁 3,4,5만 리셋합시다. 그리고 3,4,5 마니아들한테 시나리오 공모 받읍시다. 마니아들이 만족스러운 시나리오를 줄 거라고 확신합니다.그들은 영화에 대한 이해도도 완벽하니까요.저도 포함해서.이좋은 걸 자꾸 삽질하니 아쉽습니다  쥬라기 공원 1을 본 사람이라면 이걸 재밌다고 할 수는 없을 거 같네요. 내용이 너무 없는 거 같네요. 1 > 3 > 2> 4 순으로 재밌게 봤습니다. 뭔가 사건이 난 거 같기도 하고 아닌 거 같기도 하고 전혀 긴장감이 없었네요.  화려한 볼 거리와 MSG같이 흥미를 끄는 이야기는 아닌 것 같다. 몸에 좋은 싱거운 음식이라는 말이면 적당할랑가. 싱거운 거 좋아하는 사람이 보면 맛있을지모르겠으나 햄버거 좋아하는 사람한테는 길어서 지루한 영화가 될 것이다 틀림없이.  캐릭터는 잘 만들었는데 스토리를 잘 만들지 못했다. 닌자거북이의 다양한 악당들 중 슈레더 밖에 안 나오는 게 아쉬운 부분이고 이걸 시리즈 물로 만들 생각이 없는 것 같은 구성이었음. 1편답게 기로 시작해서 승전결로 가야 하는데 포지션 굉장히 애매.  드라마 때문에 작두가 고니인 줄 몰랐다. 타짜2 보고 고니가 작두인 줄 알았네. 왜 드라마는 고니랑 작두가 다른 인물임?  헐 재미 없다는 얘기는 들었지만 상상 이상으로 재미없음. 포스터 포스로는 대박작인데 아이디어만 좋은 망작.  예고편 보고 왔는데 정말 재미없어보임. 차라리 전설의 고향 덕대골을 리메이크 하는 게 낫겄네. 내다리 내놔 이년아.  난 이걸 보고 한 가지를 느꼈다. 두려움을 용기로 바꿀 수 있다면 그 용기는 엄청나게 커진다...지금 시대 우리는 일종의 매너리즘에 빠졌다. 이 나태한 매너리즘을 활력으로 바꿀 수 있다면 우리는 다시 도약할 수 있을 것이다. 그러나 이순신이 없다.  그냥 어릴적 추억으로 간직할란다. 진짜 좋아했던 닌자거북이. 아마 지금 보면 어릴적 이미지 100% 깨진다고 장담한다. 고로 안 본다. 그냥 어린시절 좋았던 이미지를 평생 간직하겠다.  짜증난다. 넌 왜 영화인 거냐. 드라마였음 좋았을 텐데.영화의 단점...또 2~3년 후에 다음 시리즈를 볼 수 있겠지.  미드 혹성탈출 시즌2 끝나고 한 6개월 후에 혹성탈출 시즌3  종족전쟁, 1년 후 혹성탈출 시즌4  절망의 시대 이렇게 나옴 좋을  타짜 재밌게 봤었는데 거기엔 조승우의 연기가 있었기에 가능했던 거 같네요. 빅뱅으론 그 정도로 살리는 건 불가능할 거 같네요.  뻔하지뭐. 깜짝깜짝 놀래고 귀신 몇 번 보여주고 끝이지 뭐. 한국 공포영화 한두번 보나. 여고괴담1편, 알포인트가 그래도 잘 만들었었는데.  디워나 트랜스포머나. 좀 더 현란하다는 것만 빼면 다른 게 뭐여.  아직 12척의 배가 있사옵니다...여기서 소름 돋았다. 한 척당 30:1...저걸 어떻게 이겼대냐 미스테리하다 진짜. 난 100척 있어도 째겠다.  그냥 호랑작가가 계속 웹툰으로 연재하는 게 재밌을 듯. 요새는 영화보다 웹툰으로 보는 게 더 재미난듯.  그냥 제목만 보면 왠지 아케치 경감의 산장 속에서의 포커가 생각 나는구만.  포스터가 저렇게 귀여워서야 포스가 나겠나.  여자가 불사신. 그리고 지네 집인데 평화는 왜 문을 열어줬으며 왜 함참뒤에 들어와서 정체를 밝혀...군데군데 어설픈 구성. 그보다 보면서 범인 집 정말 꼬졌다...하고 봤는데 생각해보니 우리집보다 넓다는 게 함정.우리집도 좋은 줄 알았는데 손헌주집ㅜㅜ  넌 내게 평점 8.88 점을 줬어.  활이 다 표절했다고 해서 정말 다 표절한 줄 알고 봤는데 그 정도는 아닌듯. 그보다 이거 보고 있으니 왠지 옛날에 미국사들을 때 아메리카대륙 원주민은 몽고계통이 넘어간 거라던데 그러고 보면 몽고계통이랑 비슷하게 생긴 것 같다는 생각을 하고 봄.  아이디어는 좋으나 만들지를 못함. 이런 시대를 앞서는 소재를 다루려면 비범한 사람이 만들어야 함.  와 비싸서 못 보겠다.처음보면 보겠는데 봤던걸 이가격에는 못 보겠다.내용은 잘 알고 있고 명작이기 때문에 10점은 주는데 3D는 못 보겠다.했던 거라서 3D작업하는 비용밖에 안 들었을 건데 가격이 너무 세구만.  이런 영화는 대부분 예고가 영화의 전부던데...예고 보고 나면 영화 한편 다 본 셈.  그냥 기존 변형판이 나아 보이는데. 파처럼. 뭐 마무리가 잘 되면 잘 된 거겠지만. 아무튼 서나 파는 나름 재밌게 봤는데 급은 별 내용도 없던 거 같고 마지막을 위한 전초전이었다면 다행이겠지만 급 자체만 놓고 보면 별로였던 것 같다는 게 나의 생각..  한국드라마에도 가끔은 이런 명작이 탄생한다는 건 기쁜 일.분명히 알아야 할 건 모래시계는 로맨스라는 삼천포로 빠지지 않았다는 것. 모래시계도 요즘 드라마 처럼 갑자기 로맨스 삼천포로 빠졌다면 결코 명작이 되지 못 했을 것이다.  게임을 모르는 입장에서 1편에 비해 별 내용이 없는 거 같다.전체를 위한 연결 부분이라면 모르겠으나 사전지식이 없는 입장으로 얘기해 본다면 2편은 정말 아무 내용도 없어서 1편에 비한다면 좀 별로인 것 같다.  소재가 대박이라서 볼까 하다가 평점보고 접음. 아마 소재를 제대로 못 살렸나 봄.  스테파니가 침실에 들어갔을 때 귀신쓰인건가.  어차피 역사에 손대서 잘 못 만들 바에 그냥 역사대로 만들어보는 게 어떨까 싶다. 요새는 사극인지 소설인지 구분이 안 된다. 현대물에 옷만 예전 옷 입고 하는 느낌이다.  더 이상 이런 영화들이 헐리우드에서 나오지 않는 다는 것은 불행한 일인 듯하다. 작품성보다 오로지 돈만을 쫓는 헐리우드는 많이 타락해 버린 듯하다. 심오한 영화가 헐리우드에서 나올 수가 없다면 충무로에서라도 만들어지기를 바란다.  잘 만든 영화가 꼭 흥행하는 것은 아니라는 것을 보여주는 영화. 잘 못 만들어도 대박을 칠 수가 있다는 희망을 준 영화. 마케팅으로도 대박을 칠 수가 있음을 증명한 영화. 작품성보다 마케팅과 비주얼로 승부를 보려는 영화가 대거 등장할 것을 예고한 영화  포스터 제목은 그냥 마음데로 지으면 끝인가. 모든 것이 끝난다면 끝나야지. 4편부터 영 전진을 못하고 있네. 이런식으로 10편까지 갈 생각인가. 헐리우드도 정말 타락할 대로 타락한 것 같다. 이제는 더이상 빡세게 작품성을 고민하지 않고 오로지 돈만본다  어매이징하게 재미가 없어진 것 같네요. 무엇보다 재방송 보는 느낌. 내용도 설정도 다르지만 이미 했던 스파이더맨을 다시 보려니 많이 지루함. 그냥 차라리 배우를 바꾸더라도 스파4로 갔더라면 나을 뻔.  이젠 좀 끝내자. 이미 3부터 변질 1,2편까지가 딱 좋음. 3편은 살짝 중간 정도라고 해도 4는 정말 왜 만들었나 싶을 정도로 이야기 전개에 그다지 영양가가 없어서 완전 실망을 했음. 5에서는 제대로 전개를 하고 마무리를 짓기를 바라겠음.  "
뻔한 전쟁과 복수의 서막  흥미진진 연기력 죽인다  페미니스트가 영화만들었나?맘충이야기할때는 저런상황일때 이야기하는게 아닌데한두가지가아니네ㅋㅋㅋ이것도영화라고  이게영화지 기생충이 무슨영화냐  살인에 애무에 이게 중학생 고등학생이 보는거다라? 그러니 학폭 살인이 늘지.자아성립잘되겠다 영화산업때문에  설특선 개 잼잇네.극한직업보다 보니 극한직업이?천만?극한직업보다 재밋음ㅎ  나홀로집에 이후 가장 재밌는 영화나홀로 우주에  지루할틈이 없다 지루할때쯤이면 미모의 여성들이 나온다  와 이비에스 명작틀어주네ㅋㅋㅋ차승원미쳣다  평점 너무높음 3점정도  노인과 바다ㅋㅋㅋ반전 소름  애들보기좋음^^동심돌아간듯ㅎㅎㅎ  보헤미안 랩소디 아류작  보다 끔 진짜 핵노잼..  이런게 진짜 영화지 작품이다  진짜 노잼....볼거리도 배울거리도 아무것도 없다  우리가 고통스러운건 사랑이 끝나서가 아니라 사랑해서에요 이별한 후에도...  내인생최고명화...  어린시절 불놀이같은.  어렸을적 비디오녹화해서 200번은 본것같다....  스릴러의 짜집기 아류작  영화가 세상과 타협했다. 속편을 만들던지 40분만 더 늘리던지..  걸작 명작 유아리얼....명대사  인간은 멸종하고 인공지능이 지구를 뒤덮다  안이나 밖이나 쓰레기들이 넘치는구나  극장에서 이 영화를 보지 못하다니..분하다 지금봐도 이질감이 전혀없고 새로운영화  공조보고 이거보니깐 역시 한국영화는 갈길이 멀구나....  기대는 늘 기대 이하..  굉장히 상업적인 영화. 나를 매료 시키다.  폴워커를 그리워하며 볼 수 있는 명작  여자들이 하정우때문에 좋아하는 영화진지하게 봐야할때 코믹을 선사하는 흐름을 끊는영화완성도가 굉장히 부족하다고 느껴지는 영화상업성으로 진부한영화  기대하고 봤더니 더욱이 재미 없었다. 말도 안되는 .. 여튼 재미없음 트랜스포머를 보겟음  1점 받을려고 멧데먼을 버린거냐  진짜 같잖아 더이상 말이 필요해?  그럭저럭  진짜별로였습니다  김상중님 그것이 알고 싶다 보는줄 착각  소재는 좋다하지만 뒤죽박죽  정청보는 재미 마지막 자성이보는 재미물건에 의미를 준다는 재미  후속도 나왔으면  광고만빼면 볼만했던 드라마  평점의 평균을 낮추고자저는6점정도  독일 헝가리영화라 색다른.. 실화를 바탕으로..음 굳!!  그냥 조금 짧다고 느끼는게 아쉽군요 ㅋㅋ  너무쫌 그런데?  굿!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  굿!!!!!!!  아무리억지라도 1점을준다니 ㅋㅋ 잼있기만한걸요  최고!ㅋㅋ반헬싱속편나왔으면 좋겠음ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋ그렇게 재미없는 영화는 아닌것가튼데 ㅋㅋ 영화평이 영 에란데?ㅋㅋ  
"와 오랫만에 참부터 긑까지 몰입해서 봤네요 ㅋㅋ  넘 재밌어요 ㅋ  재밌어요 흐엉 ㅠㅠㅠㅠ  감정선이 과하지 않아서 좋았어요...  하아.. B급 영화....  이병헌씨 류승룡씨 연기 정말 잘하시네요....ㅋ  날 실망시키지 않았어! ㅋㅋㅋㅋ 코엑스 M관 만세 ㅋ  잘생각해 보세요 터무니없는 뇌수술, 똑같은 사나이의 두가지표정이있는 그림!  보고난 다음에 찝찝하고 기분 나빠지는 영화 ㅡㅡ 이건 뭐;;;;  툼레이더+골룸+주온(소리만) 이건뭐 ㅋㅋ 진짜 뭐 ㅋㅋ 아하하하하 ㅋ  "
"감독이 워킹걸 감독이네..  호감형으로 바뀐송승헌의 아빠연기  정말 보고싶지 않습니다... 보고 가슴아파할 죽은 누군가를 생각해야할 가족들을 생각하면..  영리한 영화 잼있는 영화  자~알 만들었구만,...  1점짜리 영화이기 때문에..  사라진 별점들... 그래서 1점  연기는 좋으나 평이한 전개가 늘어짐  감동을 너무 정치적으로 이용... 그래서1점  임수정을 한방에 훅~~~  약 재대로 빨고 만들었네.. 노익장에 박수를  감독의 모든것을 보여주는 영화  손현주의 힘으로  만들어진 영화  의미를 상실한 영화..  요즘세상에..이런 이야기를 참,  아놔 정재영 을가지고, 이렇게 허접하게..  로맨틱코메디중 정말 재밋게 봄!!  재미 이상을 기대한 분들이 많은것 같은데 장르에 충실한 영화라고 생각이 됩니다. 즐겁게 봤습니다~ 김아중의 팬이 될꺼야!!  "
"아니 이렇게 현실적인 영화가 있다고 ? 최고다  마지막이 조금 아쉽지만 사회비판을 잘해서 좋았네요 연기도 좋았구요  간만에 재밌는영화 긴박감,소재,스토리완벽했습니다  오그라드는 신파에... 교훈은 있으나....억지도많고... 큰 재미는....없네요 절대 9점대 영화는 아님 많이줘도...7점 정도  교훈을주는영화 재미도있음  낮은평점 주려고 로그인한건 이 영화가 처음입니다. 주제, 개연성, 스토리 뭐 하나 빠질 것 없이 망작중에 망작. 보면볼수록 영화관에서 나가고 싶어지게 만드는 영화.  제니퍼로랜스도 매력적이지만 삼촌역할 하신분 남자가봐도 너무멋있더군요영화는 두번봐도 아깝지않을 영화입니다 이런 조용한긴장감을 좋아합니다  간만에좋은영화 봤네요 이런영화가많이나오길  오랜만에 긴박감 넘치는 영화 잘 보았습니다.  이게 15세인건 의아하네요 ㅎㅎ  이게 어떻게 8.27?? 완전사기당했네요 이런 쓰레기 영화좀 그만 만들었으면 좋겠습니다. 너무너무 유치하네요  인간적으로 10점은 아니고 한 7점 수준 초반에 재밌다가 전쟁장면에서 지루해지네  영화관에서 처음 잠들게 해준 영화 쓰레기영화 거품영화  사기꾼 미화하는 쓰레기영화.. 시간이 아깝네요  역시 잘봤습니다. 굿굿  왠만하면 평점 안주는데 간만에 대작하나 나왔네요 !  최고의 영화.... 오랜만에 소름돋는영화  평점 태어나서 처음 남겨봅니다. 오랜만에 최고의 영화....정말 재밌습니다  "
"겨우 이 딴 영화가 800만이라니... 순전히 강동원 빨이지..  스토리는 모조리 생략하고 액션만 비대  명백한 사극 장르의 후퇴  한국영화의 르네상스 시기였던 2003~4년, 한국 영화계에 다시 이런수작이 나올 수 있을까?  난 이 영화를 보고 단세포생물이 된 느낌을 받았다.  난 별로 재미없었음... 스토리 전개가 뻔함...  홍콩 무협 아류작이라 예상은 했다만... 존재 가치가 없다...  캐릭터에만 의지하다가 플롯을 다 잡아먹었다...  서양 물건을 동양색으로 무리하게 칠하려다가 똥망  그래도 올해 한국 영화 중 가장 볼 만 했다.  보면서 내내 폭소하다 못 해 내장이 뒤틀렸다.  너무 엉성하게 끝난 마지막이 영화 전체를 깎아버렸다.  아놀드는 살아있으나 나머지는 빈사 상태였고 영화는 죽었다.  원작 소설을 초월한 길이 남을 작품  일본영화는 구로사와의 죽음으로 종말을 고한 것 같다..  배우가 아깝다.. 진짜 제대로 된 영화 안 나오냐?  ㅋㅋㅋ웃음밖에 안 나오네  언제까지 우려먹을거냐?  한국 역사상 가장 유명한 웃음 소리를 남긴 작품  난 이때의 성룡 영화가 훨씬 더 낫다고 본다.  다시는 히스레져의 엄청난 연기를 볼 수 없다는 것이 안타까울 뿐  미친.. 예고편부터가 탑건 짝퉁이고만...  난 잭 블랙이 코미디 영화만 하는 줄 알았는 데 그게 아니었네  이 영화때문에 공산주의자로 몰린 채플린... 이런 영화를 알아주지 않았던 당시의 현실... 어쩌고 보면 채플린이 안쓰럽게 느껴질 뿐이다.  에휴... 정말 답이 없다.  우리나라는 OO 지나도 이런 영화 못 만들것이라고 장담함  7인의 사무라이 이후로 재밌게 본 아키라의 명작  한국인의 창의력 부재를 보여주는 안타까운 사건의 한 단면  일본은 어떻게 옛날 영화가 훨씬 낫냐?  아아아아악ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  영화는(이건) 영화가 아니었다.-소지섭 왈  ㅋㅋㅋㅋㅋ  오덕들이 보는건가? 암튼 힐끔보니 그럭저럭  타워링이나 안 베꼈으면 다행이다  "
반응안좋아서 별기대안했는데 영화잘만들었잖아? 왜들그러지 ㅋㅋㅋㅋ인랑 찌끄레기랑은 비교도안되는 수작이구만  부성애가 뭔지 알게해준영화 아빠사랑해요 ㅜ ㅜ  웃다가 죽는줄 ㅋㅋㅋ 욘두 졸멋탱  0점 못줌?? ㅠㅠ 내돈 ㅠㅠ  빢치네 왤케 재밌냐 ㄷㄷ  아연맨급으로 재밌다고함.  이게 재미있다고..??  눈물을 흘렸다느니 뭐니는 개소리고 감동보다는 재미쪽으로 치우진 영화임 나름 수작. 친일파 다 죽어버려  신발  아역때는 산만하고 몰입안돼서 별로였는데 김현중 등장후부터는 진짜재밌음  다른영화 추천좀.. 이거보고 생긴 뭉클한 마음없애줄만한걸로...  
"이명박, 박근혜 노예들은 물러가라!  너무 감동적. 그 택시운전사는 아미 안기부에서...  잠 안와서 새벽에 봤는데 역시 노무현.  현실을 비판하되 재미있게 그린 영화  1,2의 단점을 3에서 확!  소재가 아깝다. 정말 많이~  아직까지도 친일파의 후손들이 대한민국 사회의 상류층에 있다는 것이 그저 분할 뿐...  잘못을 했으면 벌을 받아야지  재밌다긴 보단 마음이 아프네요. 모두가 내 일이라 생각하면 서로 미워할 일도 없을텐데...  스토리도 좋고 연기도 괜찮다. 그런데 조연이 30,40대인데 주연이 20대... 뭐랄까 중간에 붕 뜬 느낌이다.  드디어 진짜 3편이 나오는건가? 너무 기대된다~ 그런데 3편은 진짜 왜 그렇게 찍었냐 영화를...  한국 외교부와 대사관의 존재 이유는 무엇일까? 공무원이 좋긴 좋구나.  방금 본 영화 변호인. 그분이 그립다.  과연 보고 나서도 욕할까?  1에서 풀지 못한 주요 부분들이 봄 풀리는 거 같아 의외로 조아씀  하 진짜 1, 2 보고 기대했는데 너무 실망... 재밌게 만들 수 있었는데 아쉽다  총선을 기대합니다. 의원님들 선거공약에 사법부 개혁 하나 추가 되겠네요~  너무 안타깝네요...  솔직히 말해서 진짜 아니야. 아무리 명품 배우들 나와도 아닌 건 아니야.  진짜 솔직히 이번 3는 별로 잼없어씀... 1, 2만 못함!!  "
진짜 인생영화에요 지금도 생각나게하는.. 스토리부터 짜임새 배우들 연기까지 너무 완벽합니다!  로키 너무잘생겼어요ㅠㅠㅠ 영화너무재밌구 두번봤는데 두번째가 더재밌어여  여운이 많이남는영화 무거운 주제를 다루고있지만 중간중간 웃을수있는 부분이있어 지루하지않았다. 또 지금의 삶을 살아가고있게 해준 독립운동가들에 대해 다시금 감사함과 감동을 느끼게된 계기가되었다.  그냥저냥 볼만한영화입니당  최신영화중 제가봤던거중에 제일별로였네요...이야기전개도뭐가뭔지모르겠고 7번방이랑 박수건달처럼 재미가있는것도아니고 또감동도딱 눈에보이게 드러나지도않네요... 김윤석씨 개인적으로 좋아하는배우였는데 이번영화는 개인적으로 실망이컸어요  
반전은 무슨....첨부터 너무 뻔한 스토리였음..  올해본 영화중 가장 재미없던 영화시간 아깝고 내 포인트 돌려줘  기대를 너무 했네..재미 없음  졸리지도 않아요.. 스트레스 받아서  돈벌려고 이용하지말아라  공짜영화라 보긴 봤는데..30분 보다 나옴..ㅋㅋㅋ  그놈의 감성팔이 영화...안봐도 뻔하다  억지 유치하고 잼없었다  영화는 끝났는데 다들 앉아계시더군요  머리 나쁜 사람은 재미 없다고 하지만 생각하게 만드는 영화  지루하고 억지 짜맞춘 허접한스토리 ..  도저히 못보겠더라.. 내가 미쳤지  김상경 제발좀 형사연기 하지마라...오버연기좀 그만하고..  욕나온다...장난하냐  꼬마들도 잼 앖다고 하더라 ㅎㅎㅎㅎ  제임스카메룬이 얼마나 대단한 감독인가를 보여준 명작터미네이터 3부터는 돈벌이 감독이 얼마나 흠을 내었는지...  생존의 3 3 3 법칙...  초딩들을 위한 영화... 끝에 억지 감동 유치  멋진배우들이다..  이런영화를 스크린에서 봐야지 군함도 이런건 추석영화로 보고  스크린에서 보기에는 돈아까움그냥 드라마...제일 마지막 택시엄호는 오바인듯  장난하냐?  어디서 애국팔이 해서 돈벌이 하려고 하냐?  끝에 억지로 눈물짜게 만드는 뻔한 스토리....지겹다..내 돈이 너희들 수입차 타는데 보태서 정말 미치겠다..다시는 류 감독 영화 안본다  스토리개판 중간부터 지루함...  환불해줘 진심으로 돈 아깝다  해파리에 전기 충격 주면 ㅈ 되는거임  진짜 한국영화의 한계를 보여준다..이거보고 재미있다 하는 사람들은 진짜 뭐냐? 스크린독점영화..볼게 없이 봤다..  이런 영화가 흥행하고 있다는 자체가 아이러니다..  살다살다 영화보다 중간에 나온게 얼마만인가..ㅎ 미치겠다 돈아까워서  이것도 영화냐? 어이고..말도 안되는 스토리에...결말도 개판인 영화...생각없이 만든 영화라고 볼수 없다...  이순신이 산으로 간듯 지루하기 그지 음따 늑대들 cg 진짜 뭐냐  지루지루지루 최악의 영화  상상력 하나는 최고이고 집중해서 보면 재미있어요케스트어웨이와 비슷한 느낌...  진심으로 돈 아까운 영화  감독만 봐도 안봐도 뻔하다  지루하고 억지스럽다 재미없음  최악중 최악이다....  올해본영화 최악 1위후보다!!'  내가 이걸 왜 본거지 지루하고 하품만 나오고 ㅜ ㅜ  우뢰매 같은 방학특집 애들영화!! 믿지말자 평점  재미도 없고 돈만 아까울뿐이고..ㅠ.ㅠ  정말 돈아까운영화다..감동도 전혀없고 남는것도 없는영화다..짜증난다  
"유치해 애들 영화됐노 ㅡㅡ  뱅처리 말고 병철이형 꼭 끝에 형 붙이고  지금 엠플랙스에서 해주는데 지금봐도 재밌다  개인적으로 이번 시리즈는 인터스텔라의 광활한 우주의 신비와 닥터 스트레인저의 화려한 분신술2002년 대한민국 국민들이 염원하던 월드컵16강처럼 원하면 무엇이든지 이루어지는 히딩크의 매직을 맛볼수 있는 작품이다루다크리스&타일리스깁슨 그 상황에서 연기하는것 보는데 내가 챙피한 새로운 느낌드는것마저 프레쉬했다 참고로 분노의질주 1부터 빼놓지 않고 극장에서 매일 봤다 요즘 영화 비수기라서 지푸라기라도 잡는 심정으로 이 영화를 보려던 찰나 내 글을 봤다면 그 지푸라기 당장 내려놓고 내말을 믿어라 이것들아 ㅅ.,ㅂ 의리로 2점 준다  고질라 콩 그들의 우정으로 풀어가는 좌충우돌 성장기  진짜 완벽한 에니메이션  이게 지금 찍었으면 1000만은찍었을거다  스포하고싶은데 뭘본건지 기억이안남  미니쿠퍼 홍보영화근데 재미있음  와..이정재 대박..  형아 나죽어.,.,.,.,  깡이 저를 여기로 인도했습니다 1일 1깡  영상미가 엄청 화려하고 강아지들의 귀여움과 재미요소가 많습니다 감동도 있구요 이런걸 극장에서 못보는게 한이네요  감정조절이 되질않아 영화보기가 매우 불편합니다하염없이 눈물이 나서 볼수가없어요  반드시 4d 2D로 보세요아들이랑 딸 대려가서 봤는데 집에와서 하루종일 소닉얘기만하네여  쿠키영상있어요  알바들 댓글 맨트는 왜 항상 똑같을까  지금 개봉했다면 천만이상은 찍었을영화  조쉬하트넷 전성기시절이지 한창  잘나가다가 키무라 이병헌이랑 나는 바람과함께 간다 인가  졸작영화로 버로우타더니만 어느새안나오네그리고 부르스윌리스랑 조쉬랑 같이 찍은 영화도 명작인데 막총쏘고 그런건데기억이안나네ㅜㅜ  내 인생 인터스텔라이후로 최고의 명작  진짜 재미있어요강추입니다  킹크랩이랑 전복으로 라면을 끓였네  아이들을 위하여 같이 보긴했지만 스토리라던가 동물들의 영상미에 재미난요소들이 많아 재미있었습니다하지만 영화 보는내내 두리틀의 대사와 표현 몸짓등을 보면서 로다주가 아닌 조니뎁이했었다면 어땠을까 라는 생각은 지워지질 않네요  재미있어여!!!  배트카에서 오토바이로 분리되는 장면 전율 소름 아직도 잊지못하겠다  내 중학교 시절 이 영화때문에 길거리에 꽃남방이 피바람을 불러일으켰지  10년이 넘은 지금봐도 명작이다  영화 예매전에 댓글먼저 확인한 내가 승자다ㅎ  평점을 믿지마라ㄷㄷㄷ;;  마요미의 마지막 미소가 떠오르네  진짜 2나왔으면...  잠깐 보구있었는데 4부까지 봐버렸네스트레스로 찌들어있누 내 감성이 10년전으로 돌아간느낌이었다...  고마운 영화...  지금봐도 개띵작  2나왔으면 좋거싷다  10여년간 만나던 연인과 헤어짐마음을 하나 둘 정리할수 있도록 도와주는 영화랄까  이영화를본 내 자신에게 10점 드립니다  실화였어 대한민국의 현재 모습  페미고 뭐고 연병들을해라그냥영화를 영화로서 봐야지 재미있기만하구만니들 사회생활 가능하냐?  스토리와 연출은 나쁘지 않아요 하지만이어지는 전개과정이 넘나 어색하고 뒷받침해주는 줄거리가 허술하다보니,. 영화가 너무 가볍게 느껴집니다  소방관님들 감사합니다  평점1점 달은 배댓알바들 말투좀봐라..토나온다 진짜  그동안의 한국식 코미디와는 틀리고 전개가 빠르고 약간 뭐랄까 그 뜻을 제대로 알아야 웃을수 있는미국식 코미디의 느낌이 있다구 해야하나 개인적으로 이런 코미디 아주 좋아해서 재미있었네요  이걸 본지 벌써 4년이나 됐다니...내가 우주에서 본건가....  랍스타로 라면 끓인겨?  정말 재미있습니다 아이들이 좋아해서 저도 기뻤습니다  김민재 겁ㄴㄱㆍ웃겨 ㅋㅋㄱㅋ  하디와 베놈의 살벌한 동거동락이 시작됐다!!다른곳에서 태어나고 서로 다른 이름이지만함께 고난을 겪으며 서로에 대해 소중함을 알아가는 청춘 성장 드라마 그리고 그 속에서 벌어지는 좌충우돌 유쾌상쾌한  모험이야기 이제 아름다운 모험이 시작됩니다!!  개십명작...ㅣㅣㅣㅣ  저희 딸이 소방관 아저씨는 감기가 걸려서 아프고 열이나도 다친 사람을 보면 계속 구해줘야해서 너무 불쌍하다네요소방관님들도 사람이고 무서워할줄알아요 하지만 절망적인 난관에 부딛히더라도 자신보다는 시민들을 먼저 구해주려하는 소방관님들 처우좀 개선해주세요  마지막 클로징음악이 너무 좋네요  지금 ocn에서 보는중인데 몸과 마음이 힐링되는 기분입니다. 정말이에요  거장놘이넘심한거아니오  최악입니다. 인랑보다는 나음  1분후 죽는다면 뭘 하겠어요?  아빠 이마에 여드름 짜주고 싶다  월드컵 갓승우 영화도 갓승우  난 아직도 안봤다 내가 승재다  별 윤곽도 아깝다.,..,  아..이 영화 재미있어서 보름만에 vod로 나왔군요  성지순례왔습니다   ㅁㅁㅁ  김다미씨 마지막 러닝타임때 표정이 정말 마녀같았어요 반전은 진짜 괜찮았음  요즘에 하도 당해서 아... 진짜 졸작이 아니길 믿습니다 김지운 감독님 ㅠㅠㅠ  염력 리얼은 시작에 불과했다  이거 보는동안 어릴적 중고딩 친구들하고 지낸시절이 생각나네요  이게 재밌다고?ㅡㅡ 유치한대  이 영화를 이제야 보다니진짜 명작이다  성지순례 왔습니다 한국 16강가게해주세요  류준열 이실장 연기 진짜 잘하네요 재미있었어요  이런 애니메이션이 또 언제 나올수있을까  닥터가 시간을 앞질러 몇십만개의 미래를 보고왔다고했을때토니가 승리할수있는 방법이 있냐고 물었을때단 한가지 있다고 했다분명히 닥터는 보석을 순순히 넘겨준게 아니다  아이맥스로 보세요 볼거리가 많습니다딱 거기까지  소갈비집가서 백반먹은기분  박평식이 7점줬다 꼭봐라  vod로1달안에나온다  헬퍼도 영화로....  이만하면 네이버댓글알바들도 국정원댓글부대랑 같이 쳐넣어야된다고 생각합니다 18ㄴㄷ성경책에도 그렇게 하라고 쓰여 있습니다  정권이 바뀌니 공중파에서 틀어주는걸보니이제서야 나라가 제대로된 대한민국으로 돌아가고있다고 느껴지네요  예고편을 실실 웃으면서 봤는데 저도 킹빠 된건가요?  나라가 이 모양인데 짱개랑 작업을 하다니  너무 과하지 않게 그렇다고 심심하지도 않았네요 일본인들의 잔혹한 만행의 표현을  잔잔하게 풀어나가는 스토리에서 감독의 재량을 느낄수 있었습니다박열이라는 인물의 시대에 역사를 알게 해주어 감사합니다명작이라 생각합니다  탐 형 영화는 무조건 보는거라고 성경책에 나와있습니다  최고급 식자재로 라면을 끓였네...  충무로에서 시사회로 봤습니다지루한. 전쟁영화라고생각했는데보는내내 긴장감과 몰입도가 장난아니에요꼭 보십쇼  라인업 미쳤네 예고편보고 소름돋아서 글남기러옴  사람들 시각이 진화하여 더이상 새롭지가 못하다 그래픽 자체는 훌륭하지만  정부가 책임을 떠넘기고 정부가 죽였다 나쁜새키들...  마지막에 빰빰빠라빰빰빠라빰빰빠라밤 소름 돋는다  렉카 불러서 센타가면 끝날것을  올 상반기 7광구를 이을 차세대 코믹스릴러  알바들 시급이 궁금하다  오늘도 알바들 평점단결에 소름돋고갑니다  진짜시간가는줄알고봤다 할거없고 돈많으면 꼭 봐라  기대했는데ㅡㅠㅠ..  전쟁은 끝나지 않았다 오랫동안 휴전일 뿐입니다  럭키짱 11주년기념이므로 1점드립니다  스토리는 기대하지마시구요 액션 볼거리 전개만 믿구 가시면 됩니다  다좋은대 억지감동 안했으면 좋겠다 우리나라 영화는 항상..아..  알바들의 댓글조작에 숨쉴수가없다  별 0개는 안되네 캐미 역대급 이딴말좀 쓰지마라 알바들아 역겹다 이미 쓰레썸머나잇에서 낚였다 그거면 된다 우리나라 영화는 도대체 어떠한 의미를 두고 만드는지 모르겠다 돈이면 그저 좋지 쓰레기들  ㅋㅋㅋㅋ ocn에서 봤는데 겁나웃겨 ㅋㅋㅋ 물뿜을때  에미넴 ost지리구요  알바들끼리 서로 댓글 추천해주니 낚일수밖에ㅡㅡ  이건 어른들의 영화이다  미나리김밥...ㅠㅠ  감독대박 소스코드 진짜 소름돋는영화인데 이 감독이라니  강동원이니깐 5점준다 아....  손현주  사이코패스 ㅜㅜ 전부다 손현주가 만들어낸 허상입니다 흑흑 불쌍한  범인은 3명 마형사,와이프의 남편 , 출소자  이 영화의  가장 큰 핵심은 토마스 기차가 넘어질때이다  김성모 럭키짱에서 왔습니다 판타스틱 4 이니깐 4점드리고 갑니다  짝패가 그냥 커피면 이건티오피임 완성도 도 높고 정말 잼있었다  평점에 상관없이 의리로 본다  손님 극비수사 살인의뢰에 낚이다가 드디어 볼만한 영화가 나왔다 강추  쉬는날이라 뒹굴 거리다 체널 막돌리다가 시지브이에서 봤는데 정말 계속 보게 되더라  캐미 어쩌구 하는것들 다 알바입니다  유일하게 알바들이 재미있다고 안하는 영화  내용은 뻔하지만 연출을 너무 잘한거같어요 어린이집선생님이랑 저녁먹는장면에서 차태연이랑 선생이랑 둘이 먹게 해주려고 기동이 윙크 하면서 기동이 피곤하다고 자리비켜주는 장면 ㅋㅋㅋㅋ 지금ocn에서 보는데 재미있네요  김도사가 범인이겠네 ㅡㅡ  오늘도 단체 구중이 몰려옵니다  마블팬이지만...이번 시리즈는  글쎄...ㅠㅠㅠ  작별 인사도 안하고 가?작별이 아니야 ...For Paul...  너를 찾지 않을 것이다. 그리고 양육권을 줄것이다.  지금 ocn으로보고있는데 완전 몰입중이게90년대영화라니..  내 나이 32.. 초등학교 4학년 1994년도에 이 영화를 보고 SF영화라는게 이런거구나 하며 두근두근 설레이게 봤던 기억이 나네요 우리 엄마가 너같은 놈이랑은 놀지말랬어~! 이랫던 주인공의 대사도 생각나구요 ㅎㅎ 어린날의 추억같은 명작  우리 어머님은 이마트에서 20년간 일하시며 저를 키워왔습니다.... 제 나이 또래 친구들 그리고 형 동생님들 ... 이 영화를 꼭 보셨으면 합니다....  겁나 웃었네 이민기 아픈대 대전병원ㅋㅋㅋ  이런거만들돈있으면차라리가난한아이들한테기부를해라  체널돌리다가 이게뭐지?하며잠깐봤는데미친 드라마 대박이다 이건 뭐계속집중하고봤네  캐치온에서 해줘서 봤는데 아빠로나오는사람미이라주연인줄알았는데아니라는걸거의끝날때쯤알았다내용은가족을하나로뭉치게만들어주는잔잔하고현실성있는크리스마스의주제영화임그냥보는내내따뜻한영상미가넘치는영화임 아힘들어  초등학교때 내 온몸에 감성을 자극시켰던 영화 마지막 씬은 온몸에 전율이 났던 기억이  너무짜임새있는각본과현실감을기대하고본나로서는그저그랬다16만관객을동원할정도로흥행한이유는그저그런사람들의시선을끌어당기기에는충분히단순하지않았나하는생각이든다..너무기대하고보지마시길...  라스트 갓 파더와 대적할수있는 2013최고의 작품  탐쿠르즈가 속해있는 팀이 지구를 침략한 나쁜놈들임 탐쿠르즈  복제인간 입니다같이 일하는 여자는 배신자  올 여름에 본 영화중 가히 최고라 말한다 나만 당할수 있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  황정민 이정재 인천바다 창고씬은 가히최고다 사람의심리적 긴장을 잘표출하는 씬 이정재연기 개쩐다 꼭봐라  지금 캐치온으로보는대 너무열받네 ㅠㅠ  마지막 30분 전투신 압권임  호크아이 배신함  잼있다고10점남긴알바들ㅋ아이디좀봐 규칙적인숫자ㅋ이걸7.4대를만들어놓다니대단하다  곳곳에묻어있는묵직한긴장감하나만으로도이영화는수작이다머리로생각하면서보자  배 만들어서 살어^^  죶나 잼있다!! 음악 나올때 박진감!!  존네 잼있슴 쉴새없는  시추에이션 이라고나 할까?  이걸 볼수 있도록 이 시점에 태어나게 해준 하는님께 너무 감사합니다 ㅠ.ㅠ  진짜 존나 짜증났다 아우 이걸 영화라고 만드냐  마지막장면개쩐다가슴에 뭔가 폭팔하는 느낌 나도 모르게 몸이 씰룩씰룩 움직였음  진짜 실망이야 기대하고 내가 이 영화를 계속 기다렸다니.....  상당히 괜춘한 영화 하지만 뻔한 스토리에 8점  그냥 그럭저럭 봤슴 정준호랑 정웅인 갈수록 멋있어지네요  나 앉아있던 줄 사람들 다 잣다  잠잘때 완전 강추!!!!!!!!! !!  돈아까운영화 하지만 잠 자기에는 좋았다  이번년도는 다크나이트에 올인한다... 제발 날 실망시키지 말아줘 ㅠ..ㅠ  어제대한극장서 보구왔어용 근데 좀 낚인기분이 드네요 넘 기대하지마세요  재미있습니다^^ 스릴만점진짜 강추 최고의 레이싱 영화!!!      (나만당할수 있나)  그다지 썩...  너무 기대했나 ;; 예고편이 전부라고 생각이 드는건 왜지 ;;그래도 점수는10점 ㅋ  님들아 흑인이랑 엄마 빼고 모두다 한패 ^0^  삼성동 시사회 당첨되서 보구 왔다 근데 진짜 뻥안치고 예고편이 전부다 -_-  "
"하정우 존멋...러닝타임이 꽤 길었는데 지루한지 모르고 시간이 훅 지나갔어요. 재밌었음!!!  그럭저럭 볼만함. 하정우 연기력으로 평타침. 하정우 역을 다른 배우가 했다면 5,6점대 영화가 됐을듯. 근데 더테러보고 사회적 메시지, 고위층에 대한 회의감이 들었다는 베플이 많은데 설국열차 보고 지루하다, 스토리이 해안된다 하는 애들은 뭐지..??  재밌게 봤어요. 영화가 함축하고 있는 메시지가 참 좋네요. 살면서 '인류'에 대한 생각을 몇번이나 해볼까요? 영화를 보면서 '인류'에 대해 생각해보는 계기가 됐네요. 이 작품이 억지감동 미스터고 보다 평점이 낮은게 정말 이해가 안되네요.  디지털로 봐서 3D보다 재미가 반감됐을 수는 있다고 생각하지만, 도대체 평점 10점 9점을 주는 사람들은 알바인가 의심스럽네요... 딱 초등학교 저학년이 부모랑 손잡고가서 볼만한 영화.. 엉성한 스토리에 억지감동....성동일 마동석 연기만 10점입니다  0점은 못주나요..? 친구들하고 보다가 멀미했어요.... 45분까진 어떻게 꿋꿋히 참고보다가 다들 화장실로 뛰쳐가길래... 껐습니다.......... 피곤하네요....  정말 두시간동안 몰입해서 봤어요... 최고의 작품이네요. 보기를 망설이시는 분들! 꼭 보시길!!!^^  재밌다. 영화관에서 두번이나봤다. 하정우와 최민식의 열연이 인상깊다.  "
"뭔 짱구는 못말려에 나올법한 스토리고 ㅋㅋㅋ  진짜 재밌었다.... 50%의 개그에 40%의 감동 그리고 10%의 철학.... 절묘하고 기똥찬 조합이다....  감정이 삭제된 세계관.... 그리고 정부에서 무참히 살해당하는 반정부.... 저예산으로 만든것 치곤 완성도도 높고, 복장도 예산 삭감으로 인해 대충 꾸려입은거지만 아주 간지난다.... 저예산이 낳은 명작이랄까...  나~~~~주평야~~~발자릿 찌와와!!!  2015년, 쥬라기 월드가 엄청난 성공을 했습니다. 저도 그때 쥬라기 월드를 봤는데 인도미누스 렉스의 스릴검 넘치는 폭주에 감탄했습니다. 이 영화도 올해 최초의 공룡물인 만큼 기대도 큽니다 기대하겠습니다!!!!  13구역 작작 우려먹어라 피에르 모렐 울것다  전작보다 추잡스럽다...  주인공이 바뀌니까 전작들의 명성이 깎이는 중이군...  고압에 감전당하고 장난치는 아이들에게 락카칠을 당하는 모습은 정말 바보같았으나 전투중에는 영락없는 엘리트 경찰의 모습이다..  뭐....근데 왜 대한민국 특전사가 짝퉁 AK소총을 들고 있지????  누가 평점 올렸냐 ㅋㅋㅋ  핸콕!! 배드 가이즈!!  Dodge this!  이코 우웨이스 머리 다시 길렀네 ㅋ  베니 채앵!!! 홍콩 폴리이스!!!홍콩?!?!?  하와이에는 일본놈들도 없고 여자들도 벗고다니고  "
"초반 30분만 잘 견디시면 볼만해요.  오랫만에 평점 남기게 만드는 영화. 로맨스, 갈등 등 하나없이 아...촉촉한 영화.  익스트림 스포츠를 소재로한 브로맨스 저스티스 범죄액션 장르. 영화는 볼만했으나, FBI를 무슨 동네 파출소 조직인것 처럼 표현해서 몰입감 핵떨어짐.  아... 고구마 서른마흔다섯개 억지로 목구멍에 다 쑤셔넣은 것 같음. 총 한방에 죽는 괴물들한테... 전기발전은 어떻게 하고, 그와중에 애를 갖은것도 어휴. 저렇게 설비가 좋으면 스피커 주위로 빙 둘러서 북한 대남 방송마냥 맨날 틀어놓으면 될것을... 다시 한 번 아휴 답답해.  1. 어째서 저런 최첨단 로봇을 만들수 기술이 있음에도 불구하고 100여년전 이동수단인 '자동차' 등을 이용해 움직여야 하는가? 라는 의문이 끝없이 듬.) 아이언맨 처럼 발이나 손쪽에 추진체 넣으면 될텐데...)2. 영화 전개 초반, 스토리 전후를 배우들이 쉴새 없이 설명함.(박찬호 보다 투머치토커 수준) 무슨 할머니가 들려주는 전래동화 듣고 있는 수준. 3. 1시간 꾹꾹 참고 보다 EBS 강의를 듣는게 낫겠다는 판단이 서며 영화 상영 중단.  이 감독의 차기작이 기대될 지경.  아... 2시간 내내 전혀 지루할 틈을 주지않음. 제작비용도 거의 들지 않을 정도로 집세트 한곳에서만 스토리가 진개되는데도 불구하고...  난 이영화가 너무좋다. 오늘로 네번째 보구 잔다. 창정이 형은 정말... 정말 너무 좋다.  북미 스타일의 세련된 반전의 반전이 거듭되는영화. 왜이리 평점이 낮은지 모르겠네.  국민도 속고, 나도 속았다...  아... 유해진. 저런 시나리오로 어떻게 이렇게 잼있는 영화를 만들었나. 정말 최고다 유해진. 갓해진!  지금 우리나라가 이런분들이 계셨기에 지금 대한민국이 있었다고 믿습니다~ 영화 잘 봤습니다!  브루스 윌리스에 속지 마시길. 어디서 본건 있어가지고 별 거지같은 내용으로... 여주인공은 어디 40대 오크돼지를 섭외해서... 이쁘지도 않은게 이쁘다는 가정을 하고 봐야하는 영화  영화속 액션 장면들은 볼만했으나 너무 남발한 CG와, 갑자기 좀비호러물로 영화가 바뀐점, 무엇보다 영화가 드라마도 아니고 마무리도 안짓고 '3편에서 계속...' 이런식은 머냐? 영화보구나서 속은 기분은 처음ㅜㅜ  별 2개짜리 영환데, 너무 평점이 낮을까봐 10점 주네요. 창정이 형님 믿구 봤는데 이건 정말 아니네요ㅜㅜ 이경영, 장광 아저씨두 커리어에 치명상을 입을듯 해요. 창정이 형 앨범 내야해서 돈이 필요했나요? 담부턴 절때 이런 시나리오에 맘 흔들리지마요!  평균좀 올려야해서 십점. 스태이덤을 위한 스태이덤에 의한 스태이덤의 영화.  아 괜찮네. 도둑들, 베를린, 심지어는 좋은놈,나쁜놈,이상한놈 하고도 겹치는 느낌이 있지만 꽤 볼만한 영화.  A급 배우들 갖다놓구 B급도 아닌 등급외판정 받은, 국내 영화사에 다시는 나오지 말아야할 졸작.  반드시 두번 보고 싶은 영화. 내인생 38년 중 단연 다섯 손가락 안에 드는 영화!  말이필요없음. 고난주간 잘보냅시다.  형 화장실 갔다오께. 하며 머리끄댕이 집아댕기는장면이 압권 ㅋㅋㅋ  컬투에 으리 형님 납셨다. 그래서 역시 으리의 성지순례 장소인 이곳을 안 올 수 없지... 으리 형님 존경합니다.  에휴... 한숨밖에 안나오는 영화. 그렇게 쓸 한국사람이 없었나... 왠 얍삽하게 생긴 중국인들이 판치는 영화. 한국말은 더빙으로~ 말은 '일어나!' '저리가!' 단답형으로 소리만 지르고... 정말 한심하기 짝이 없네.  지금보고있어요. 삼OO전 서울의 모습이 참 보기좋네  아래아래 글 대 공감 ㄱㅆㄹㄱ  아 진짜 웃겨. 근데 감동두 있어. 마지막에 조진웅 ""금옥이니?"" ㅋㅋㅋ 무조건 십쩜!!!!  보는 내내 엉성 답답 방아쇠 안 당기고 시간끌땐 짜증. 올 최악의 영화.  아 재밌어. 천부터 끝까지...  한국판 유기체 터미네이터. 자꾸살아나~  이 영화를 보며 감상에 젖던 이십여년전이 그립다...  쫌 억지 설정이 많아 불편하기도하지만 전체적으론 기분좋은영화.  은근 잼있음 ㅋㅋ  댓글알바들도 포기한 유일무이한 영화(방화) -_-b  안울면사람도아냐 ㅠㅠ  극장가서 일단 보고 얘기해요. 이런 영환 컴으루 보면 후회. 일단 보고 얘기합니다.  조연 주연이 따로없는 정말 잼있는 영화!  태백샌맥을 읽어도 이 영화를 봐도...전쟁은 너무 슬프다... 근데 려원이 너무이쁘다.  뭐라 표현할 방법이 없네...(산수유 Ver.)  이 영화... 심각하다. 33년 평생 본 영화중 최악의 영화 5선에 꼽힐듯.  이영화... 3월에 개봉인데... 누가 보겠어ㅠ.ㅠ 별점 10개!  정말 유쾌하고, 감동적인 영화. 지루하지 않게 요소요소에 들어있는 유쾌함!  감동의 스포츠영화. 이제 우리나라도 스포츠물로 이런 감동을 줄 수 있구나!!!11점!  자 올 겨울 사랑하는 사람과 함께 두손꼭잡고 봐봐요. 행복해져요.  양익준 한국영화의 한 축이 된다. 연기, 연출, 각본... 나무랄 곳이 없다.  이영은도 이쁘고, 최성국의 어이없지만 순진무구한 연기도 좋고.평점왜이래?  아니..작품성도 있고,내용도 서정적으로 너무좋은데..게다가 대박반전이 있을줄이야!  너무공감간다...민병훈감독은 어떻게 성직자가 되려는이들의 마음을 저리잘알았을까?  2009년판 한국의 종횡사해- 근데..홍수현 연기가 넘이상하다. 너무 가오를 잡았어-_-b  너무기대했던탓일까.10년여만에드디어본이영화.요즘영화의자극에너무중독이되었나보다  노교수와 부인과의 사랑이 더욱 애절하게 느껴지는, 푸르른 여름의 소낙비 같은 영화.  마음속에 깊이박힌 아름다운 러브스토리...너무슬프다. 근데...숨긴책은 무슨의미?  강혜정... 너무 이쁘다. 너무너무너무너무. 이쁘다.  재밌어요.볼만해요. 난 여주인공이쁘더라. 잭과미리가 포르노를찍다에서부다 더이쁘네  그런대로 웃음포인트도 있었지만... 너무 식상한... 한고은땜에 그나마 호감있게 봤네  평점다는 영화는 항상 10점주는 사람입니다. 이건 정말 아닙디다. 0점주고싶다.  1점준 사람들때문에 내가 15점이라도 있으면 주고싶다!!!  에이... 이렇게 재밌는 영화에 평점이 왜이래!! 에라 십점!!  영화 이쁘다. 이 한마디면 끝!  보고나면 마음이 참 따뜻해 지는 로맨틱코미디. 그냥... 너무 좋아요! 9점은 돼야지~  참..영화기분좋게만드네...정말 하룻사이에 벌어진일을 잔잔하고 예쁘게 그려낸영화!!  무엇이든 보는사람 마음에 따라 작품이 저질인지 아닌지 결정되는 것 같아요  참나원. 나원참. 원참나.... 이런 표현 더 있으면 오백개 쓰고싶다-_-;;  서로 살아있어 사랑하며 같이 볼 수 있고, 만질 수 있는게 얼마나 소중한지...  영화보는 내내 역겨워서 혼났습니다. 책임감없는 프리섹스주의자. 토할것같아요!!  처음엔 후회한다. 하지만 갈수록 이상한웃음을 짓고있을 당신을 발견할 것이다  6.43점은 너무심하잖아요!오늘보구왔는데...저는 8점은 넘는다고봐요!!그래서10점!  호러물 매니아입니다. 극장에서 웅장한싸운드와 큰스크린으로 봐야 제대로 맛이날 듯!  별 다섯개 안주면 사람도 아니야.  별 다섯개 안주면 사람도 아니야.  "
"재개봉 해주라.. 또보고싶다  말이필요없다ㅋㅋ.!  1200만 가즈아  칸영화제 수상작!  와... 대 명작임 이건....  제임스완이 있고 없고가 차이나는 영화.. 그래도 공포영화치곤 재밌음  평점 왜케 높지 ㅋㅋㅋ 해리포터랑 같은세계관이래서 봤는데 그냥 재미없음 ... 개인취향차이인가 ?? 같이본 여자친구도 재미없다고함  ㅠㅠ 보고싶습니당 노무현대통령  진짜최고다  옆옆자리여자 중간에깜놀해서 팝콘통째로떨굼ㅋㅋㅋ  걍 이건 봐야됨  닥치고봅시다  진짜 1점도아깝다 평점에낚여서보는분들많은데 비추임  뭐임 빅토리아는? ㅋㅋㅋㅋ  기대안하고 봣는데 엄청재밌게본듯올해재밋게본영화는 베테랑과 어벤저스 그리고 이거인듯암살이랑 무녀는 노잼 ;  작가가 많은걸 보여주고싶어하는게 느껴지고 배우들의 연기력또한 좋지만 진행되는면에서 지루함이있었다,  다시보고싶은 명작 ! 재방송해줘용!!!  와 진짜재밋엇음 ㅋㅋㅋㅋ 인터스텔라가 미국에서 이영화한테 발렷다는이유를 느꼇음 ㅋㅋ  솔직히 큰기대없이 새벽영화로봣는데겁나재밋게봣네요 액션도 멋잇고 재밋어요 !!!  진짜 죽기전에 봐야할영화다  진짜 1점주는애들은 일베나 정치쪽알바애들임 ??진짜 궁금해서그런데 영화관가서 보기는햇냐 ??맨날 방구석에 찌부러져앉아서 컴터만해대는새기들삘인데 ㅡㅡ  아 미친 ㅡㅡ 이건아니자나 평점과 예고편에낚엿다 ㅡ 진심 재미없으니 평점에 낚이지마시길 예고편 보고 재밋을줄알앗더니 아휴 ,,, 너무하다  저도 아저씨는 잼게봣는데 이건좀 .... 완전 역겹고 쓰레기같앗음 ...  솔직히 재밋음 .... 재미만잇음됫지 2시간동안 눈한번안떼고 봄 진짜잼슴  이런게 영화지 ..  마지막액션씬에서 절규하는 쥔공 ... 감동적이엇음  난 마지막에 왜케찡하지 ㅠㅠ 아빠는 8년동안 계속 찾아다녔어요 ?? ㅠㅠ  애니나 만화책본사람은 보면안될듯....  아 진짜보고싶어요 ㅠㅠ  훔... 드라마를 뛰어넘을거라고는 생각은안하지만 그래도 왠만한영화보단 재밋겟지??  초기대중 ! ㅋ  "
"임팩트도 없고 여운도 없고...  최선을 다해서 만든것 같긴 한데 노력한 만큼 여운이 전달 되지 않아서 아쉽네요 스토리가 좀 더 탄탄했더라면....  스크린에 강동원이 나오는데 눈이 호강함  아주 잘 만든영화♡♡♡  괜찮은 영화에 스트레스가 풀린다!!! 감사합니다^^*  무거운 소재를 유쾌하게 잘 풀어냈지만 마냥 웃지는 못할꺼 같음.  과하지도 부족하지도 않게 잘 표현한 영화라고 생각함.  연기자들이 고생을 많이 한게 보이지만 그에 비해 영화에 여운이 느껴지지 않았다. 차라리 덩케르크가 훨씬 더 낫다. 영화 수준 좀 올리자구요.... 군함도에 로맨스가 웬말이나구요...  3년동안 영화를 봐오면서 영화 상영 중에 관객이 무더기로 밖으로 나가는 광경을 처음 봤다. 이걸 의도 했다면 연출팀은 성공한 것.  김옥빈 액션 진짜 잘해서 소~름♡  배우 오정세,지창욱님! 앞으로 스크린에서 자주 봅시다!!! 이 영화 넘나 좋은것♡  두 배우의 열연에 영화 몰입도 대박!!♡  두 번 세 번도 볼 수있는 영화!  울뻔 한걸 겨우 겨우 참음  하정우 열연에 박수를...  영화의 흐름과 짜임이 너무 좋았다.  완전 강추!  스토리가 별로여서 여운이 없었네요. 배우  안성기, 조진웅씨 덕분에 눈만 호강했음  김민희  최고다!! 김태리도 짱!!  할머니 생각하면서 펑펑 울었어요.. 정말 최고입니다  나홍진감독의 스릴러는  갑인것 같다. 추격자에서 곡 성까지 후덜덜해  조정석도 좋았지만 난 이진욱♡♡  소율에게 감정이입이 되서 그런지 윤후가 너무나 미웠어요  오달수씨만 믿고봤는데 스토리가 찝찝해서 흥행까지는 어려울듯 싶다.  친구밖에 모르는 젊은 친구들이 봤으면 좋은 귀감이 될 영화! 이 영화관에서 유독 10대 여학생들이 많이 보인건 배우 준면의 영향인것 같음.  배우들의 연기때문에 심장은 쫄깃했지만 스토리가 무엇을 얘기해주고자 하는지 가늠할 수 없었다.  강동원이 그렇게 춤을 잘 출줄이야ㅋㅋ  아이들이 이 나라의 희망이자 소중한 보석임을 일깨워준 영화!  유치장씬에서 얼굴망가지면서까지 오열을 하는 주원이 얼굴이 계속 머릿속에 떠나지 않았다. 쫌.. 무서웠엉 힝~ㅠㅠㅠㅠ  시사회 보고옴. 손현주덕에 영화에 급속도로 빠져들어서 콜라먹을것도 잊은채 관람함. 정말이지 손현주가 대한민국 배우라는게 자랑스럽습니다^^*  막나가던 변호사가 정신차리게 되는 전개... 이젠 안나올때도 되지 않았나? 뻔한 설정에 실망하다가도 이선균연기력이 장난아니였음.  연기력은 국보급이였으나 보는내내 지루함은 어쩔수 없었다.  한효주의 한효주에의한 한효주를 위한  올해 최고의 영화!!!  재미도 없고 감동도없고... 그저 그랬음.  영화끝나고 하정우 생각에 막 설랬어요~♡ 광복 70주년을 맞이해서 다시금 우리역사를 되돌아보는 좋은 기회였습니다^^*  좋은영화라고  생각함 . 꼭  보길...  평소에 국사공부에 소흘한 내 자신이 한없이 부끄럽게 만든영화임. 꼭 보길...  "
"보고나면 괜히 기분좋아지네요~  왤케 질질끄냐고 수위 조절이나 잘하든가시간 아까워 이 시간에 다른 영화를 봤지ㅠ  와! 내가 역사 영화 겁나 싫어하는데 시간가는줄 모르고 봤다는 전설적인 영화!  지금 집에서 보고있는데 그냥 노잼 그 자체  이전에 보던 영화보다 좀 색달라서 잼있었어요.(촬영 어뜩해 했냐..;;)  하암 지루해 눈 질끈 감고 봤다.이런게 어떡해 1000만이지???  돈이 안아깝고 오히려 더 드려야 할듯ㅎㅎ  ㅋㅋㅋㅋ겁나 웃겨ㅋ이거 본 사람만 알듯  겁나 겁나 왕 지루 지루 지루  완전 기대 이하 짱구 극장판중에 젤 노잼괜히 극장까지 같어ㅉㅉ  나 이제 머리 못 감는다좀 지루  실제사건ㅋㅋ재밌네 앞에는 지루하지만  이 영화를 보고 든 생각 토르 단독영화가 이렇게 재미있었나?  좀 지루한데 그냥 그래요.  아오 시시해 재미없어 비싸  겁나 지루 절대 10점 줄수없어  이게 뭐임?엔드게임 덕분에 캡틴마블이 이정도지 엔드게임 없었음 캡틴마블은 인기 겁나 없을듯  와,...ㅎㄷㄷ본사람만 안다ㅋㅋ  와 스토리 ㅎㄷㄷ꿀잼♡  와 스토리 ㅎㄷㄷ꿀잼♡  음...생각보다 재밌는걸ㅋㅋ  살짝 감덩ㅋ걍 시간떼우기 용  아이언맨ㅠㅠㅠ죽다니ㅠ  아이언맨ㅠㅠㅠ죽다니ㅠ  여운이 남는다....  무조건 봐라!!!데드풀  와 노잼 본 내눈이 아깝네  영화는 아쉬운 부분이 살짝 있었으나 특히 박지훈 그치만 꿀잼이었네요  "
여기 썰고 저 썰고에 비하면 좀 임펙트가 부족하네요  근데 아무리 부자라도 그 좋은 고기를 먹이려고 하는 사람이 있을까??  오랜만에 좋은 영화 재미있게 봤습니다  말할 필요도 없음 완벽함 음악 영상미  픽션이니 이 반대 내용도 만들어 주시지 진짜 빨갱이를 때려잡는  말이 필요없음 보는 내내 눈시울이 붉어졌다  5점짜리 영화는 아님 돈들였으면 더 크게 될 수도 있었다는 아쉬움  영화는 보통이었고 황정민은 좋았음이정재가 아니라 신인이 나왔었으면 더 좋았을지도 ??? 나만 그런가??  이 인간들 시카리오 음악 돈주고 쓰는거 맞지?!?   잘 만둘었습니다 다음작도 기대 할게요 여주도 남주도 개성적인 연기 잘봤습니다  지금 이시대의 우방을 적으로 대한다 어디 다 조선시대사람인가??  영화보고 마음이 뜨겁지? 그건 이해 한다.  생각해 보면 진짜 무섭다 누가보면 우리가 자주 독립 한줄안다 아무것도 못했으면서 권리는 졸라게 주장한다  최고입니다 다른 수작 기대해 봅니다  
꽤 괜찮은 영화였습니다  아.진짜 쌍팔년도 영화도 아니고 배우가 아깝다 느낌  잼나요 웃다울다..ㅎㅎㅎ 잘봤어요  무서워요..결말이 별루라는데 전 결말 조차도 괜찮았어요  진짜 오랜만에 억지 웃음 아닌 빵터졌네요  제대로 만들던가 이게 뭐냐  더럽다...이걸 누가 보냐  지루할 틈이 없더라..굿  가슴이 뭉클하다 감동이다  어제 봤어요 보는내내 심장이 쫄깃쫄깃 긴장감이..지루할틈이 없었어요~  이제 그만 나왔으면 솔직히 재미없다애가 헛소리에 몽유병에.. 귀신에 홀렸는데노상 애방에서 애 혼자서 잠만자라고하고 델쿠자든가..재미도 뭣도 없는 삼류  간만에 괜찮은 영화였어요  괜찮은데 스토리를 넘 꽈놧음. 공포는 단순한게 최고인데  친일파청산을 했어야 했다!하정우 연기 귀신  진짜 간만에 배꼽잡고 웃은것 같음  한효주씨 진실을 요구합니다  강동원 넘 멋져요♥강동원  정우성! 이범수!와 진정한 배우들  표적 역린..순서대로 봤는데 둘다 잼나는데 역린이 좀 더잼났음  평점이 왜 낮은지 모르겠네..광해보다 잼났음  가슴이 먹먹해지는 영화!  안봤으면 말을 말어..완전대박 기대이상이예요ㅎ  대한민국 국민이라는게 너무 싫다..자국민보호는 개나줘버린 이나라가 창피하다  꼭봐야할 영화..관심이 이렇게 많은걸봐라~ㅋㅋㅋ노무현대통령님이 대단한 사람였구나 죽어서도 이리 깍아내리려용쓰는걸보니 말이다...근데 일베충은 킬라로 죽일수 있나요?ㅍㅎㅎ  돈이 아깝지않은 영화임  콩가루집안에 막장영화...스토리도 없구ㅎㅎㅎ어이없어 웃음만 난다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  올해 공포영화중 최고  결말을 예상할수없는 영화임잼났음  간만에 감동적이고 잼나는 영화였다  앞부분 애니메이션보고 눈물이 났다감동적이고 재미있는데 왜 평점이 낮을까요??ㅋ  
아 난 영화감독들이 철학책 쓰고 훈계하는 거 정말 질리려한다. 이럴 거면 영화하지 말고 철학교수를 하라고.  솔직한 감상. 웃을 수 없었다. 메시지는 너무나도 리얼해 보고 나서 비참했다. 그러나 스토리텔링은 개연성이 있거나 리얼하게 느껴지기보다 자본주의 은유에 맞춰져 도식적으로 느껴졌다.  보고나니 너무 슬프다. 인간은 참으로 나약한 존재다. 이렇게까지 치달을 필요가 없던 문제가 약간의 어긋남과 서툼으롤 지독한 비극이 되어버린다. 인생도 그렇고 인간도 그렇고 왜 이렇게 나약하고 쉽게 부서져버리는지 몸서리쳐진다.  너무 웃겨...총에서 똥나오는 거랑 DVD는 진짜 배가 찢어지게 웃음..  도둑들 시즌2냐? 이게 웬 데자뷰? 뻔해서 지루함.  
스토리전개 마술들이 전부 등장인물들 돋보이게 만들려는 순 어거지에 억지 끼워맟추기임....  지현씨 순산하세요~~  LA 막순이가 막순이로 밝혀질때 눈물이 났어요...ㅜㅜ  유우상!  이거 언제 개봉하죠?  
"내부자들같은 영화보단 재밌다  실망 실망 실망  실망 실망 실망  개똥 씹쓰레기 걸레 영화  연기+음악사용+연출+OOO캐릭터  영화가 너무 어려워요 빼애애애액 1점 !!  컨저링1이 더무섭다 이건 깜짝놀라게만 함  너무 문제점이많은영화네 로튼토마토 낮은이유를 알겠다  그냥 애들용 영화 ㅇㅇㅇ  애들영화는 극장에서 안본다  가장 안타까운 작품이 아닐까  곡성,아가씨가 올해 한국영화 살렸네  그냥 볼만함 기대만큼안나와서  칭찬받을만한 스릴러영화  에휴 브라이언 싱어 데퓨잘찍었으면서 뭘한거야 또  예전 보긴 봤는데 기억에 안남는다  그냥 봐줄만한 오락영화 그이상 아니다  수준낮은 OO들과 나홍진 안티들은 별점 1점주고 그냥 안보는게 나음  박찬욱도 끝물인가 요즘 복수는 나의것같은 영화를 못만드는거 같음 보긴 볼거임  가오갤이후 가장 유쾌한 우주영화  정말 체험하는거같은 영화 마지막 엔딩이란 ...  각본구멍 오글거리는 대사문제가 한심하다 그래도 연출 사운드때문에 8점  곡성의 앞을 이딴 쓰레기느낌나는 영화로 막지마라  한 7점정도 주고싶은데 평점내리려고  스토리,편집 엉망이지만 생각보다 볼만함 평점 너무 낮은거같아서 10점줌  영화봤다 잭스나이더 죽인다  매우 재밌음 킹스맨정도영화?  내 돈써서 우리 애미 애비 보여주줬는데 재미없단다 그래서 1점 데드풀보세요 꿀잼입니다  닼나라 인터스텔라 망친 놀란 다음은?  1점준 영알못들 그냥 영화보지마라  초반 매우지루하다가 중반부터 터지네  4d빨로 8점줄수있는데 영화수준 스토리같은거 생각하면 7점정도임  인간이 만든영화중 최고의 거품영화는 바로 이영화가 아닐까?  스카이폴은 분위기 좋고 오프닝좋아서 볼만했는데 이건 각본이 ㄹㅇ 허접  점점 pta영화가 재미없어지고 너무 예술적으로간다는 느낌이다  ㄹㅇ 무서운 잔인 공포영화  분위기 음악좋은 지루한 액션영화  지루하기도하고 평범하다  내인생 최고의 거품영화  막장영화 좋은음악 과대평가  ㅋㅋㅋ정말 노답이네  이딴 멍청한 다큐는 계속나온다 ㅋ 나라탓? 세월호 이제 그만좀하지 ?  떡밥만가득한 프메를 다시한번  이번녀도 최악의 영화 그냥 너무 재미없다ㅡㅡ  일부로 못만들어서 우리에게 최대의 코믹을 만든영화 경이롭다  그냥 노답영화 한효주요즘영화 전부 별로  영화평론가는 영화만들지말고 영화평만해라 영화만드는게 얼마나 힘든지 자기자신도 깨달았을듯 보는거랑 만드는거랑 다르지?ㅋㅋ  카메론아 영화나 만들어라  특별한건없는데 볼만합니다 보세요  슈퍼히어로영화인데 매우 색다르다  이 영화 재밌다는 사람은 뇌가 이상한듯  예민한 소금충들은 싫어하겠네 ㅋㅋ OO들  한마디하자면 마지막 15분 숨못쉴뻔했다.  내 인생 sf영화,액션영화중 탑5안에 드는영화  공포영화에 코미디잘르넣은거부터 점수까고본다 연출도 이상하고 류승룡연기도 엿같고 조연들 단역들 연기전부 나 연기하고있습니다하고 있는거같음 이성민 천우희연기말고 전부 fake  아카데미 작품상 노미네이트안되면  아카데미 망하는게 답  어벤져스12보다 몇십배는 재밌네 ㅋㅋㅋㅋ  이 영화찍고부터 샤말란영화는 전부별로  마지막 고OO영화처럼 유치하게 끝나네...  트랜스포머5는 갓베이가 만들어야한다  돌란의 허세가 가득담긴영화  최고의 로멘틱코미디 영화  저 초짜배우들한테 이병헌이 눌리다니 ㅋㅋ 역시 할리우드에서는 동양인은 찬밥  이 명작이 한국에서 무시받는게 화난다  머리비우고 보면 볼만함  스탠리큐브릭 영화참 잘만드네  이런게 블록버스터지 ㅋㅋ 2015최고영화 될듯 ㅋㅋ  이딴 영화는 천만가면 안된다 한국영화 컬리티만 OO될뿐  국내개봉 왜 안하는거지 아 에드가라이트!!!  매우 신선하다 새로운것을 창조했다라 생각  윈터솔져랑 이영화랑 비교하는새키들은 뭔지 모르겠네ㅡㅡ  한국에서나 미국에서나 너무 과소평가받는듯한 영화 영상미와 사운드믹싱을 새벽에 다시 느껴보길  평론가들 뭘 모르네 너무과소평가받은 영화  놀란영화중 너무 과소평가된 영화다  윈터솔져>>>어벤져스1=어베져스2  명작의 끝판왕 엔딩정말 기가막히네  집에서 봤는데 극장에서본 어벤져스보다 재밌는듯 ㅋㅋ  올해한국영화 전부 좆망이네 쥬라기공원 엔트맨 007 스타워즈  한국영화중 평론가점수 7점이상아닌 영화중 제대로된 영화 본적없음  역시 갓한민국 이런영화 만드는군  무슨 영화를 8년동안 안만드냐 늙은이 암튼 아바타2 도 수익 1위 먹으려고 대기 타는거 보소  할배 은퇴할 시기가 온듯  할배 존경하는데 ㅜㅜ 노잼이다 ㅜㅜ  너무가상적이라 현실적으로 다가오진 않음  보다가 꺼버림 진짜 배우들이 아까움  네이버 예매순위 조작봐라 분7이 1위인데 계속걸어놓네 아무튼 cjㅅㅋ들 망해야 정신차림  부릉부릉 어벤져스 나가신다  감독이 영화를 발로만들었네  코믹+감동일 확률 사실상 백퍼  코믹으로 이끌고 가다가 마지막 가족과의 감동 끝  보지맙시다 한국영화 한번 망해봐야 정신차림  트레인스포팅 살인의추억느낌 따라쟁이 ㅋ  올해 한국영화 전부 졸망 테그구나 ㅋㅋㅋ  부릉부릉 달리라 이기야  귀신이 나오는데 안무섭고 웃기네 ㅋㅋㅋㅋ  한국영화 top5 안에 들어갈수있는 감독  이걸지금 돈주고 보라고 만든 영화냐? ㅡㅡ  포스터랑 캐스팅만봐도 견적나오는 영화 집에서 보세욧 ㅎㅎ  감독필모가 어디보자... 노답  올해한국영화 기대할만한게 암살말곤 없네.... 노답  지금 이걸 영화라고 만든거냐?  한국영화 미래가 산으로가고있다  이 영화감독은 디9 어캐만든건지 이해가 안갈정도  한국영화가 따라올수없는 연출능력  고백투차이나비치 ㅋㅋ  문채원얼굴 이쁘면 10점 ? 우리나라 관객수준보소  1점 2점 3점 4점 5점들은 가서 디워나 국뽕영화나 봐라  더비깅닝보단 재밌었는데 약간 부족한 느낌?  외국은 킹스맨이나 만들떄 한국은 이런거나 만들고있네..  제발 국뽕김치영화좀 그만 만들어라...  평론가 신나게 까서 9점 드립니다.  닐블룸캠프 또한번  패배  1대2 ..  티란티노 나도좀 죽여줘  이거 보는것보단 그냥 야동보세요  윤제균의 전형적인 김치영화 꼴보기 싫고 허지웅말에 동감한다 토나오는영화  똥양인사람으로서 김치대사나온것만으로도 영광입니다 ㅜㅜ  줄리안 무어 영화 고르는 수준..  사운드믹싱의 신 핀멘!!  얼굴이쁜 효주찡 힘내!!  깔금하다 하지만 이야기는 진부하다.  이 명작을 당장봐야한다 !!  윤제균감독의 코믹감동  진부하다 이젠  어벤져스보다 재미진 영화!!  브라이언싱어 땅을치다가 하늘로 솟아오르네 ㅋㅋ  다크나이트보다 액션은 뛰어나다  놀란영화가 약간 울적하다면 매튜본의 영화는 유쾌하다  그래픽은 좋으나 이야기거리가 별로 없다  세주인공 연기가 어마어마하다  채닝테이텀은 연기력은 좋은데 매력이 없어....  놀란은 메멘토 인셉션이 절정이다  연예인 인생 조지는 방법인가 이게?  노무노무노무노무노무 재밌다 이기야  형래의 용가리치킨 맛있었는데 디워치킨은 안나오나?  영화자체 내용에 상관없는 의미없는 반전  유치한데 볼만하다 토렌트로도 볼만함  그냥 몸파는 영화네.. 강추  한효주나와서 보기싫다  한효주나와서 보기 싫어졌다.  이딴 영화좀 만들지 좀 말고 주원도 영화좀 찍지마라 존나 잼없다.  믿고보는배우 하정우  믿고거르는 하지원 또 거르는 하정우 연출  ㄴ기미 평점 왜 이렇나 이 명작을...  내인생 최대의 실수는 이 영화를 영화관에서 보지 않은것이다  히어로영화 당연 지상 최고  자칭 월드스타 비의 슬픈 작품  예고편만 봐도 노잼일듯  은위될꺼 같음  우리나라 사람들 영화 수준은 도둑들도 1000만 찍는 영화이지  스릴은 좋았다 깝짝 놀라는 장면도 있고 하지만 개연성이 부족한 것 같다.  왜 보지도 않고 별점 일점 주시는 지 이해가 않가네요..  시원하네  "
"검찰 깔려고 좌좀들이 부랴부랴 만든 영화네 제목이 왜 양자 물리학인거임? 좀비들 댓글 테러 수준 봐라  2016년판  똘이장군이라고 펑한 평론가 부끄럽지도 않나  언브레이커블 23 어이덴티티를 모르고 봤다니 미치도록 후회스럽다.  너무 고평가된 영화.. 7점이 딱이다.  어디 짱깨 영화를 표절해!!  와~ 진짜 평론가들 답없다  1점 준사람들 대단한 정신 세계를 갖고 있는듯  그냥 리어왕이네 구로자와 아키라가 대단하단 생각은 안든다.  한국영화의 가능성을 보았다.  극중 벤처럼 늙고 싶다. 그럴수만 있다면 늙는게 두렵지 않다.  난 이런 영화가 너무 좋다.  유치하게 만들었네 참....  모두들  비현실적이라고 하시는데  멀지 않은 미래에 충분히 가능한 현실입니다.  일부 공감은 가지만.. 국가에 대한 인식을 잘못하고 있는거 같다. 이나라를 지키고 되찾기 위해 목숨 바친 분들은 가 헛된건가? 극중 오연수가 화염병 투척하고 대사 한마디던질땐 완전 비호감이다.  이런게 영화지  잘 만들었다.  가슴이 뜨거워진다. 내가 얼마나 작은 사람인지... 어떻게 살아야 하는지 깊은 생각에 빠지게 한 영화  확실히 9점대 영화는 아닌데.. 평점이 너무 높아서 1점 준다.  나에게 있어서 이 영화는 도끼다.  원래 평점 잘 안주는데, 전 시간 아깝지 않게 잘봤습니다.  7.5점 주고싶은데  어우 진짜 너무 지루해  초반에 지루하고 중반넘어가면서 몰입됨  최근 본 영화중에 최고  잼있음  그냥 볼만함  재미는 없네요..  "
"임지연 발연기 빼면 볼만하네~ 캐스팅을 2군에서 한듯 결말처리가 개허술 ~  수꼴 폭력 연기자 쌍판 극혐 .  류승환 감각이 많이 떨어졌네… 조인성 발연기… 흑인연기자들이 잘하네  황정민 배가 불러서 갈수록 연기가 과장되고대충대충이네~  김지훈은 쓰레기만 만들더라  이런걸 반전이라고 ?? 영화 내내 질질 끌려다니다 켁~ 이게 뭔지??  조선족들이 댓글을 많이 다네  내용뻔하고허술하고허접하다  처음부터 요양원 원장을 매수하면 끝나는데...시나리오에 구멍이 많다. 변호사가 붙었는데 판사가 후견인만 인정?? 악질악당이 일처리 엉망??? 보면서 실소가 나오는 장면이 많네 ...  김대중 대통령의 일화인데 지금의 조국장관의 모습이 보이네~ 저 악질 박정희 꼬봉은 흡사 윤석열이네....  시작부터 신파에 화면이 구려요 저예산 영화 같으네..,.  스토리가 산으로가버렸네감독이 똘박?시나리오만 봐도 수정필요한걸 알터인데....  영화 정말 못 만들었다칠곡사건은 정말 참혹했을 텐데영화는 겉 핡기만 하네....  딱 10분 재밌더라이따위 영화를 ....  나도 경험했던 당시 상황인데뒤에서 벌어진 일을보니욕이 나온다도대체 국가는 뭘 위해 존재했나?  여주 밥맛 떨어져 짜증나  재미없어 보다말았다. 이북사투리 너무 엉터리  시나리오는 아무리봐도 김은희작가 작품이네.  아그들아 재미가 너무 없다고랴  여배우 상두개 받아서 한번 봐봤다. 일본어를 잘하는 거지 연기를 잘하는게 아니더라. 연기는 엄청 풋내 나더라. 짜증나서 보다맘. 일본어 못하는 사람에게나 잘하는 것처럼 보이지....  애들 공포먹고 자라는 빠에로 이야기를 영화화했네. 어수성하고 엉성하게  내용이 뻔했어 깜놀. 소설스토리 자체가 너무 유치하네.  돈이나 써보고 골로가지....돈도 무식하게 숨겼네  이종석 얼굴이 선풍기네. 영어는 초딩 발음에 진짜 이런놈 왜 캐스팅하냐? 장동건은 나름 괜찮고 김명민은 굿~  겁나 유치하다. 이렇게 싱겁기 있기없기? 초딩용 공포?  이종석 장동건 박휘순 ㅋㅋㅋ 안봐  친일 식민지 찬양영화. 역사를 왜곡시켜 감독만 돈방석  이해와 배려, 용서와 관용이 없는 현개사회의 모습을 아주 잘 투영한 영화. 소름끼치게 차가워서 무섭고 그래서 슬프네  스케일이 생각보다 작아서 실망했지만 그래도 재밌네.. CG팍팍 넣어서 좀 거대하게 만들지....  내 눈엔 김서형만 보임. 너무 멋짐!!!!  너무 지루하다. 주인공들이 얄궂네  처음부터 끝까지 뵹씬짓만 하다 끝나네  수준낮은 배우, 연기, 연출 너무 촌스럽다  이정재 이놈 나오면 무조건 재미없어.  심은경 발성이 초딩이네. 얘 캐스팅 하는게 제일 이해 못하겠다.  영화 킹메이커 그대로 카피했네  절망이다 돈이 남아돌면 봐라  처음엔 규정이라고 OO하더니   일본놈은 살리겠다고 쭈꾸미 단 손 놓지날라고 OO.. 지구를 위해 쭈꾸미 달고 가면 안된다면서 지 뇬은 끝까지 살려고 발악 .감독넘은 이 영화 저영화 카피 쩐다  아이큐 80짜리 주인공이.  졸 똑똑한 척하다 반ㅂㅅ되서 병원 탈출하는 영화.  시나리오가 굉장하다. 작가는 돗자리깔고 나라 점만 쳐라.... 순살치킨들 꼭봐라  유치치치해! 너무 수준낮다 이게 무슨 영화야 ㅋㅋㅋ 초깅영화  쓰레기가 만든 걸레 영화 볼 필요없음  80년대 공포물. 유치하고 엉성하고 수준 낮음  재밌게 봤으나 거창하게 재미난건 아님. 몰입감 긴장감 잘 이어가다가 급하게 급 마무리....결말이 밍밍함  엄청 지루해요 재미없어요 내용도 없어요  몰입이 안돼 보다 말았다  재밌게 봤다 근데 평점은 일점 이상 못주것다. 이야기가 말이 되냐 말이지...  여기나온 연기자 감독놈 죄다 벌 받을거다 쓰레기들. 순실이가 좋아하더냐?  백명이 죽는소리로 시작해 끝날때 천명이 살아나면 그게 반전이야??? 좀비가 깡통 처먹고 살고 이건 공포가 아니라 코내디..아새끼 오버연기도 겁나 짜증 ..ㅋㅋ 이게 반전이야 ??컴컴한거만 보여주다 끝나네  너무 역겹다 배경도 내용도 쪽국 인간들도..,  재미가 읍다 재미가 읍어  재미는 있는데 중국인이 만들어서 허접스런 느낌도 강하다.  재미가 읍다. 영화는 재미가 있어야한다  김기춘 쓰레기 !!!! 쳐 죽일넘  이 영화 실화 아님. 나오는 애들이 아이큐 80도 안되는 바보들 같음, 공포영화가 아니라 바보들의 대단치  아이구 재밌네 !!!! 재밌어  개를 학대하면서 만든영화..,.. 촬영하다 개가 죽을 뻔했는데 ... 그냥 공짜로 보고 감독은 쫄딱 망하길.  연기자말고 영화배우를 캐스팅 해야지..,, 전체적으로 3류 스럽다. 스케일이 너무 딸림. 진짜 연기 죄다 폭망  ㅂㅅ 같은 영화. 맛이 갈려면 화끈하게 가든지 시끄럽기만 하네  와 유치하다 이건 추리가 아니라 억지 설정이지  상당히 허접하다. 주된 배경인 집은 쪽발이 주택이네. 실력없는 감독이 어디서 본건 많아서 일본식 공포영화를 모방했네..,., 감독이 젤 한심하다  엉성한 스토리임에도 불구하고세련된 연출로 몰입감은 좋음  돼지를 너무 잔인하게 죽이고 발버둥치는 걸 계속 보여주는 사이코 영화  들인 돈이 아깝다. 스토리가 구질구질 구닥다리여  몰입감 긴장감 다 좋았음  너무나 처절하고 황당한데 몰입감은 좋네  돈주고 보지마요 ㅋㅋㅋ  영화가 참 촌시러요 ....  본시리즈는 언제나 옳음. 재미만 좋네  예고편 보니 별로네 뻔한 결말  보다가 재미없어 껐는데 여기 댓글 전부 내용이 똑같네.10점 준 것들 100프로 알바. 돈주고 보자마셔요 ㅋㅋㅋ  너무 미지근하게 영화를 만들어서 많이 아쉽네. 정우는 연기가 항상 똑같네  겁나 재밌다 쪽빠리 캐스팅 한것 빼면. 쪽발이 발연기  매몰찬 파파라치 이야기 . 그저그러네  라틴계아줌마 나오고부터 스토리가 늘어지더니 웃기는 짬뽕이됨  이토록 피말리는게 예술이라니... 그저 아름답게만 느껴지지 않네  이런 괴기한 영화는 왜 만드냐? 재미도 없고 기분도 나쁜 영화  초능력자들이 나오는데 눈요기가 없고 스토리 진부하고 캐스팅 개판  연출이 어설프네... 키아누리부스는 미스캐스팅이다 역이 안어율림.  빨리 감기로 봐도 내용 다 알것다 유치뽕짝  티란티노는 코엔형제를넘지 못하네  엠마왓슨의 초딩스런 외모가거슬린다  재미가 읍네.... 용서가 안돼  여자는 빼지... 연기가 너무 거슬려.,, 일요특선다큐에서 똑같은 내용으로 방송했는데 이것보다 훨 잘 만들었더라  허접스러 ㅋㅋ 유명배우들을 한물간 배우로 전락시키네 ㅋ  평론가들 평론이 말장난임을 증명하는 영화. 엉터리평론 집어치쇼  이 영화 보라고 추천하긴엔 꺼림착한 영화 ... 배우 연기력으로 댓글 단것들 다 알바라고 본다.... 그냥저냥 봐 줄만한 영화.. 영화가 임팩트가 많이 약함. 여배우가 혼자 쌩쇼하는것같은 느낌이 드는 영화  참 저렴하게 만들었다. 액션까지 저렴하게.  유치찬란 쌩쇼난리부르스  극혐들 죄다 나옴. 고수만 불쌍. 감독놈이 맛이갔네 실력도 없고  몰입해서 보기에 딱 좋은 영화. 산으로 가든 들로 가든 사람은 똑똑하고 볼 일이네.  지금이나 그때나 종교가 권력자들이 약자들을 다루기 위한 무기로 사용된건 변함이 없는듯.  이게 재밌나? 재미 겁나없다  엠마스톤 얼굴이 성형떡칠화장떡칠 제발 주제에 맞게 코미디나 찍어라  전쟁의 무의미함을 새삼 깨닫는다그래도 쪽발이눈 잘 OOO  내용없어도 눈호강만 사켜주면그져 좋단다... 인생영화가 눈호강인겨?패션잡지나 건축잡지봐라  참 재미없게 만들었다병맛나는 장면은 또 왜케 많냐?어유 한심해  정우성 진짜 연기 못하네조인성도 좀 연기 딸리네역시 연기파배우는 따로 있는듯  많이 따분한 영화예요 재미가 읍다  유병언 순실이 닭들의 이야기네 ㅋㅋㅋ이거 실화네  엉성한 시나리오 끝판왕  한효주 발연기시나리오 갓잖음  덕후들이나 가서 쳐봐라  이정재 꼴보기 싫다 송강호행님한테 예의 지켜라 못된놈아  상당히 엽기적인 내용인데 이야기를 일상적 드라마로 풀어낸게 오히려 더 몰압감을 높이네요..80년대 유독 미친것들이 많았던 시대  시나리오 유치뽕작 주인공 셋다 겁나 발연기 ....  무섭다기보단 긴장감이 좋음 몰입도 최고  액션 감동 휴먼 과학 스토리 굉장히 재밌네요 헐  오랜만에 크게 웃었음 이 영화 덕분에  순실이가 좋아하는 영화감독놈이랑 출연자들 반성해라  그놈의 반전이 뭐라고 허접한 연출가 빈약한 스토리로100분을 채우냐 ?재미 일도없다  심은경 초딩목소리에 어색한연기.,,연기에 소질이 전혀없다  배우도 연기도 내용도 그냥그러네  박그네 면도칼의 추억그네야 것두 쇼였지?  내가 본 공포물 중에 잔인함없이 이렇게 공포스럽기는 역대 최고다!!!  맨인더다크 보다 강력하다  이정재 같은 삼류배우 쓰지마라저걸 연기라고 하냐?  평론가 나부랭이들이 싫어하는오락성 만발한 깨알같이 재밌는 영화  그냥 지루함. 무섭지도 않음  감독이 천재네. 평론가들 구미에 맞게 잘도 맹글었다. 이것은 단연코 평론 아가들 좋아할 영화여. 고것은 확실혀.  강동원 진짜 연기 못하네 헐~~~~  촌사러 이상한영허ㅏ 짜증남  윤택균 능력도 없는게  영화판에서  오래도 굴러먹네  꼭 보세요들....!  놀랄만한 반전은 아닌듯.하나하나 따지자면 억지 반전이지..반전없어도 재밌는 영화를 만들라 이건 그냥 가지고 노네 사람을  세영이라는 OO이 예린이라는 싸이코에게 당하는 쓰레기 드라마.  손예진은 영화랑 맞지않다. 뭐든 어설프고 오색  배우들이 다 명배우다 . 바둑 몰라도 재밌다 꼭 봐라~  알맹이가 없는 진빵...같은 영화.  당신의 허영을 채워줄 아름다움. 아름다움이 이처럼 권력적이라니..  촌시럽고 굼뜬 액션에다 피범벅... 인도네시아 화교 학살사건만 떨오르네 액션은 헐리웃 액션이 최고여~  가족같은 직장? 그런게 있을까 그냥 생존게임이다 물고 뜯고 약한자가 떨어져 나가고... 일이 힘드게아니고 사람이 힘든게 직장생활이지..  역사를 아름답게 잘 풀었다.  왕따문제를 아주 잘 다른 좋은 예의 영화, 자칫 무거울수 있는 내용이지만 적절한 웃음요소가 잘 조화된 영화. 천우희 라는 배우 짧은 역할이었지만 연기 내공 대단한듯~~~  한국인들은 이런 코믹스릴 이해못하지... 평론가들조차 이해못하지 근데 무지 재밌네~  민주주의 빛과 소금이 되신 고 노무현대통령의 아름다운 길을 다시한번 생각해봅니다.  대충 끼워 맞춘 로맨틱 코메디. 7점이상은 아님. 10점대는 확실히 알바평점  영화가 조악할거라는 예상을 깨고 제법 잘 만든 영화네요.. 짧은 역활이지만 문종 김태우씨 연기 좋았음그리고 송강호씨 이제 표정에서부터 깊이가 느껴짐 연기 너무 좋았음.  메세지를 담은SF~ 재미까지 더하니 조금은 감동이구나~  반값영화 그이상은 안됨  평점알바들로 가득하네...  긴장감은 제대로 있다 그러나 허무하다  무거운 이야기를 짜임새있게 잘 풀어낸 이야기...  대단히 대단히 기대됩니다~~!!!  거짓말의 늪속에 빠진 진실은 결국 찾을 수가 없다...그래서 무서운거야...  비평가들 머리 위에 있는 영화~ 그러나 관객에게는 쉽게 받아드려지는 영화~  고급재료를 가져다가 쓰레기 음식을 만들었구만~  앞뒤가 없는 영화~ 성추행범찾기에서 장애인에게 희망을로 끝맺는 영화~  너무 허접해도 유명배우나오면 만사오케?? 그런거야?  오글거리게 짜증솟는 코미디... 정말 캐릭터들 개판이다  난 왜케 재미없냐? 화면도 촌스럽고....  제대로 각잡고 만든 추격영화! 난 엄청 몰입해서 봤다~ 각본이 죽여준다  졸 재미없네... 킬링타임용도 못된다~  모든 역활을 양아치스탈로 풀어내는 류승범 담부턴 외국은 데려가지 말기... 정말 내가 쪽팔림. 그리고 액션이 이렇게 지겹긴 처음  억지설정,억지감동,억지연기. 아 진자 이런걸 왜 만드니 개짜증영화  앤목소리 성우가 바뀌니까 몰입이 안된다... 그냥 수다스런아이... 사랑스럽지 않네....  내용이 무간도랑 똑같네~ 그냥 무간도 봐라~  (거대제작자 알바들 쩐다)  볼만하네~ 근데 여주인공이 미스캐스팅이다~  어설프기 짝이읍다~ 제거대상 1호는 감독~ 2호는 발연기 여배우~  오랜만에 보는 제대로 몰입된 전쟁영화 최고다. 감독 정말 대단하다~  이요원의 어설픈 연기가 몰입을 방해한다. 류승범은 일본배우의 연기를 너무 많이 본듯. 방은진감독은 디테일을 살리지 못했다  일차원적인 시나리오로 삼류드라마 하나 만들었네~ 정말 한숨만 나온다 이래가지고 누가 이영화보고 경각심을 가지겟냐구요~ 정말 이 감독 답없다  이게 바로 영화다 10점만점도 모자라~  이젠 정말 추상화따윈 보고싶지 않다~  흔한 이야기를 잘 포장한 영화!  우리가 꼭 알아야할 구린내나는 경제원리 - 부시가 꼭 맹박이같구나~  당신이 몰랐던 우리의 역사의 한상처 꼭 보세요~  영화로만 공감하는, 현실에선 회피하고싶은 범죄소년, 감독을 그걸 말하려는것이겠지....  초점이 빗나가버렸네 ... 억지설정, 어설픈액션,도드라지게 연기못하는 인물들...  일차원적인 시나리오 영화를 너무많이 본 감독! 허접한 이미연. 소지섭만 피봤네-.-  전지현 숏다리 보는것 말곤 건지게 읍다~ 이 도둑같은 영화야~  평점에 속지마세요~  허무주의에 빠진 공포... 재미는 있다 ~ 근데 평점은 별로 높이주고 싶지않다왜냐고물으신다면~ 영화를 보면 알거임~  내용이없음. 오락거리도 안됨  프로이드와 융 그리고 융의 여인의 이야기지만 심오한깊이나 열정적사랑은 없고 단조로움만 가득하다. 잘정돈된 배경과 수준높은 cg덕분에 아름다운 배경이 이야기를 이끌어가는 힘이된다  맨날똑같은 내용  이런스타일 우려먹어도 너무 우려먹는 일본..... 이제 지겹다  탄성이 절로다오는 영화, 급이다른다 최고다중 최고!!  산만한 연출, 고현정의 오버연기는 불치병수준.... 저질블랙코미디의표본  흠잡을때없는 저예산영화~ 2편이 기다려진다  손톱을 세우는 공포감! 쩐다~~  긴장감 살려 잘 흘러가다 꼬랑으로 빠진영화  감질맛나는 긴장감에 짜증나고 억지설정에 황당하지만 재미는 있다.  잘만든 스릴러!  나쁘진 않다.평점 낮아도 재미는 있다  끈을 놓치않는 긴장감...쩔었다....  딱 내스딸~  나쁘지 않다.  그들만의 세상, 정서적으로 공감하기 힘듬......  몰입도 잇는 범죄 스릴러물... 둘다 연기 좋아~  참신한 소재에 걸맞는 시나리오~ !!  수없이 봤던 일본영화중 충격적인걸로다 단연 최고 ! 고어보다 헐~스럽다  무섭고, 슬프고, 마지막 정말 짠했다.....  드라마틱한 스토리가 진부하지 않고 재미지다~  긴장, 전율~ 홀딱 반한영화~  아주 자극적인 공포영화 ~ 굿~  한번도 본적없는 새로운 차원의 SF영화, 마지막은 정말 짠했다~  강렬하고 압도적이다.!  21세기형 전쟁영화 !  배우들의 연기가 너무 어설픔.  결말만 궁금한 영화  헐리우드판을 기대해도 좋을영화~  에일리언 시리즈 이후 가장 끌리는 좀비시리즈물~  무의미한 전쟁을 처절하게 고발한 영화 굿~  처음부터 끝까지 흥.미.진.지 !! 와우~  80대의 스포츠계몽영화를 보는듯. 진부하다 못해 고로하다......  5월 11일 비슷한 아이디로 수십걔의 평점이 전부 10점으로 조작의혹이 보임  5월 11일자 관람평 한번들 보세요~  지루했지만 끝까지 본것에 만족한다. 그리고 그 아름다운 영상에 박수를 보낸다.  웃음과감동의 억지도가니 딱 6점짜리 영화. 인도영화의 어설픔은 여전히 극복하기 어렵다.  고전에 대한 모독, 놀라움은 사라지고 헛웃음만 나오게한다  의미없는 게임만큼 의미없는 영화. 그래도 재미는 있었다  충격적인 장면은 가장많은 시리즈4 여전히 재미있다 !!  에일리언 시리즈중 단연최고! 장면 하나하나 놓칠게 없다.. ....!!  시나리오 개허접, 액션은 오리무중, 어설픈 상황연출...부실하기 짝이 읍다  간만에 본 개허접영화. 사람을 가지고 노네아주~  낭만의시대가 그대로 살아있는 사색하는 영화  영국스러운 음침함이 녹아있는 분위기있는 스릴러  선정적이고 폭력적이어서 재밌다~  유치뽕짝호러~  그립고,따뜻하고,뭉클한영화. 가슴한켠에 계속 남아있는 영화  슬픔과 희망에 대한 따뜻한 영화!  확 와닿는건 없지만 다이안레인의 매력에 흡뻑 빠진영화  스토리아 잘 살아있는 영화.!  전쟁영화가 아닌 고아소년이야기.. 전쟁의참상보다 고아소년의 감상만 가득 담은영화  쓰레기들만 봐야할 영화  거대한 부당함을 어처구니없게 작게 표현한 영화. 많이 아쉬움....  한국 공포잔인극의 최고... 두번봐도 살떨린다....  서서히 스며드는 짠한슬픔... 통속적이란말과는 거리가먼 아름다운멜로영화~  잔잔하고 아름답다 그리고 그속에 흐르는 긴장을 쫓는영화  아~ 이 스물스물 피어오른 기괴함은 뭔지~  연출이 많이 어설프네~  공포와 스릴이 삼류스럽다  아홉살의 추억과 기억이 그대로 녹아있는 영화. 돈밖에 모르던 폭력선생기억까지  어설픔의 극치... 재능없는 임상수의 뻔한 패턴~ 이제 약빨 다 떨어졌다~  어른들이 보면 유치하기 그지없는 애들영화~  거대하고 웅장하다 근데 내용도 없고 재미도없다. 주인공은 무능력자  공포스럽고 스릴있으면 재미나다 !!  맨날 똑같은 시나리오에 그저그런 액션.....  이런 전쟁을 경험하고나면 제정신으로 살긴 힘들듯...  마니 어설픈 전투영화... 특수정예부대랑 너무 비교됨 ~  전 그냥 이렇게 따뜻한 영화가 좋아요 !  교복소녀 언제까지 우려먹을작정이야 일본애들은 하여간.... 질린다  남자들은 왜케 복잡하게 사는지.. 그래도 마지막은 낭만적이었어요!  여주인공이 너무 못생겼어 몰입이 덜됐다-.-  아.름.다.운 영화 은교- 잔잔한영상 파장이 이는 스토리 다 좋음  화면구리고 내용은 이해불가 이건 어느나라 코미디인지....  피라냐가 아니라 허접쓰레기... 너무 허접하다  시,공간의 설명이 너무 불친절함. 이걸 은유라고 해야하나? 재미를 반감시킴.  우리들 일그러진영웅.. 세상이 쉽게 바뀌는게 아니지.. 전두환도 멀쩡히 잘사는디..  잘짜여진 액션물~ 제대로 영화한편 봤음~추천!!  영화보면서 인도네시아 화교학살사건이 떠오르는건 뭔지.. 얘들 장칼들고 헐~  잘만든 미스터리 스릴러 몰입최고! 나도 마음이 아팠다.  사실감 넘치는 내용때문에 심장터지는 줄 알았다  지루하고 재미읍다.... 아 잠온다  모르는 애 하나 살리자고 어른여럿죽이네.내용이공감불가. 쓸데없이사람돕지말자-.-  바이러스로 인한 공포를 사실적이고도 확실하게 잘 표현한 영화~  박희순 연기의 한계가보인다 대사가 거의옹알이수준. 영화전개가 너무 지루했다  논할꺼리가없다.기괴한영화를 만드는건 감동적인 영화를만드는것보다1%도 힘들지 않다  메세지 전달력이 터무니없이 단순하다-.-;;  소스만 모아다가 쓴 시나리오의 뻔한 결과물  연습용으로 만든영화 같은 ... 너무 유치함  아줌마같은 여주인공땜시 몰입이 안되는 영화.스토리는 유치의 바닥  공감하기힘든 지들만의 통증.....멜로도뭣도아닌 통속적이다라는 딱 어울리는.  우려먹을만큼먹은 스토리 결말이뻔한 이런걸 왜 만들까? 광고용?  정말 사랑할수밖에 없는 영화  평가하기쉬운 영화만평가하는 평론가 쓰레기들이 좋아할 만한 영화는 아니지  흡입력최고! 조용한 긴장감이 화면은 가득채운다  눈뜨고는 못볼영화다 빨리감기로도 참기힘든영화 이건 영화도 뭣도아님  불안은 삶을파괴하고 내안의불안은 세상이 끝나고서야 사그라든다.  잘만든영화는 아닌듯.... 진부한스토리가 와 닿지않는다  불필요한장면제외하면 볼만한 내용은 30분이 전부인영화 헐리우드찌라시같은영화  공포영화의 지존!! 그냥 말그대로 공포스럽다. 공포영화매니아에게 추천!!!  많이 실망스런 스토리. 담부턴 이런식으로 맹글지말길...  아기자기하게 재미난 영화네요 대사한마디한마디가 재미로 넘치네여  너무 단조로운 구성 뻔한내용 김빠진 맥주같은 영화  소공녀세라를 너무많이 카피하셨네~카피티안낼려고 선생을 싸이코로 만들다니.....  감동을 말하는 영화  일본인의 두얼굴을 실랄하게 보여준 영화  여배우는 좀 아니었다는... 그래서 결말이 마니 헷갈려...  500일간 멜로는 없고 짜증만 남는영화.  내용없는 CG에 억지감동 보는내내 짜증이 밀려와서 끝까지 보기 힘든영화  발로쓴 스토리에 억지범벅 보면서 기절하는줄 알았다  타영화알바가 깍아내린평점 올려주고파~ 애자꼭봐여~  평점낮은이유는 보면안다  "
"설리씨 장어먹방 끔찍하네요. 관종짓도 그정도면 정신병 수준..덕분에 영화보이콧 하기로 결정했습니다.  신세계+프리즌+아수라 짝퉁영화. 칸에 프리즌과 신세계가 진출했으면 절대 그정도 호평은 나오지도 않았을듯. 암튼, 일베감독은 퇴출시켜야 함. 배우들이야 개런티 받고 칸에서 호평받았으니 보상은 충분히 받았다봄. 일베 퇴출 차원에서는 절대절대 불매해야함.  그냥..고구마만 꾸역꾸역 먹다 마지막에 김치국 한수저 겨우 먹은 느낌?  짱개들좀 그만 등장시켜ㅡㅡ; 분명 예매한건 마술쇼 영화인데..웬 무협활극이 나오냐고;;;그나마 처음과 끝에만 볼만함. 지루한 분은 중간에 자고 마지막 런던때 일어나도 될정도임;; 아..칩 훔치는 장면은 그냥저냥임. 카드마술로만 십여분을 잡아먹음;  솔직히 만족스럽긴함- 나와준게 어디냐싶은ㅜㅜ 근데 여쥔공과 엮일 흑인병사 비주얼이 아쉽긴함; 너무 부담스럽;;;한솔로도 너무 어이없게 죽고..;;  한국인이면 꼭 봐야하는 영화 베스트탑임. 여태 봐왔던 한국영화중 가장 수작이라 말해주고픔. 감독의 센스와 배우들의 명연기가 최고로 잘 조화된 영화- 이 영화를 안보고 한국영화 발전을 논하지 말아달라 말하고 싶을 정도다.  장혁은 확실히 사극이 잘받음. 이방원 왕자의 소재를 고작 저정도로밖에 못쓰다니;; 고퀄리티 에로사극이면 좀더 캐릭터 묘사에 신경좀 써주지;;  버드맨 안봄. 파일 돌아다녀도 안봄. 작가가 신경질적인 묘사로 하필이면 김치비하 발언을 넣었는지 의문만 듬. 만일 일본이나 중국음식이었어도 저리 말할수 있을지; 중국 취두부 냄새만큼이나 역하고 일본 가부끼 분장 가면만큼이나 소름돋는다 란 표현 한번 써  사람으로써 지켜야 할게 먼저입니다..한효주씨..이제 당신이 나오는건 그무엇도 안보렵니다. ..  강동원만으로 10점 가치가 충분한 영화- 감독님 참 잘했어요~ 라고 칭찬해주고픈 영화-  강동원 아녔으면 100만도 힘들었을 영화- 시나리오가 아쉽지만 강동원이 다 커버하는 증말 강동원에 의한 강동원을 위한- 강동원 팬들은 꼭 봐야할 정말 조은 영화-  시나리오 누가 썼는지참;내가 써도 그거보단 잘쓰겠더라.능력없는 감독과의 의리를 지켜낸 장혁이 안쓰러울뿐- 조보아 띄워주려고 만든 영화- 담부턴 이 감독건 절대 안봐야지 하고 결심하게 만들정도로 형편없는 영화였음.볼만한건 장혁의 연기뿐-  왕의 상을 알아본  자가  어찌 대군과 부하의 상을  착각했을까;; 관상의 단하나 미스테리다...;  "
"어우 진짜 최악이네 초반엔 괜찮았는데 이게 너무 스토리가 억지임 주인공만 미친사람임 중후반부터 너무 어이없어서 빨리감기했어요 배우들 연기말곤 다 엉망  진짜 배우들 연기 미쳤네....  음... 일단 연기들이 너무 어색해요 내용이나 연출자체도 b급느낌인데 연기까지 그러다보니 더 영화가 너무 별로였음 특히 이시언 연기가 ㅜㅜㅜㅜ 티빙에 있길래 그냥 봤어요 ㅋㅋ  애들 연기가 정말 대박이었음...  경찰을 완전 바보로 그려놨네....ㅋㅋㅋ그리고 연출도 너무 답답해요스릴감 주려고 그런건 알겠는데 질질 끌고 난리를 침.진기주 혼자 살인마한테서 도망칠땐 그렇게 똑똑하더니 경찰서 안에선 너무 답답한 행동들...범인 그냥 보내고 나서 알아차림ㅋㅋ근데 알아차리고도 목격자들을 그냥 방치.목격자들도 아무일도 없었던 냥 그냥 귀가한채 자기 생활함ㅋㅋ시국 때문에 극장은 못가고 티빙 올라온거 봤는데 스토리 허점이 너무너무 많고 관객들 지능을 무시하는 수준이었습니다뭔 놈의 동네가 주인공들 말곤 아무도 없음ㅋㅋ아무리 새벽시간대라도 심하다경찰한테 연락을 아예 안하고큰 길 나갔는데 아무한테도 도움을 청하지 않음거기다 살인마가 사람 많은데 차도 가로지르고 대놓고 여자 쫓아다님ㅋㅋㅋ결말이랑 연기자들의 연기말고는 모든 설정이 과했어요  평소 김강우 배우 연기를 좋아하는데 늘 작품 운이 아쉬웠었어요 이번 작품 좋네요서예지 때문에 피해를 많이 보지 않았을까 진짜 안타깝습니다  잔인하대서 못보고 있다가 유튜브 짤로 엄청보고 잔인한 장면 나올 타이밍을 대충 알아서 그 장면들만 넘기면서 봤어요ㅋㅋ잘만든 영화. 배우들 연기가 진짜 너무너무 좋았어요  마동석 빼고는 제정신이 없음...  평이 좀 낮은거같아 만점 드려요개인적으로 8점 정도는 되는 영화라고 생각합니다연기들 후덜덜하고 스토리도 나쁘지 않았음영화가 띄는 색이 맘에 듦  보는내내 열받아 미치는줄  아이고 전편에 비하면 많이 기대이하네요전개가 좀 어이없어요스토리도 난잡하고 주인공들 연기말고는 많이 실망스럽네요 여러가지 넣으려다 이도저도 아닌 상태가 된 듯  덴젤 영화치고는 조금 아쉽지만 오래된 영화니 감안하고친구가 짱임하루 온종일 개고생하더니 그럴만했네요잘 해결됐으니역시 바람피면 살떨리는 일들만 펼쳐집니다하지맙시다 애초에  브루스 윌리스 너무 멋짐 비행기 불타고 호탕하게 웃는 그가 너무 귀여웠음  보는 내내 울었다...너무슬퍼 결말도 소름이지만 그냥 영화가 너무 좋은 영화야  이스트우드 영화는 모두 너무 좋다그랜토리노 보고 한 일주일을 그 여운에 빠져 살고 그 이후 클린트 이스트우드 영화를 여러개 봤는데 모두 좋다 감독 배우 노래까지 그 노련함에 계속 배움을 얻는다  정의는 이게 정의라고 생각함  잘 만든 영화임 연기는 말할것도 없고  너무 좋은 영화 진짜 좋음  배우들 이거 왜 한거죠...배정남 연기는 진짜 최악이고 CG도 최악이고ㅋ연출,시나리오 다 허접..  와우 너무 허접해서 깜놀했음  왜케 재미없죠김무열 연기만 볼만한 정도..너무 별로  진짜 재밌게 봤었던 영화어떤것도 찾아보지않고 보시길모든게 스포가 될 수 있음  몰입도 진짜 대박힘없는사람들은 왜 늘 비극으로 끝이날까죄지은것들은 살고.여전히 세상은 제대로 돌지않는다  고든 너무 불쌍하다...사이먼 진짜 완전 죽일..하 등떠밀려 사과하러가서는 와저런쓰레기가 좋은 부인을 만났네 세상 불공평하게 사람은 정말 안변한다 진정한 사과를 받으려 몇번이고 기회를 줬는데도 참.로빈한텐 아무짓도 하지않았을거다고든의 됨됨이가 사이먼같은 양아치랑은 차이가 많이 난다상상으로 스스로를 망가뜨리게 만들고싶었던거겠지마지막 로빈에게 고든이 하는 대사만 들어봐도 알수있다  왜 이제 봤지정말 무섭다 현실이  그냥 말이 필요없음대박  정말 재밌게 봤었음울고 울고잊지않기위해 늘 노력해야겠습니다  우도환 캐릭터는 안나오는게 더 좋았을듯살짝 아쉽네요  와 대박너무 재밌게 봤어요다만 어이없이 돌아가신 좋은 할아버지가 계속 마음에 남네요  어우 온갖 영화 짜깁기 스토리는 하나도없네요 다갖다붙이기 여자들 연기는 하나같이 다 최악이고..  진짜 온갖 내용 다 넣었네배우들 연기만 남는 영화우한폐렴으로 난리통에 본 영화인데 공포감 조성되다가 내용이 산으로 가면서부터 화가났어요  보는내내 돌아버리는줄...인간같지 않은것들이 세상에 너무 많구나어떻게 어린애들한테 저런 짓을 하는지너무 화가난다 제발 못된어른으로만 살지 맙시다 우리  지금을 살 수 있게 해준 역사의 위인들에게 감사를 전합니다  어우 재미없어...깜짝 놀랐네  아주아주아주 개거지같음  안소희 최악이고...민폐 덩어리들 너무 많고 상문가 뭔가는 연기가 너무 오바스러움 에휴 무슨 옛날 영화 마냥 대사가 마동석 아니었음 그냥 끝장났겠다  조지 너무 귀여워ㅜㅜㅜㅠ맞다 인간이 제일 무섭지 마지막에 조지 안죽어서 정말 다행이었다죽은줄 알고 울었는데 아니어서 다행ㅜㅠ  참..이 영화의 모든 관계자들은 정말 이 스토리가 이해가 됐을까ㅋㅋ개연성도 없고 웃기는 영화였다ㅋㅋㅋ 결국 김진규란 꼬마는 어릴때를 시작으로 스무명 가까이 죽인건데  다들 말이 안통함....아역 여자애는 연기가 심각하고 주연 남배우 셋이서 생고생하는 영화네ㅋㅋ발암영화 와... 유재명 배우를 저렇게 쓰다니좋은 시나리오를 이렇게 만들기도 어렵겠다 배우들 정말 고생하셨습니다 억울한 한명만 끝까지 슬프게 만들었네  어른으로 사는게 어떤건지 너무 잘 보여줬다인생을 살면서 내가 뱉는말들이 하는 행동들이 과연 맞는건지 이렇게 살아도 되는건지 스스로 묻는날은 너무도 많았다영화를 보고 해답을 찾은것만 같다이제야 내 인생에도 멘토를 만났구나 하는 희열같은. 진짜 희열  이걸 이제 본 내가 밉다...  천재의 최후에 많이 울었다  다운받아봤는데도 짜증...최고의 협상가가 뭐 저래 최악ㅜㅠ영화관에서 봤으면 돈아까워서 화났을듯  뒤늦게 트랜스포머에 빠져 정주행중인데 옵티머스 왜케 멋있어...범블비도 짱 옵티머스 죽을때 엄청 눈물 났는데 나중에라도 살려줘서 다행.  솔직히 아직까지도 나한테 최고의 영화.  이 영화를 왜 이제야봤을까 싶다. 정말 최고의 영화. 스토리며 스케일이며 영상미며 연기며 모든게 최고. 브루스윌리스가 최고임을 보여준 영화. 최고다 그냥  2편보단 나았음 아줌마가 진심 짜증나긴했는데 2편에 여자주인공보단 나았어 빌리를 살려둬서 그나마 다행  "
"영화9천원내고 두명이서봐서 개이득인줄 알았지만...!.  별로네여 기대했는데.,.,  빨리보고싶ㅍ네요  재밌긴하지만 감동은없다 잘만든 반전물? 유주얼 서스펙트가 더 재밌는듯.  "
홍어들 다몰려왔누?  초반은 부산행느낌 나고 좀비영화로써 재밌어요 후반은 재밌긴한데 좀비영화가아니라 매드맥스짭 느낌에 신파 약간... 볼만한데 명작은아니에요  벌쳐가 또다른 주인공인듯.. 응원하면서봤음  명작. 적어도 돈버린 느낌은 안드는영화  이 영화가 단순히 아이들만을 노리고 만든 영화는 아닌것같다.  비둘기가 좀비보다 무서웠음.  하.. 다른거 필요없고 보고나면 밥먹고싶어지는영화  masterpiece  심각하게 재미없다. 내용이 후반갈수록 지루하고 뻔해짐. 액션신이 별로 재미없음.  재밌으나 러닝타임안에 많은 이야기를 담지 못해 개연성이 떨어짐  비현실적이고 피해망상적인 감상팔이. 연기는 메소드연기.  감성팔이 10자끝?  기대합니다 안중근 의사의 활약을 잘 보여주길!  원작능욕  이거뭐냐거지같을거 같음재미는 완전 없고미친 스토리에ㅆ 발 이런거 왜만드냐다 접어라 ㅇㅇ  원작 도서관에서 봣는데 쩔음 ㅋ  1  불쌍해서 1쩜 연가시 파워  재밋긴 재밋는데 주인공이 유방과 항우가 아님  
"OO네이런십듸ㆍㅅㄱ  종북좌빨영화냐...  아프가니스탄에서 폭탄맞고 사경을 헤맬때부터 너무나 애정했던 나의 아이언맨..고맙다  재미있어도 관객 못드는 영화 많은데 진짜 이영화는 전생에 무슨 복을 쌓으셨는지..1600만이면 대단하다..개인적으로 미국 개그스타일 안좋아하는데 딱 그런 영화임 과장심하고   억지개그.  영화 7부정도 지났을때 잠와서 죽는줄...  왜 다들 1점이지.? 안타까워서 10점줌 ㅋ 물론 보진않을거야  인생은 너무 잔인하다...  영화를 보고 난 후 계속생각나서 유튜브 찾아보고 하다 하루 지난 오늘 영화 다시 보러 갑니다.  모두까는 영화. 대단할거 같던 FBI개OO이고 CIA존.,나 강해 보이나 비리 투성이에 악을 위해 더 한 악으로 변해버리고 바보 처럼 당하기만 하다 마치 강.간 이상으로 당하기다 끝나버리는 여주인공이 나의 모습같아서 기분이 드럽다. 영화 참 잘 만들었  좋은 배우를 납두고 내용이 너무 어수선하다 집중이 안되  시작과 동시에 눈물이 흐르더니 끝나는 순간까지 영화 내내 멈추지 않더군요...정말이지 말로 표현할수가 없습니다. .  아하그렇구나아하구렇구나  전개가 느리다느거 그게 조금 루즈할수도 작은 오두막 안에 캐릭터 한명한명 생명의 기운이 넘쳐났고 악인들 사이에서 덜 악인에게 마음이 가는 그런 특유의 매력. 죽음을 너무 쉽게 표현한 그만의 스타일 좋다.  ㅇ1? 진짜 먹고싶더라  감독님은 영화 그만 찍으시길  8번째 봄  재밌다..이병헌 눈빛은 정말이지..끝내준다  류빠들 돌아선 후에는 까지마라 적으로 바뀌는거 극혐  재밌다 순수하고 바보같고 착하고 무서운 이병헌의 연기는 일푸  이선균 혼자 끌고가느라 힘들어 보이더라 나머지 분들이 많이 못 받혀준 느낌 이선균은 훌륭한 연기자란 느낌 매력있음  근데 아귀 혓바닥이 왜이렇게 길어  루즈외톨이상처뿐인내시간 이게왜 9점대인지 이유를 찾으려고해도 못찾겠슈  반사회적 인격장애자들 모임인가 저예산으로 특출난 배우없이 이정도의 수작을 우리나라 감독이 만들수 있으리라 생각하나  정말이지 훌륭한 영화이다.  재미있어요우선  아놀드의 힘이란 생각보다 단단해보였습니다.영원한 팬 으로 남겠습니다.  솔직히 평덤 7점대영화 정신없어 죽는줄 평점 넘 높아서 1점줍니다  어렸을때 했던 게임이 생각났다정말 신선힌고 유쾌하고 짜릿하다   마치  내가 이선균인냥 걱정하고 슬퍼하고 기뻐하고 했습니다....  옆에 있는 사람한테 잘합시다.  심장이 터질듯한 기분은...정말 오랫만이다...대신 여친이랑 보지말길..  영화 너무 꼬아 놨음 영화를 꼬다가 끝남! 영화보고난후 체력이 완전 고갈되어버렸다!  연출력이 이제 막 대학졸업한 풋내기 수준이네 ㅋㅋㅋ 무섭기는커녕 웃긴다야  후하게 4점준다 ...솔직히 뭐가재밌는지 모르겠다.실종된 나의 동심때문인가  새로울것이 없지만 대단하다  오랫만에 엉엉울었다....웃겨서  전혀 정보없이 관람하였다...죽고 사는게 무엇이냐..머릿속에 많은것이 지나간다.  "
이거 아직도 8.66이야 왜...  9점은 넘을 것 같은데..  재밌었음ㅋ다만 마지막 액션이랑 불주먹은...할거면 계속하지 우물 어정쩡하게 냅두고 마무리하면...  성지순례왔어요~ 유아인씨 응원합니다 !!  1편만한 2편 없다더니 리얼 없음 지루 ...  존아 키스 좀 해줘라 진짜 ㅠㅠ  내용이 뻔하긴 한데 유쾌했어요 특히 액션씬은 아저씨 볼 때 느꼈던 그 느낌 받았습니다  지루하더라 알바들 판 치는건 알아줘야지  별로라고 하던 것에 비해 의외로 난 재밋었음 다만 정우성 욕 연기는 견디기 힘들더라..  귀향보고 씁쓸하고 남과여 보고 짜증났던 기분을 주토피아 보고 힐링했네요 ㅎ  알바평점 오지네요 ~ 속지 말아요 평점 보고 영화 보러 가는 님들은 감독의 개소리를 2시간이나 봐야해요 오줌마려 듸지는줄..  이딴 영화를 보고 여친이 보고 따라할까 겁난다 어휴 섹스하자고 들이대는 남자나 뿌리치지 못하고 받아들이는 여자나.. 진지충이라고? 둘러봐라 요즘 드라마 환상에 빠져 사는 OO년들이 얼마나 많은지를  초반만 흥미로운 카메라 기법에 관심 가지다 뻔한 전개 뻔한 결말로 인해 지루함이 두배 짜증남도 두배 !  감독이 관객이 원하는게 무엇인지 아주 잘  캐 치 딱딱  현재 이슈화 되는 갑을관계  언론장악 비리 성매매  이슈를 잘  버무려 보여줬네요 ㅎㅎ  재밋더라  딱히 알바 안써도  영화가 시원하고 재밌다  오랜만에  흥미진진한 영화 보고 왓네요  씹노잼   역대급  쓰레기영화 졸림의 연속섭  어둠의세계  푸른색으로  표현한것  공포감 조성 좋앗지만요 나중에 코믹유치찬란 ..  영화는 영화일뿐 선정적이고 자극적이고 이런 아무 편견 없이 보니 예술이더라. 그저 배우들의 연기들의 몰입해서 보게 될뿐  영화관가서 처음 자봤다 OO  공짜표니 망정이지  반전을 위해 숙면을 취해야해요  엠마왓슨 벗으거밖에 기억안나 어쩜 이 감독을 어찌하오리..  조금이나마 억지스러운 부분  있었지만 나름 최근 영화들 중에서 볼만한 영화 ㅋ  
빈민국 시절의 광주사태는 어느나라든 존재하고 지금도 존재한다  한국도 마찬가지  단지 빈민국시절엔 민주화 운동이라고 말할수 없고 반정부 세력의 투쟁과 폭동일뿐  화려한 외출 -택시운전사 - 남산의부장들.  모두 공통점은 민주당 정권에 나온환타지 좌파 영화.  당시 시대적 배경이 한국의 GDP가 1500불 겨우 넘은 나라인데.  당시 그런 경제력에. 지금 세계에. 눈을씻고 찾아봐도 민주화된 나라도 없고. 현재도. 대부분 독재적 지도자들 뿐이다   공이 크면 과도 있는건 당연하지만. 과를 부풀려 독재자로 인식해서는 절대 안된다고 생각한다.  박정희의 컴플렉스 좌파들의  논리없는 독재자로 몰아붙인 분탕질한 영화  일본어 발음이 개판. 차라리 한국어로 하지.  매혹적인마술로다가온영화 근디 극장안에 15명밖에 없다.잣다  찜질방갈껄  투사부일체같은 쓰레기영화에 가린 훌륭한 영화  단순무식한 사람들이 좋아할영화..쓰레기같은 대사 스토리  
"영화 만들어주셔서 고맙습니다.  진 짜 재미없습니다 ,,, 와 역대급 노잼 평점보고 속았네 보다가 헛웃음 친 영화 처음  꼭 보세요 독립을 위해 희생하신 모든 분께 감사드립니다  그냥 그랬다 지루한 면도 없지않아 있었다  존잼 배우들 연기 쩔고 ㅜㅜ 꼭 봐요..  감동적!!재밌어요  "
"평점정의구현사제단에서 왔습니다.  위쇼스키 ""어이 나야 .. 나 매트릭스 어험 "" , 나 ""뭔데 ? 꺼져 루저 퇴물 관종 ㅅㄲ"" 도대체 언제까지 우려먹을 꺼야. .퇴물 찌거기로..헐리웃은 이미 오래전에 망했어 .. 볼게 없어 볼게.. 맨.. 빤쭈입은 유치한 엉터리 영웅 영화나 쳐 만들질 않나. 그런걸로 연명하는 동안에 더 썩어가고 있는 거야.  오 이영화 잘 뽑았다. 윤계상 액션 졸라 멋있고.. 다른 배우도 다 연기 잘하고 시나리오도 쩐다. 근데 배경 음악을 좀더 멋있고 웅장하게 만들었다면 진짜 띵작이었을 듯. 야 이거 넷플릭스에 풀어봐 인기 있을 듯. 기자-평론가 리뷰는 믿고 걸르자. 지들이 뭐라고 , 깜냥도 안되는 것들이 근데 차혜림이란 배우 첨 보고 2초간 에스파 윈터인 줄 착각함.  평점 정의구현 사제단에서 왔습니다.  리들리스콧은 영화를 멋있어 보이게 찍는 기술자이지. 철학을 깊이 있게 담아 낼 레벨은 못된다. 오히려 자신의 욕망을 영화를 통해서 자위하고 인간의 야만성을 합리화하려는 주접을 주로 떨던 구로사와아키라와 비슷한 면이 있다. 그냥 영화 촬영 기법에서 기술자일 뿐...그런데 개돼지들은 이 자들의 영화의 실체를 알아보지도 못하고 이해도 못하고 그저 유명 감독이라며 빨아대기만 한다.  재미 있는 소재이지만. . 아역배우가 추는 춤은 눈에 거슬렸고.  아역배우가 진지충 감성팔이충질 하는 건 역겨웠음. 연기를 못하는 거지... 하여간 미국 아역배우의 인격과 행동패턴은 역겹다는 공식을 세워주는 거 같음.. 그리고 왜 검은머리 미국인 조선족들은 왜 늘 일본놈역을 자주 맞는 거냐? 재수 없게. 그러고 싶냐? 이것들은 영혼조차도 한국인 조상의 흔적조차도 없는 거 같다. 심지어 한국인이나 일본인이나 같다 따위의 망상을 미국인들에게 심지 마라.  담배인삼공사에서 협찬 받았니? 담배 오지게 피네... 똥내나는 주둥이들처럼.  낭만은 뭔 개 ㅅㅂ 낭만 .. 빌허먹흘 구린내 나는 깡패 세끼들 주제에 똥폼 잡노..깡패 새끼들 싹다 잡아 쳐 넣어야 돼. 홍콩 삼류영화 영웅본색을 감명깊게 보고 큰 애송이가 어설픈 시나리오 하나 만든 걸로 밖에 이해가 안되는 군  짱개는 또 뭐야 . .영화 질 떨어지게...  빌허먹흘 SONY 로고 꼴도보기 싫어 죽겠네.. 언제 쯤 이 따위 더러운 로고 안보고 영화 볼 수 있는 거냐? 하루속히 퇴출하자.  어설픈 CG 때문에 무서운 순간에 유치한 만화가 되어 버리잔아. 차라리 CG를 쓰지 말자 ㅇㅇ ? 어설픈 CG는 영화를 다 망쳐버린다. ~ 그리고 가끔 잠이 안오는 날에는 이거 틀면 직빵이다. 수면제가 필요 없다.근데 박지영은 진짜 그 나이에도 그렇게 아름답고 섹기가 좔좔 흐르노... 연기도 대단하고 .. 정말 멋지네  귀쉰이 너무 이뻐서 잠자리를 함께 하고 싶었음  유치한 중이병 영화 .. 확실히 영국이나 헐리웃 영화는 이제 도저히 못 봐주겠다.  걍 대충 기대 말고 ,  개인이 SNS에서 만든 영상 보듯이 보면 재미나 .. 승연이 자태 고운 거 감상도 하면 양념 돼....  보다가 졸리고 재미 없어서 포기, 우리가 남북관계로 감성팔이 하는 동안 북쪽의 사이코패스들은 우리의 이런 얼빠진 습성을 이용해서 종전선언과 제재해제까지 받아내려고 벼르고 있다.우리가 민족 민족 거리는 동안 북한 놈들은 그러한 우리의 감성팔이를 이용한다. 북한 놈들은 민족 그 따위거 안믿어.. 공산혁명 당시 민족을 모조리 제거했고 주체사상 시기에는 수령동지에 대한 우상화에 동참하는 별난 민족을 새로 만들었다. 그게 주체사상의 요체다. 그런데도 북한이 우리에게 알랑방구 끼며 민족이라는 말을 사용 할 때에는 그것이 공산당의 전형적인 위장과 기만 협작 술이라는 걸 알아야 한다.  종전선언과 제재해제를 하면 중공 해군이 나진항을 통해 동해바다를 차지하고 강원도는 중국인 마을로 점령된다. 북한은 경제 발전하고 독재체제는 더 강해지고 한국에 대한 경제, 군사적 도발은 더 강해진다. 종전선언을 하려면 조건을 걸어야 한다. 북한 독재를 접고 민주화하라는 조건을 걸어야 한다. 핵미사일은 하나도 두렵지 않다. 진짜 위험한 문제덩이는 북한의 독재 정권이다.  연기 존나 잘하네 연출 쩔고 ... 근데 ... ㅅㅅ 는 좀 쌩뚱맞다.  연기 존나 잘하네 연출 쩔고 ... 근데 ... ㅅㅅ 는 좀 쌩뚱맞다.  한국에 기생하는 썩은 검은 머리 캐나다인은 왜 나옴? 학력은 지가 자랑해놓고 수 틀리니까  한국이 학력지상이라면서 외국에서 까고 다니질 않나 .. 썩을 놈  전수경 나이 들어도 더 매력적이고 재미나고 멋지다. ^^ .. 영화는 대체로 웃기고 재미난데 .. 감성 팔이 좀 있는 건 옥에 티..무당 조수 최규환도 은근 웃김ㅋ  근데 나도 감성팔이하는 놈들 국뽕질 심하게 하는 놈들. 공부 잘해 남 밟고 올라가서 안락하게 사는 새끼들의 위선도 죽이고 싶지 연예인 정치인 교수, 병도 못고치고 약만 처먹이고 백신이나 팔아먹는 의사 새끼들 다 죽이고 싶어.그거 할 때 이호정 뒤태 섹시하드라 .  캬 ... 진짜 ...솔찍히 이 영화 귀신 영화보다 무섭다. 근데 진자 다들 연기를 졸라 잘하네.  1500년 전에 우리가 준 무사 문화. 우리가 천년전에 버린 무사 문화를 아직도 써먹으며 사무라이 마케팅에 활용 중인 유치찬란한 중이병 문화가 일본 문화다. 아직도 진보하지 못한 저런 허접 문화는,  폭력을 막연히 놀이처럼 여기는 세계 각국의 초딩들을 위한 자극적인 마약과 같은 것에 불과하다.  꽤 소름끼치고 나름 그럴 듯한 공포  양아치 건설업자들이 부지 매입해서 필로티 빌라들을 계속 난립 공사하고 있는데 이거 못하게 법으로 막아야 해.. 이대로 가다가는 거의 모든 동네의 모든 주거시설이 부실 건축물로 가득할 꺼야. 나라는 발전하는데 하나도 좋아지는 게 없고 오히려 더 환경이 악화되고 있어. 집도 소유 개념에 연연하지 않도록 70년씩 정부가 싸게 빌려주는 체제로 주택을 지어 공급하면 좋겠다. 배우들 연기 골때리고,  소재 신선하고 웃기고 재미나네. 근데 CG는 좀 더 찰지게 해주면 좋겠다.  밍밍 님님 밍밍 님님 밍밍 님님 밍밍 님님 밍밍 님님  밍님  밍님  밍님  밍님... 하다 끝남... 다큐 형식은 진부하고 식상한다. 그래도 나름 몇가지 부분에서는 공포감을 주기에 충분했다.  나름 공포다운 느낌이 있다. 김강우는 역시 연기 잘하네 김소혜 파마머리 섹시하다. 하지만 연출이나 스토리 전개가 점점 뒷심이 뭔가 약간 부족한 느낌이 있다. 미국 이류 공포 영화보단 흥미롭고 무서움  여자애 참 이쁘다.. 크면 개 섹시할 듯...  샬롯과 곤지암에서 자고 싶다.  친일파는 그냥 숨어 살면 안되냐 .. 탈레반을 피해 도망치는 아프간의 주민처럼 처단을 했어야 했는데  보다보면 점점 빠져드는 이야기다. 그리고 나는 서서히 주인공 남자의 입장이 되어버렸다. 비러먹을 수직서열과 인간의 삶을 존중하지 않는 한국 사회체제의 단면을 잘 보여주고 있고, 우리는 허튼 욕망의 굴레에서 삭막한 삶과 처참한 죽음의 기로에 놓여 있다. 우리는 그것을 모른 체하고 있을 뿐이다.배우 김범준은 재능이 있어 보이는데 칙칙하고 더러운 김기덕식 각본 영화말고 좀 멋진 영화들에 많이 나오면 좋겠다. 거칠고 멋있는 면이 있어서 액션씬 많은  영화도 잘 어울릴 거 같다.  잘 봤어 근데.. 왜 다들 하나같이 연기가 어설프고 거슬리냐.. 이 감독이 찍는 영화는 다 그런 특징이 있지. 유치하고 그리고 늘 더럽고 구질구질한 감성팔이로 억지 인기를 강도질 하지.역겨운 짱깨영화만도 못하게 어색하고 한심해. 그래서 나는 앞으로 이 감독의 영화는 무조건 걸르거나 1점 이하만 줄 꺼야.  하나도 안무섭고 지루하고 존나 유치함.. 애송이가 만든 허접 연출의 삼류영화  김유신장군은 충북 진천 사람인데 왜 경상도 사투리를 하냐 .. 무식한 감독놈아.  나는 믹타일러가 존경스럽다. 나도 믹타일러처럼 되고 싶다. 그는 진정한 인생을 살았던 거다. 빌허먹을 극악무도하고 야만적인 수직 서열의 한국 사회를 피로써 파괴하고 싶다. 복수하고 싶다. 짓밟고 싶다.  나는 믹타일러가 존경스럽다. 나도 믹타일러처럼 되고 싶다. 그는 진정한 인생을 살았던 거다. 빌허먹을 극악무도하고 야만적인 수직 서열의 한국 사회를 피로써 파괴하고 싶다. 복수하고 싶다. 짓밟고 싶다.  정말 재미나고 관능적이고 감동적인 영화다. 요즘 성괴들은 정윤희가 보여주는 매혹적임의 반도 따라갈 수 없지. 이대근의 연기도 너무 그립다. 대단한 배우였어.  오랜만에 다시 봤는데 배우들 연기 잘하고 이야기 흥미롭고 진짜 웃기고 참 시간 떼우기 괜찬은 영화네 . 극한직업보다 더 유쾌하고 웃기다. 차태현은 이런 연기가 참 잘어울린다. 이문식이도  짧지만 무척 귀여운 연기였다.  좀 연기가 다들 서로 언 벨 란 쭈 하다.. 그리고 김인권 너 왜 조선시대 도부장 말투냐. 너 이 영화 시대 배경이 조선이 아닌 건 알고는 있었던 거시냐?  ... 일단 감독부터가 ㅂ ㅅ이라 각본이 개 허접하니까...  기대는 말아라. 영화를 개나소나 찍으니까 쓰레기만 양산하지  이런 시부레.. 유치찬란하고 뭔 소릴 하는 지 하도 산만한 대사라.. 도통 이해도 안가고  요즘 이런 거 자꾸 만든느 ㅅㄲ들 난립하고 있던데 ..이름도 이상하게 가명 뒤에 숨어 있다. 일본 야동 산업 자금이 슬그머니 야금야금 유입하는 걸로 보인다. 철저히 추적해서 간첩놈들을 색출해내야 한다.  마고로비 하나는 끝내주는데.. .영화 전개 유치함.  흥미로운 괴수 설정이지만 재미가 하나도 없는 전개... 그냥 영화 자체가 모든 등장인물과 모든 씬이  답답한 발암물질같이 느껴진다.  쓸데없는 대사가 너무 많다. .재미 없고 지루한 농담을 장황하게 수다 떠는 여자를 만난 기분이 든다. 역시 감독이 여자였군.. 영화 보다가 멀미나고 진이 빠질라 했다. 영화로 펨질하면서 스칼렛 엉덩이는 오지게 포커스 잡데? 감독이 백 퍼센트 트랜스라 확신함.  토나올 정도로 역겨운 감성팔이 중독 영화.. 이런 독극물 같은 영상 만드는 ㅅㄲ는 감독 자격을 박탈해야 한다.  왜 한국 영화들은 늘 똥 묘사나 방귀같은 걸로 웃기려고 드냐.. 저질 민족답게.. 하나도 안 웃기고 유쾌하지도 않은데 .. ㅂ ㅅ 들이 꼭 농담 못하는 ㅅㄲ들이 쓸데없이 오바하지..기분 더러워 죽겠네 .. ㅂ ㅅ 무식한 감독 ㅅㄲ들  지루하고 식상한 설정과 연출이라 10분만에 꺼버림  중국인이 손 대는 건 뭐든지 망친다.  정우성하고 김태희 연기가 너무 허접해서 .. .거슬리고 아쉽지만. . 이야기와 배경.. 모두 멋진 시도였고 ..신비롭고 아름다운 사랑 이야기였다. 마치 환상적인 꿈을 꾸는 듯했다. 다른 수준 높은 배우를 주연으로 해서 새로 다시 찍으면 멋지겠다.  무섭지도 않고 그냥 유치해서 10분 보다 포기함. 헐리웃은 공포영화를 만드는 방법 자체를 완전히 망각한 듯ㅎ.. 헐리웃은 왜 다 귀신 빙의하면 초능력자가 됨? 막 염력을 발휘하고 ㅋㅋ 미국 귀신은 전부 마블 히어로 귀신임?  ㅋ  이 영화는 평점을 아무리 놓게 줘도 4점은 넘을 수 없어야 정의구현..  그냥 병맛 저질 영화 ..  포르노와 모가 다른 지 모르겠네. 더러운 느낌의 포르노 ... 그리고 맨 마지막에 한국 북한이 중국에서 왔다는 개소리를 노래로 하는 데 정말 재수없고  딱봐도 원숭이 선전 영화  김고은 나오는 영화 중에 연기 잘하는 영화는 하나도 없음. 다 보는 내내 민망하고 영화를 끄고 싶게 함. 발연기인데 ..드라마 도깨비가 김고은을 살려줌.  여자 엉덩이 쥑이네,  이제훈 특유의 잔망스럽고 짱깨같은 유치한 연기는 언제나 적응이 안되네  진짜 웃기고 연기 참 다들 잘하고 .. 분위기 가볍고 좋음 .. 약간 잔인한 느낌이 심할 수도 있는 건 . .조금 흠. 근데 이거 넷플릭스에 올라가면 꽤 해외 반응 좋을 거 같다.  현재에도 벌어지고 있을 수 있는 실화 기반이라 무섭고 기분 언짢은 영화  헐리웃 이류영화 스토리 구성을 가져와서 만든 2.1류 영화.  액션하고 특수효과는 일품이고 마지막 매세지는 좋았던 거 같다. 하지만 전개가 너무 작위적여서 .. 7점 이상은 힘들다.  그 수많은 장비와 재능들.. 필요에 따라 급조된다.  연극 배우들 데려다 썼는지. .다들 연기 드럽게 못하고 연극처럼 함. ㅋㅋ ""나 연극 중"" 이라는 말하는 거처럼 연기함...아마 각본 쓴 게 좀 어색하게 나온 거도 있는 거 같고. 감독이 개기덕이한테 영향을 받기라도 했는지 .. 하여간 어설프고 뭔가 거친 느낌이 이 영화 특징.. 모든 장면 하나하나가 어설프고 허접.  심지어 다른 영화와 달리 .. 욕하는 부분도 왤케 듣기 싫고 상스럽게 욕하는 지...  지금 한국에 들어와 활동하는 아주 예쁜 러시아녀들 과연 순수한 목적을 가진 애들일까? 러시아든 중국이든 북한이든 늘 타국에 파견하는 공작원을 통해 독재집단의 이익을 취하려 한다. 사실상 전쟁행위중이다. 우리는 안이하게 봐선 안되고 늘 경계해야 할 것이다. 20세기 신파 뮤지컬같은 스토리 라인이라 좀 유치하고 어이 없지만 그래도 제니퍼 로렌스의 몸매는 볼만 했다.  조현 참 이쁘고 귀엽네. 특히 몸매가 아주.. 기가막히는 군. 왠만한 미국 삼류 공포보다 못하지는 않다. 근데 이다윗 등 거의 모든 배우들이 연기를 못해서 영화 몰입이 잘 안된다. 그리고 시나리오도 진부하고 유치함.  OST 후졌고..주인공여자가 너무 못생겨서 좀 짱남..원래 가수라는데 노래 들어보면 소름돋는 역겨운 목소리...그 외에.나머진 수준급이고 재미남.  존나게 유치하고 피로감을 주는 영화  유치하고 진부하고 지루하다. 참! 돈이 남아 도는 가 .... 그 돈으로 미국인들 의료보험제도나 개선하면 참 유익하겠는데. 영화속 영웅은 돈만 낭비하고 현실속 영웅은 돈을 의로운 곳에 쓴다. .. 현실속 영웅이 되길 바란다. 이런 유치한 쓰레기는 만들지 말고  윌패튼,  참 많은 영화에서 봤지만, 이 영화에서 연기 참 잘한다.  일본놈하고 친일파 앞잽이놈 쳐죽이는 영화 너무 좋다.  일본놈하고 친일파 앞잽이놈들은 지금도 있다. .. 계속 쳐죽이는 영화가 나오면 좋겠다. 일본 놈은 죽여도 죄가 아니다. 36년간 우리 민족의 치욕을 씻어야 한다. 일본에 미사일을 날리자.  촌스럽고 개 유치하고 어설픔.. 특히 초반 동양계 배우들의 연기는 개 더럽게 못하고 영화를 싸구려로 보이게 함. 음악도 개 유치함.  이야기 전개나 조연 연기 등 몇가지 부분은 아쉬운 부분도 있었지만 다른 만족감이 더 크기에 만회가 된다. 특히 중2병 같은 수준의 정서가 지배하는 헐리웃 영웅 SF보다는 수준 높다. 나는 스타워즈 시리즈도 유치찬란하고 한심한 일본 사무라이 컨셉이라 꼴도보기 싫다. 동양에 대해 잘 모르던 무지한 시절에 일본의 폭력배 문화에 꼿힌 미국인 애송이들이 만든 시나리오다. 승리호는 멋진 연출과 사운드, 웃기고 슬프고 박진감 나고 사랑이 있다. 인간 냄새가 나서 좋다. CG도 정말 볼만하다. 그리고 꽃님이가 나오는 장면들이 다 너무 귀엽고 사랑스럽고 좋아서 반복해서 봤다. 업동이 행동도 재미나서 좋았다.  한심한 중국이 지구를 구한다는 중국 공산당의 망상 . 연기 못하는 건 중국인 종특..CG의 30% 중요 부위는 한국스튜디오에서 작업함.... 중국인들은 지들이 한 줄 착각...  ㅇㅇ 소니 광고 영화  전투씬과 사운드는 좋고 내용도 독특하다. 근데 배우들 연기가 약간 어설프고 쓸데 없는 군더더기가 있다. 류승수는 목소리나 말투가 너무 거슬린다. 일단 연기를 못한다. 신병 노래하는 장면은 쓸데없이 지루하고 듣기싫어 거북하다. 작위적인 전투 장면도 있는데 . ... 전반부에 지구 최강의 특수부대도 따라하지 못할 엄청난 게 나온다. 직접 보면 안다. 유치해서 보면 너털 웃음만 나올 것이다.  다 이쁜 여자만 나와서 정말 볼만 해요 ... 특히 간미연의 엉덩이는 쩌네요. 그리고 김시운 배우는 묘한 분위기를 풍기고 한세민은 진짜 야한 걸 잘 소화하는 섹시한 배우 같아요... 신비하고 미스터리하면서 무섭고 야하고 재미나요  미국 영화 '더 콜러, 2011' 흉내낸 느낌이지만.. 나름 창의성 있게 카피켓질 한 거 같고. 미국 영화보다 더 재미있게 했다. 그리고 상당히 무섭다. 묘하게 무서워할만한 심리적 요소를 잘 극대화한 거 같다. 간만에 무서운 영화 봄. 내가 9점을 준 이유는 간만에 정말 오금 저리는 공포를 느꼈기 때문이다. 정말 각본도 좋고 연기도 개 쩐다. 보고나서 한동안 정신이 칼로 도려내진 거 처럼 고통스러웠다..  근데 표절 가수 서태지 빠순이  설정은 정말 병맛이었다. ..  싼마이... 검술은 지겹고 단조로움. 연기도 별로 못하는 인도네시아 배우 나오면서 영화가 싸보임. 허구헌날 청나라가 우리한테 갑질하는 거 이제 영화로 봐주기 지겹다. 우리가 청의 조상인 여진을 지배하던 시절도 있었는데..그런건 꼭 영화로 안만들어요 .. 이 비러멀을 감독 애송이들이. 늘 우리가 지고 당하고 굴종하는 거만 만들어.. 심지어는 이순신 나오는 명량도 일본군이 대단히 위대한 군대인거처럼 나오고 우리는 후줄근한 거지떼처럼 묘사하지. 세종대왕 이야기도 맨 명나라놈이 와서 갑질하는 이야기. 고려 말기 시대배경의 영화는 늘 원나라 놈이 와서 고려왕을 무릎 꿇리는 이야기..대한민국 감독 애송이들 다 일렬로 세워서 따귀 한대씩 목돌아가게 치고 싶어.  보고나니 뭔가 개 더럽고 역겹다. 내가 할 수만 있다면 상류사회놈들 다 죽여버리겠다. 전쟁이 나면. .완장차고 다니면서 빨갱이로 몰아서 다 총살해버려야지  보다가 나도 모르게 '아 ㅂ ㅅ ' 이 소리가 한 스무번은 나옴 .. 특수부대가 침투하면서 소음기도 없어.. 적 레이더 동작 상황도 모르고 있었어. 헬기 안타고 걸어서가는 게 금방 도착. 별로 안어두운데 야시경은 왜 껴. 총으로 잘 싸우다 왜 갑자기 레슬링 해. 총소리는 왜 90년대 총소리 느낌. 스파이 로봇 새는 왜 창문 앞에서 보고 있어. 아무리 작전장에서 이겼다 해도 왜 적진에서 다 모여서 '인도만세' 소리지르고 지ㄹ들을 해. 장난하냐? 매복 있으면 어쩌려구. 특수부대가 아니라 특수 주정뱅이들 같잔아. 진짜 개 ㅂ ㅅ 영화.. 제로다크서티 흉내냈지만 하나도 재미가 없는 삼류영화라고 보면 됨. 그냥 인도애들은 영화를 만들지 말았으면 좋겠어. 너무 재능이 없고 한심함.  괜찬음.  유쾌하면서 긴장감도 주고, 하지만 내용 전개는 좀 복잡하고 빠르게 전개되어서 정신 없고 내용 파악이 잘 안됨. 두 번은 봐야 내용 파악이 될 듯.  중국 공산당의 공작에는 절대로 응해주고 싶지 않다.  영화가 긴장감이 괜찬다. 하지만 한국의 정서가 아닌 느낌이 강하다. 그냥 홍콩 느와르 중 잔인한 영화 느낌. 신현빈 이쁘고, 전도연 나오면서 영화가 확 살아나는 현상이 있었다... 전도연 드래스 귀엽고 이쁘다. .. 정우성은 왤케 연기가 안느는 거냐 ? 늘 그저 가상의 인격을 흉내만 내는 듯한 어설픈 연기만 하네. 특히 찰지게 깐족대는 연기나 놀라서 당황하는 연기를 너무 못함. 눈깔만 크게 뜨고 어버버버 ㅋㅋ 연기 수업이라도 받아라 좀 .. 제발 ..  섹ㅅ씬이나 좀 많이 나왔으면 좋았을텐데... 인종주의를 다룬 영화인가 싶기도 하지만 .. 것도 아니고 ... 이도저도 아니고 걍 갈팡질팡하는 영화. 미국애들 영화 참 못 만드네. 원래는 1점 주고 싶은데 그래도 나름 소재는 흥미롭고 중반까진 긴장감을 잘 유지해서 4점 준다.  아 너무 슬프다. 신현빈 참 아름답다.  딱 개재명이 이야기  개 쩐다. 수준 높은 영화임. 연기, 내용, 감성, 영상미 모두 훌륭함. 그런데 결말은 내 취향은 아니다. 그리고 보고나면 기분이 더럽다. 약간 엉성한 부분도 눈에 띈다. 그래도 왠만한 헐리웃에 밀리지 않는 강렬함이 있다. 하지만 이 영화는 왠지   본슈프리머시 + 맨온파이어 + 레옹 짬뽕해서 만든 짜집기 영화느낌도 난다.  마지막 부분 감성팔이는 딱 3류영화수준. 짱개 영화 수준으로 전락함. 그리고 전체 스토리 구성도 개 젇같음. 전혀 한국인의 심리나 감성이 아니고 마치 매드맥스의 분위기를 일부 흠쳐온 듯한 아류 3류 느낌. 한국은 아무리 세상이 무너져도 저따위로 엉망이 되는 민족이 아니다. 일본이면 모를까  빌어먹을 성당 개독 영화였네. 설정도 미국영화 '헌터킬러'의 설정을 그대로 가져온 아류구만. 이 감독 놈이 만드는 건 믿고 걸러야겠다. 북한하고 평화협정을 왜 해. .북한 독재 정권이 무너지기 전에는 안될 말이지. 북한 키워주면 중국처럼 힘이 쎄진 Dol 아이가 될 텐데 그걸 알면서 북한 키워주냐? 북한의 문제는 핵이 아니야. 정권이지.  북한 정권부터 제거하고 나서 민주화시키지 않으면 평화도 협력도 개소리다. 북한은 독재다. 그리고 주체사상으로 세뇌된 정신병집단처럼 발광하는 완전한 인권유린 집단이다. 북한은 절대로 스스로 정권을 내려놓지 않는다. 우리는 반드시 북한 정권부터 제거하고 통일준비위 성격의 과도정부를 세워야 한다. 김씨 일가 독재가 남아 있는 한 권력을 내려놓지 않을 것이다. 우리가 통일을 주장하면 김정은은 불쾌한 거다. 그게 진실이다. 통일은 절대로 일어나지 않는다. 망상에 젖어서 개소리 하지 마라.  유아인 , 박신혜 . . .둘다 내가 싫어하는 배우라 빵쩜 주고 싶다.  혹탈 시리즈 중에서 최고로 잘만들고 재미있는 편임.  인간 여자 진짜 섹시함.  보영아 너는 왜 그리 영화 복이 없냐 .. . 만나는 영화마다 이지경이니. . .안스럽구나 . .보영아 ...  각본도 유치하지 않고 참 웃기고 보는 재미도 있고 .. 수준 높은 코믹임.  무식한 감독이 오행이 뭔지 우주 운행 원리가 뭔지 알기나 하겠냐 ... 공부나 제대로 했겠나...  아는 만큼만 보이는 거지.  감독이 천문과 성리학 및 당시 사람들의 세계관에 무지하다보니 문자의 철학적 기반을 완전히 배제하고 영화를 찍은 거다. 그러니까 정말로 미개하고 문자가 없어 프랑스어나 각종 유럽어들을 가져다가 짜집기 해서 만든 누더기 언어인 러시아 키릴문자따위와 글자 창제라는 관점에서는 한글과 다를게 없이 영화를 만든 거다. 그것은 누더기이고 한글은 천문과 인간에 대한 철학과 과학의 관점이 녹아 들어 있음에도 감독을 이를 다룰 소양과 능력이 되지 않기 때문에 그저 키릴 문자처럼 깊이 없는 글을 만들었다는 묘사이다. 글자를 괴짜 ddol아이 몇이서 모여서 제멋대로 만들었다는 식의 묘사를 하고 있기 때문이다.  산스크리트는 다만 참조만 했을 뿐인데..그걸가지고 사기치는 강상원이한테 현혹되어서 엉뚱한 역사 왜곡물을 만들었으니 .. 책임은 니 이름에 먹칠하는 걸로 지어라. 창제과정을 주먹구구식 중이병놀이와 종교쟁이의 분쟁 따위로 만든 감독의 비러먹을 구라질이 개탄스럽다.  그리고 한국어와 산스크리트어는 말이 비슷한 거다. 문자가 비슷한 게 아니다. 한국어 '엄마'는 산스크리트어에도 '엄마'다. 문자가 아니라 말이 비슷한 거다. 그런데 왜 마치 한글이 문자를 산스크리트어에서 착상해 가져온 거 처럼 말하냐. 뜻글자가 아닌 음 글자는 구지 산스크리트어를 참조하지 않더라고 돌궐문자 등도 참조할 수 있었다. 오히려 이 영화로 인해서 한국어와 산스크리트어가 수천년전에 '삭'족의 이동에 의해서 한민족의 분파가 인도 쿠샨왕조와 월지국을 이뤘음을 은폐하고 있는 것이다. 또 고타마붓다(석가모니)도 삭족의 왕족으로 삭족은 고리국의 후손이었다. 이 영화는 마치 사대에 반대하는 듯하면서도 인도의 정신문화 따위에 노골적으로 사대하고 있으니 웃긴다.그래서 무지하면 이런 자료를 만들면서 저도모르게 역사 왜곡을 하는 거다. 자질 없으면 찍지마.  여배우가 상당히 매력이 있음  전투씬, 심리, 내용, 각본, 액션 모든 것이 최고다. 특히 열도 원숭이들을 죽이는 장면은 통쾌했다. 나도 언젠간 오합지졸 열도 원숭이 목을 100명만 따고 그 피로 35년 통한을 위로하는 제사를 지낼 것이다. 우리가 반드시 열도 원숭이들 1억마리를 잡아 정육점에서 돼지 사료로 판매하는 날이 오기를 바란다.  영화 포스터 자체가 욱일기, 배급사는 아마 소니픽쳐스일 듯  허접하고 유치하다. 일단 기차 기장하고 친할머니하고 안소희는 연기 더럽게 못하네(안소희 너는 화장을 떡칠을 해야 좀 보는 이로하여금 짜증이 안날 거 같다). 쌍팔년도 머리 스타일에 못생긴 동남아 애같이 생긴 딸은 쌩뚱맞은 애늙은이+천사+오지라퍼 인격, 오지랖부리면서 아빠가 이기적이라며 애늙은이처럼 우는 장면을 보며 주먹이 부르르 떨리는 느낌 받음..각본이 SiB**  정유미하고 공유의 부인은 귀에 거슬리는 정내미 없는 말투로 시종일관 남편에게 하대하는 OO튼 인격체... 두 할머니 자매는 군더더기같은 감성 찌꺼기 역할..영화가 난장판인데 교활하게 역겨운 감성팔로 채워 사람 정신 빼놓는 저렴한 구조. 김의성만 연기력이 좋긴한데 너무 악마같이 나와서 이 역시 작위적여서 감독의 역량이 의심스럽다. 최우식은 왜 우냐 그 상황에 막 울고불고 쪼_다같다. 전반적으로 각본 자체가 허접해서 모든 연기자들의 연기가 어색하게 나오게 하는 마력이 있다. 상황에 안맞게 터널에서 청승맞은 애늙은이 노래는 왜 쳐하고 ㅈㄹ임? 전혀 공감이 안가는 영화. 걍 군인이 총으로 주인공 다 갈겨버리면 후련하기라도 했겠지. 영화 자체가 그냥 초딩용 수준. 뭐 이딴게 해외에 수출되고 그러냐 나라망신이다. 후속작도 나온다고 들었는데 가관일 듯. 부끄럽지도 않냐? 삼류 영화다. 이따위로 영화만들면서 지가 잘만든 건 줄 착각하면 참 슬픈 일.  연기와 각본이 좀 삼류영화스럽다. 삼류인데 이류로 들어가려는 몸부림이 보여지는 불편한 영화. 대부분의 씬에서 연출, 대사, 상황들이 진부하고 유치하다.  웃기지도 감동도 재미도 없는 그냥 누더기 영화  제일 처음에 나오는 몸매 이쁜 요가 타이즈 여배우는 너무 빨리 죽어서 아쉬웠다. 원래 주연급 배우인데 이 영화에서는 거의 에스트러네.  조연으로 나오는 동양 여자가 너무 못생겨서 짜증 남. 눈 공해임.  재미는 있는데. 온세상사람들이 안쓰는 소니 핸폰이 왜 자꾸 나오냐? 심지어 일본인들도 안쓰는 핸폰을.. 제작배급사가 소니라서겠지. 이래서 세계적인 영화배급사를 세계에서 가장 졸렬한 일본 nom들에게 팔면 안되는 거다. 이 nom들 하는 짓 뻔하지 영화를 통해서 일본의 정치 입장을 대변하고 경제적 이익도 취하려 드니까. '과거에 묶여살면 안된다'라는 대사도 그럴싸 하지만 내가보기에는 이것도 일본 nom들이 한국에게 하고 싶은 '역사에서 일제의 범죄 지우기'를 위해서 국제사회에 멋진말로 포장해 던지는 거지. 사람들이 과거에 연연하지 않는 게 더 멋지다고 생각하게 해서 한국이 과거사 이야기를 자꾸 하는 게 부당하다고 거부감이 들게 하기 위한 개수zak 아니겠냐. 한국과 대립이 심해지는 동안 소니는 갈수록 더 노골적으로 일본의 입장을 영화로 대변하려 들 것이다. 영화사 소니를 불매할 방법이 필요하다. 아니면 소니의 밥그릇을 뺏어와야 한다. 소니를 제재해야 한다. 이제 마지막으로 남은 원숭이 사업 그 마저도 박탈시켜버리자. 일본 nom들은 국제사회에서 나쁜 짓을 하니까. '과거에 묶여살면 안된다'라는 말은 옳은 말이다. 그러나 일본 너네는 그런말을 할 자격이 없다. 너네는 반성조차 하지 않고 처벌도 제대로 받지도 않았기 때문이다. 범죄자가 잡혔다고 가정해보자 범죄자가 피해자에게 '과거에 연연하지 말라'라는 말을 한다고 치자. 대갈이를 야구 빠따로 맞을 놈인 거다. 일본 nom들이 미개한 이유가 바로 이거다. 염치없고 도덕적 관념이 부족한 거, 그리고 거짓말하고 자기를 위한 변명이나 하고 피해의식에 쩌러 있는 거.  다들 연기력이 개 쩐다  ㅋㅋㅋ  여배우가 엄청나게 이쁘다는 것만은 보증  하정우가 연기를 상당히 못한다는 걸 깨달아 알 수 있는 작품... 정확히 말하면 하정우가 못한다기 보다는 연기의 한계가 분명히 있어서. .모든 영화와 인격연출에 어울리지는 않는 다는 거.  중국하고 러시아는 왜 꾸역꾸역 영화를 만드는 거야 ..  포스터만 그럴싸하고 늘 쓰레기만 만들잔아.  내 인생 최고의 영화임. 세련되고 야하고 웃기고 진지하고 멋있고 아름답고 감동적임. 특히 마지막에 나오는 OST는 정말 아름다움의 극치임. 그리고 독특한 기법의 나레이션은 정말 구석구석 찰지게 해주는 추임새처럼 환상적인 전개를 만들어줌.  이 영화를 혹평하는 영화 평론가 년들 니들의 허접한 안목에 침을 뱉는다.  진리를 살짝 드러낸 작품.  첨엔 좀 괜찬은가 싶다가 .. 너무 등장인물들이 다들 소리 꽥꽥 지르고 연기 어설퍼 짜증나더라고 , 그리고 이야기 전개도 별로 흥미롭지 않고 유치해서  ..그냥 20분만에 꺼버렸어.  황우슬혜 졸라 웃기고 서우 왕귀엽구 공효진 완전 독특한 생명체를 구현하고 ..하여간 졸ㄹ ㅏ웃김  일단 배경음악이 개 허접해서 듣는 내내 짜증만 유발함. 전혀 재능이 없는 애송이가 음악을 담당한 듯. 한스짐머 급이 섭외가 안되면 차라리 히사이시 조에게 담당시키든지. 그리고 당나라 이세민은 선비족인데 왜 피지배 계급 언어인 짱깨어를 하냐 차라리 만주어를 하는 게 제대로 된 고증이지. 그리고 조인성 너무 안어울려 그냥 게이같은 역이나 할 애를 위대한 영웅의 역할을 줬으니 제대로 될 리가 있냐 .. 다른 배우들도 전혀 안어울림. 도부수는 별로 강해보이지 않고 등치도 작고 서련, 성동일 나오는 연출은 개 OOO 감성팔이고..벨런스 최악  극중 배우들이 너무 우렁차게 소리치니까 .. 피로감이 오드라. 그리고 특수효과는 너무 비약이 심했어. 특히 오즈의마법사 따라 흉내낸 느낌이더군.. 그래서 조금 아쉽지만 웃기고 재미난 건 맞음. 그리고 연기력들이 대단한 물론  조연 한두명은 연기가 어설퍼서 좀 거슬리긴 했어.  비러먹을 소니 좀 영화계에서 퇴출하자. 영화 볼 때마다 SONY로보 보이면 기분 잡친다. 좋아하는 감독 영화를 보고 싶으면.. 불매를 할 수도 없고. 쪽바리 벌레들이 너무 여기저기 침투해 있어. 짜증나게  개 시.,b발같은 영화.. 보는 내내 짜증 유발 지루하고 진부하고 촌스럽고 구린내 남. 말투부터 듣기 개..졷같아.. 진짜 저 시대에는 일본 구로사와아키라가 개 쩌른 거였네 ..구로사와 영화는 지금 봐도 전혀 지루하지 않고 촌스럽지도 않으니..  쓰레기 중국공산당 허세 영화. 그에 이용당한 멧데이먼..유치하고 허접한 짱깨들의 가증스런 연기력은 분노를 불러일으키는데..공산당의 공작에 의해서 만들어진 선전영화. 민주주의를 쟁취해보지도 못하고 인간이 덜된 중공 독재의 개돼지들이 배우랍시고 나와서 꼴깝 육갑.. 염병 떨음.  여배우가 참 아름다움. 아일랜드 배우임. 다른 건 스토리나 연출은 걍 그저 그럼 . 스토리는 뻔하고.. 그래픽처리할때 왤케 흐릿하게 하는 지 모르겠다. 너무 티나잔아.  정말 잘 만든 이야기다. 모든게 예술적인 연출이다. 이 살인마는 나의 롤모델이다.  억지 눈물 억지 비극 억지 웃음 ...  유치한 개똥철학  멋있고 섹시하고 세련된 액션임. 특히 연출과 연기력이 아주 돋보임. 근데 그 똥양년은 너무 밥맛 없게 생겼드라. 어떻게 영화배우가 됄 수 있었는지도 미스테리하다. 제발 백인들의 동양년에 대한 미의 편견을 좀 바꿨으면 하는 바램  역동적인 전개. 아름다운 배우와 미장센들. 최고의 연기력. 슬프면서 아름다운 이야기..  웃기고 무섭고  ㅋㅋ  고려장이라는 건 없었다. 그러한 용어조차도 없었다. 역사서에 나오지 않는다. 고려나 조선시대에는 노부모를 잘 모시는 자들에게 상과 벼슬을 내리고 노부모를 모시지 않으면 징역 2년형을 살았다. 고려사를 읽어보더라도 수 많은 효자들에게 포상하고 때에 따라 벼슬을 내리는 부분이 나온다. 고려장이라는 건 오직 일본에서 발생한 이야기다. 일본 놈들이 한국의 무덤을 도굴하기 위해서 부모를 버린 자의 무덤이라며 한국인 인부를 속여 도굴을 해도 죄가 되지 않는다는 논리로 이용되던 이야기다. 오직 1919년 발간된 '전설의 조선','조선 동화집'에만 부모를 버린 사내라는 제목으로 고려장 관련 이야기를 담고 있다. 하지만 ‘전설의 조선’ 저자는 일본인 미와타바키, ‘조선 동화집’은 조선 총독부에서 발간한 책이다. 그리고 조선을 한번도 와보지도 않은 그리피스라는 자가 일본 조선총독부가 발간한 책을 보고 받아적어서 책으로 출판하기도 했다. 이렇게 총독부가 왜곡하고 서구가 받아적어 유통하는 역사왜곡건이 참으로 많고 아직도 유통하고 있다. 한사군 한반도설이 가장 심각한 조선총독부 작품이고 세계의 석학들이 이 부분을 잘 몰라서 소극적으로 인용하고 있다. 20세기초까지 일본은 동양문명에 대해 무지한 서구에게 조선을 엉터리로 소개하여 사기를 치던 범죄집단이였다. 거짓말 잘하고 남을 해하며 가책을 못느끼는 일본인의 미개한 심성이 그대로 발현되던 시대였다. 이 영화는 고려장이라는 새빨간 거짓말 위에 성립된 어리석은 매국 영화다. 오히려 영화를 만듦으로써 거짓말이 마치 기정사실화되고 영화의 소재가 되어버린 범죄적 필름이다. 이렇게 아무생각 없이 영화를 만들 수 있었던 건 전후 일제의 잔재가 남아서 우리의 사고와 행동에 영향을 주고 있었기 때문이다. 이런 영화자체가 적폐다. 영화 유통을 근절시켜야 한다. 이런 영상이 한국인의 후손에 계속 이어진다면 정말 어리석은 일이다. 일본이야말로 지방에서 노부모를 버리는 전통이 있다. 나라야마부시코라는 영화가 있다.  그냥 미개한 나라 미개한 왕과 귀족 이야기. 근데 쟤들은 이런 야만이 역사의 참모습이라 생각하고 있지. 역시 근세 이전까지 서구 애들이 미개한 건 정말 진리였던 듯. 지금도 저들의 기술지식과 경제력에 저들의 정신은 따라가지 못하고 있음. 그런데 더 웃긴 건 그런 미개한 서구 똥을 빠는 게 한국. 노예세끼들의 나라지. 1900년대 초에 노예화가 완전히 완성된 상태에서 해방되어서 하는 짓이 노예짓 밖에 모름. 지금도 .. 유효함.  역겨운 감성팔이와 어설픈 연기력들이 가시처럼 불편하게 하는 영화.. 나라를 구해 ? 누가 누구로부터 구해? 영웅? 6.25에서는 영웅도 없고 나라를 구한 거도 아니고 그냥 내팽게치고 도망간 일본 놈들이 만든 반공 전선으로 전락한 한반도에서 일어난 학살극이다. 거기에 어떤 명분을 붙이고 미화해온 더럽고 역겨운 역사가 6.25다. 6.25에서 반성은 없고 전부다 내가 영웅이오 하고 지들이 하나씩 받아먹으려고만 하는 것들이 지금의 참전용사들이다. 이 나라가 썩어빠져서 아직도 무슨 나라를 구한 전쟁이라는 이 더러운 거짓말에 모두다 속고 있을 뿐이다. 6.25에서 누구도 누구로부터 아무도 구한 적이 없으며 영웅이란 더우기 존재할 수도 없다. 제대로 정신 박힌 인간이라면 우리는 6.25를 외세에 의한 학살에 노출된 한민족의 치욕의 역사로 기억해야 한다. 6.25 당시 한반도는 유엔의 탄생 그 역할을 확인하기 위해... 그리고 냉전의 시작을 확정 짓기 위해서 이용당한 가장 참혹한 현장이다.  여기 나오는 여자 배우 두명은 진짜 개이쁨. 남자주인공은 너무 오바하는 연기라 . .좀 거북함.  빤스 영웅 영화중에는 이게 유치하지 않고 최고봉이지. 훌륭한 연출과 대단한 스토리 그리고 일관되고 깊이 있는 주제의식이 빛남. 이 영화는 멋있고 섹시하고 약간 스릴러이면서 코믹하고 진지함  사사오입하지 마라  일본 여배우도 영화로 유인해서 겁탈했냐?  세상에서 가장 지루한 수면제 영화  소피 터너라는 배우 섹시하네. 진의 마지막 대사는 정말 감동이었음.  구로사와아키라 감독 보고 빨아대는 놈들은 대부분 구로사와아키라 감독 영화를 이해하지 못한 놈들임.  요즘 개독들이 넘쳐나는 돈을 들여서 자꾸 망할 영화들을 자꾸 만들어 영적세계에 대한 천하고 그릇된 인식을 퍼트린다.한국은 모든 개독이 제거되어야 나라가 정상화 된다.사회 정치에 개독들의 우상숭배습성이  베어 있다. 전쟁을 통해서라도 개독을 제거해야 한  딸과 인형은 발암....  잘만들었네 . .우리는 대일 전쟁 승전국이다. 우리의 군대가 일제 패망 직전까지 한반도로 진격해왔다. 이 점은 역사적 사실이다. 일본은 승전국에 대한 예우를 해라. 우리는 승전국이고 너희는 전범국이다. 일본은 아직도 우리를 승전국으로 인정하지 않고 있다. 우리에게 줬어야 할 배상금을 주지 않기 위해서 미국을 꼬셔서 한국이 공산당이 많은 나라라 배상할 수 없다며 한국을 센프란시스코 강화조약에 초대하지 못하도록 한 것이다. 이로 인해 일본은 한국에게 배상금을 주지 않고 있고 오히려 지들이 한국을 도왔다고 한다. 이승만이 요구한 73억 달러를(현재가치로 730억 달라) 주지 않고 박정희 때에 2억달라를 줬다. 그걸 줄 때에도 배상금이 아니라 경제협력금이라며 줬다. 그래놓고 일본이 한국의 경제를 도왔다고 주장하고 있다. 일본이 한국의 경제를 도왔다고 주장하려면 당시에 73억 달라를 주고 추가적으로 한국을 도왔어야 말이 성립이 되는 거다. 일본은 우리에게 항복하지 않았고 종전선언을 하지도 않았다. 우리 의병의 전쟁은 그래서 아직 끝나지 않았다. 지금이라도 일본에 대해서 공습을 하고 일본을 패망 시켜서 무릎 꿇린 후에 오키나와와 훗카이도는 독립시키고 일본에 대해서 전쟁 배상금과 35년간의 치욕에 대한 배상으로 3000억 달라 이상의 천문학적 배상을 요구해야 한다. 일본은 우리에게 배상금을 주지 않고 순간을 모면하다가 이제 일을 더 크게 불린 미련한 족속이다. 소시오패스 일본은 절대로 스스로 도덕적 자성을 할 줄 모른다. 개처럼 다뤄야 하는 이유다. 개는 제압하면 알아서 긴다. 개는 힘이 있는 자를 따른다. 우리는 일본은 반드시 한번은 완전하게 제압하여 항복을 받아내야 한다. 근데 최민식은 홍범도랑 전혀 안닮아서 조금 아쉽다. 이순신도 홍범도도  최민식하고는 거리가 먼 외모와 분위기를 가진 분들인데 왜 늘 최민식이 맡아..실제 사진이나 초상화를 보면 이순신이나 홍범도는 마르고 카리스마있는 눈매를 가지고 강하게 생긴 차인표나 최민수 같은 사람과 더 닮았다.  짱깨새끼들은 일단 홍콩영화 삼류영화가 지나온 과정이라도 먼저 밟고 와서 비벼라. 기본도 안 되어 있는 것들이 무슨 sF 효과만 떡칠하고  한심하다. 그럼에도 니네 영화는 홍콩영화만도 못해. 부끄러움도 못 느끼는 DNA냐? 스스로 너무 초라하지 않어  신부의 개드립이 역겨웠다.어린애가 따지지 않고 부모를 맹목적으로 따르는 건 부모가 매일같이 위해주고 생존을 도와주고 있기 때문이다.그리고 따지지 말고 무조건 믿으라 하는데 어린애의 무지만을 인간의 본성이라 믿는 개독 의 무지가 바로 여기서 드러난다  나는 봉준호 영화를 별로 좋아하지 않는다. 늘 어색하고 눈에 거슬리는 대사와 연출로 미숙함을 드러낸다.한국 사회는 구역질 난다. 인간변기통같다. 현재의 한국 체제는 전복하고 허물어야 한다.  더러운 빈부격차와 수직의 지배질서에 정렬한 애송이들의 사회다  비러먹을 유치한 변태 쪽바리 영화 또 나왔네  개 더럽게 지루한 유치한 중이병 영화  저열한 개똥 철학을 그리면서 역겹게 미화. 이 감독의 특징임. 하나도 건질게 없고 공감도 안가는 허접 육갑  지 할애비 친일파로 잘나가던 거 자랑하던 강동원.  여전히 영화 잘 찍네.. 이게 나라냐  일본 영화 중에 볼만한 영화 찾기가 참 힘든데 이 영화는 상당히 좋음. 단 흥미 위주의 진행은 아니고 매우 정적이고 잔잔하니까 참고하셔. 주인공 모두 연기를 참 잘함.  왤케 쪽바리 이름, 복장, 인물 설정으로 분위기를 더럽히고 있는 거냐 ? 더러운 영화네 .. 로봇을 쪽바리랑 연관 짓지 좀 말아줘.. 쪽바리같이 하찬은  것들이 문화 상품에서 중심이 될 수는 없는 거야. 양키들아 제발 헛다립 짚고 삽질 좀 하지마.  공포스런 괴물 영화 이 정도면 감사지 ..  평점 5점대는 존나 말이 안되 .. 졎같은 미개한 헬조선에 사는 주제에 이런 영화에게 5.9?  정말 역겨운 민족  공포스런 괴물 영화 이 정도면 감사지 ..  밀라요보비치 더 아름다워졌네 . .연기도 참 훌륭하고.. 헬보이 주인공도 웃기게 연기 잘하고 ..한국계 배우 다이미오도 참 멋있음... 내용은 조금 유치할 지는 몰라도 특수 효과나 연출이 굉장히 멋지고 내용 전개도 흥미 진진함.  감옥 갈 새끼가 반성은 커녕 국제 유명인사를 이따위로 대우하냐고 큰소리는 친 개 싸이코패스가 만든 불량식품  액션 지루하고 그래픽 유치하고 연기 개못하고 언어 듣기 싫고 연출 만화수준...20초만에 꺼버림  전형적인 삼류 영화. 전개가  공감이나 납득이 잘 안간다. 나는 주노가 오히려 더 불쌍해...  전반 중반까지 흥미롭고 후반부에 갈 수록 너무 어두워서 좀 답답하고 마치막 종반부에서는 나름 놀라움  연극같이 대사치는 미숙하고 어설픈 분위기... 도대체 이 나라말은 왤케 난잡하고 소음처럼 들리는 거냐  스웨덴 영화는 짜장나고 심심하고 졸립고 답답한 걸 즐기는 변태나 보는 거에요  긴장감 좋고  흥미로운 상황 전개와 짜임새 그리고 배우의 연기력과 아름다운 몸매~ 모두 다 좋음 .. 다만 한가지 아쉬운 점은 좀더 자극적인 섹시함이 연출되었더라면 좋았을 거 같어...  여주인공 참 이쁘다. 남주도 멋짐. 나머지 인물들도 연기 참 잘함. 약간 식상하는 소재들이지만, 이만하면 쓸만한 영화 잘 뽑았다고 볼 수 있을 듯.  그렇지 원더우먼은 이렇게 금발에 여성스럽고 착해보여야지 .. .겔가돗 이스라엘년은 꺼지라고 해  이 영화의 의미를 아는 사람은 대번에 알 것이고 평점을 9점 이상 줄 것이다. 모르는 똥뇌들은 평점으로 태러할 것이다. 나는 그래서 이 영화가 좋다. 개나소나 이해할 수 없는 영화는 그만큼의 가치가 있다. 돼지들을 불쾌하게 하는 건 즐겁다.  북핵 어쩌구 .. 북한VIp 어쩌고 하는거 이젠 너무 진부하고 한심한 이야기야.  그리고  하정우의 인격 설정이 완전히 실패했어. 터프하지도 웃기지도 스마트하지도 멋있지도 않어.. . 감독 새끼 꼴통새끼인 듯  똥닦아서 버린 휴지 같은 개 쓰레기 영화  김혜수 지겨워 , 유아인 거북하고 안어울려,  허준호 무서워... 끝  쓰레기 새끼가 쓰레기 새끼들 이야기를 쓰레기처럼 그린 애..송...이 영화 . 이 영화에 나오는 가치관은 문제가 있다. 모든지  겉만 핥고 심각한 애고 중독의 악몽 같은 똥덩이다.  60년대 달착륙 쇼는 전세계를 상대로 사기친 광기어린 미국의 꼴통 극이다 . 미국은 위대한게 아니라 부끄러운 거다라는 걸 온세상이 알아가고 있다는 건 그나마 다행이다.  역시 소니픽쳐스 원숭이 개-.새-.끼들답게  욱일기부터 초반에 나오네 .. 우주선 잔해에 나온다 . 잘 봐둬라.  쪽.바리들이 영화산업을 쥐고 있다는 건 소름돋는 일이다. 나찌가  영화계를 쥐고 있는 꼴이다.  더럽게 유치함 .. 그냥 영화 전체가 망상에 쩌른 짱깨식 중이병  다 좋은데 청나라 사신 부분이 아쉽다. 청나라 초기 청나라 관리는 만주어를 했다. 미개한 한족의 짱깨어를 하지 않았다. 좀 똑바로좀 만들자. 감독 새끼들 책임을 져라. 영화로 만들면 온 세상에 다 퍼지고 계속 유통한다.  연기도 못하고 OOO같은 짱깨 배우들은 왜 영화마다 쳐 들어가서 잉여질을 하는 걸까? 나는 알지 천박한 차이나 머니가 영화에 투자하면서 강제로 짱깨 허접배우 하나씩 넣어서 세상의 인심을 사고 스타 한번 만들어 볼라 카는데 안통하지. 축구도 똑같은 짓  맞지 않는 톱니처럼 연기도 서로간 조화가 안맏아 떨어지고 어설픔. 현재의 가치관이나 말투등을 과거배경속에 지나치게 대입해서 설정도 대사도 유치함.. 특히 혜리의 연기는 주먹이 부들거림. 전반적으로 영화의 연출이 모두 병맛임.ㅋㅋ  내가 아는 최고의 명작 중 하나. 블루레이판이라도 나오면 원이 없겠네  중국 시장 개척하려고 그러는건 이해하는데 연기도 어설프고 외모도 별로인 중국인들 자꾸 헐리웃 영화에 나오는 거 보기 싫다. 싼티나고 유치하다. 중국은 저급한 독재국가라 거기 출신 문예인은 유치하고 저급할 수 밖에 없다.  연기도 못하고 못생기고 매력 없는 멕시코계 조연 년 때문에 짜증 났다.  영화 개 더럽게 못 찍네 지루하게 늘어지고 어설프고 쓸데없이 잔인하고 감독새끼 한심해. 조민수도 하나도 안어울리고 드라마 김여사 느낌밖에 안나고 저 연륜에 연기력이 저거밖에 안나오다니 .... 애새끼들도 연기력 딸리고 . 전부다 깐족대기나하고 짜증나  의도는 좋은데 영화를 너무 재미 없게 만들었어.. 연출도 개 허접하고 ,,,내가 보기에는 감독이 함량 미달인 거 같어  유치한 삼류 감성팔이 연출이 자꾸 튀어 나온다 ... 장준환은 영화 찍는 법을 새로 배우던지 해라.  시간 때우기 딱 좋은 골때림  조두순은 아주 독실한 미.친 개..독..새..끼였다. 그 부분이 이 영화에서는 빠졌다. 그러면 이 사건의 본질에서 40%쯤은 빠진 셈이다. 조두순은 범행 전에 물어봤다. ""너 이 교회에 다니니?"" 이건 매우 중요한 대목이다. 그래서 점수를 깍았다.  재능도 없이 영화 찍기 하다하다 안되니 이젠 제목 가지고도 변태짓 하네 어떻게 해서든 관심 끌어 보기위한 등..신 제목 역시 쪼..DA 일본 원숭이들 스럽다.  정말 이렇게 재미나고 아름답고 정의로운 영화는 처음 본다.  감동 깊게 봤습니다. 지금도 친일잔당은 친미 장당이 되어서 나라를 속국으로 유지하고 있습니다. 우리는 독립운동을 해야 할 때입니다. 그런데 그런 현실도 모르고 여행이나 다니기 바쁘니 이게 노예의 나라라고 밖에요. 일제가 미제로 넘겨준게 한국입니다.  눈사태 한방에 인류 전멸 ?  ㅋㅋㅋ 뭐여 이게  어떻게 쿠션 총알이 직진 총알보다 빠르냐 ....억지다. . ㅠㅠ  snl 게그맨 인줄 알고 봐볼까 했는데. 알고보니 설경구였어.. 비호감이라 걸름 . 그리고 원신연은 원래 심오한 척 할려고 존나게 아둥바둥 대지만 유치하고 작위적인 각본을 쓰지..  미친 짱개들의 보잘것 없고 하찬은 돈지.Ral  일본은 졸라 깔끔하고 교육받고 체계화된 시스템이고 . .한국인은  졸라 허접 양아치 인기 영합주의 얼치기 OOO고 ...  친일 영화는 이렇게 만드는 거다 ~ 라고 가르쳐 주는 영화인가. ?  쪽바리들에 한심한 영화 .. 그걸 빠는 비러먹을 일빠 분자들 .. 다 목을 잘랐으면 좋겠네  메탈리카는 그냥 쓰레기임  남에 나라와서 개 OO 떠는 양키 새끼들 다 쳐 죽여야 정의지 지들이 침략자면서 무슨 피해자 코스프레하고 자빠졌어. 청승 떨면서 남에 나라 민방위들 몇명을 처죽이고 있는거야 ! 엽기네. 괴물 새끼들 빨리 OOO나 하지. 미국 본토를  처발라야  하는데  연기도 좋고  웃기면서 묘한 분위기이면서 스릴러~  쪽바리의 지론 세상은 드럽다 그러니까 나도 드럽게  하는게 옳다.  더럽게 유치함. 팔레스타인 폭격을 지지하는 잔인한 사이코패스 유태인년이 주인공  모든 부분에서 완벽하게 허접하고 저급하고 한심하다.  이러헥 못생긴 원더우먼으로 원조 원더우먼에게 비비다니.. 이건 모욕이다.  흑인 금수저의 천박하고 탐욕스러운 대물림에 관객을 동원하는 영화  한심한 한족 짱개들에  비러먹을 저질 허새와 거기에 매수된 맷데이먼  사다코와 카야코가  호박죽과 전복죽 처럼 질퍽 거리며 막 그러다가 막 .. 이상한 변태가 되고 ...막  지..랄 옆차기를 해요  인간의 맹목적인 믿음. 희생양이라는 이유로 기쁨속에 타인을 가해하는  싸이코패시즘을 잘 묘사하고 있다.  김정호 자체가 씹반도사관론자다. 원래 조선의 영토가 간도까지 전부였는데 뭔 한반도만 그려놓고 잘났다고 깝쳐. 김정호가 그리고 다니기 이전부터 이미 프랑스에서 측량해서 간도가 조선꺼라 청나라황제도 승인하고 프랑스 이태리 교황청 전부 승인한 건데  지켜져야 할 것들이 무너지고 있다. 모두의 책임이다. 인간의 기본권이 짓밟히는 건 남북 모두의 책임이다. 이 비극 앞에서 우리는 할 수 있는 일을 안하고 있다. 바로 통일과 화합과 평화,공존이다. 남북이 모두 사랑과 정의를 회복하면서 통일해야 한다.  마지막 짱개식 표절, 앞뒤 맞지가 않는 부서 특성 설정.. 마지막엔 왠 기립박수..참나  "
조조로 아줌마 셋이 봤는데 셋다 엄지척! 했어요 판소리 별로 안좋아하는데 정말 아름답고 좋았다는~수지 소리도 넘 좋았어요- 또 기억에 남는건 김남길 ㅋㅋ  개봉날 조조로 봤는데.. 같이본 세사람모두 생각보다 별루.. 첫장면을 보고 시작하니 보는내내 마음이 무겁고 루즈하게 느껴짐 짧은영화에 많은이야기를 진부하게 담은느낌..  오늘 개봉날 조조로 봤어요 같이 본 아줌마 둘과함께 엄지척! 했다는 ㅋ  중간에 나가는 사람도 있을정도... 최근 본 영화중 최악.  
짱구야 너는 내가 5살일때부터 (비디오테잎 )단짝친구였지 난 벌써 딸 둘의 엄마인데너는 아직도 5살이구나 짱구야♡넌나의 추억이다 (지금봐도 너무 재밌어요ㅠㅠ)  안전거리 안전자리 전부 확부하고 봤어요와 대박 ㄷㄷ부산행 생각이 안날 정도로너무 재미있었어요 진짜 완전 스릴러ㅋㅋㅋ스릴짱이였습니다.어랜만에 영화다운 영화를 봤네요♡♡  혼자 꺽꺽 울었어요 재밌는데 설경구 조진웅 어렸을때 얘기듣고 왜이리 혼자 울었는지..사투리 어색하지않았어요 진짜재밌음  감독미쳤네ㅡㅡ일본가랔ㅋㅋ  간혹 웃겼지만..웃을수만은 없는 영화..진지하게 본영화  분명 그런 얘기는 하지말자 했다던데 미쳤네 감독 쓰레기네아주 김태우도 상황이 이상하듯 싶어 쉴드쳤지만 물은 이미 엎질러진물 더러워서안봄  난 노민우도 싫어 엄현경 현명이도 싫고 제발 박시연이랑 아기좀 내버려둬ㅡㅡ  이게 어떻게 15세임? 18세로 바꿔라ㅡㅡ  전지현♥하정우♥이정재♥감독님ㅋㅋㅋ믿고보는영화 이름만들어도 설레빨리보고싶어용 호ㅏ이팅!!!  미춰버리겠다 1시간 드라마가 10분 같은 드라마 천송이♥도민준 제발 드라마지만 이두사람 안건들었으면 좋겠다 유세미인지 수세미인지 세미랑 휘경이형!!이두사람 건들지마요ㅠㅜ악 케미돋아 사랑해 별그대♥♥♥♥  난너무 재밌음.보기싫으면 보지마라!!욕하면서 보는건 무슨 망고같은짓이냐!!설희♥로라 해주세여ㅜㅜ설희안죽게해주세여  맥스 너무 귀엽고 너무너무 멋짐♥ 맥스가 진리 아니겠음?!ㅋㅋ  
정말정말 너무너무 재밌어요 ㅠㅠ3편도 기대해 볼께요 ㅋㅋ  오랜만에 이런 장르를 봐서 그론지 쟘있게 봤내요 ㅋㅋ  꼭 봐야함 ㅠㅠ 일본놈들 진짜 아오  완전 재미있었어요!!@  이 영화는 전작들과 맞물리지않은 진짜 망신창이 영화입니다.  
댓글을 보니 댓글 알바쓰는 것 같다.. 아님 지인이나... 그정도로 재미없었ㄷㅏ. 뭘 말하려는 간 줄은 알겠는데 작가하고 감독은 ㅂㅐ우들한테 사죄해야한다..  나름 재미있었어요~ 식상할줄 알았는데 개그를 너무 센스있게 배우님들이 소화하셔서 보는내내 즐겁게 잘 봤습니다~!!^^  Good잼났어요 진짜마니  좀길기는한데 생각왜로 반전이 있었고 김명민씨의 어설퍼보이는코믹이 재이있었네요오오 ㅎㅎ  계속 재밌고 슬푸닷  
"너무 좋은 영화인데 저평가 당하는게 넘 아쉬워요전 2번 봤습니다. 유전 미드소마 보다도 재미있고 곡성때의 참신함은 약간 부족하지만 그래도 쌉띵작인데... ㅜㅜ  일어 공부 많이 해서 오타쿠 되고 싶어서 보러갔는데 도저히 전 공감이 안되더라구요. 한국인 정서에 안맞아요 とても感動することができませんでした。悲しいね。  개연성이 전혀 없음. 발로 쓴 스크립트같음. 최악이 영화돈 내고 보러간게 정말 후회됨  재밌어요. 긴장감도 내용도 최고  소소하게 재밌음 좋은 영화이긴함. 시간 뒤죽박죽이 좀 책 안읽은 사람은 보기 어려움  레즈비언 환장합니다...  dd  이 영화 확실히  명작입니다. 이후에도 아마 한참 회자가 될 영화라고 생각합니다.  스토야 누님.... 만점 드리고 갑니다. 누가 여기서 돌을 던지랴...  좋은 영화인데 말초적 즐거움은 떨어짐  재목이 너무 야합니다... 이중생활이라니요...  오 좋아 십자 십자 십자십자  일본인도 사람입니다 ㅠㅠ  현실성인 짙은 라라랜드. 레이디 가가의 노래가 정말 환상적. 기존 음악 영화들보다 훨씬 노래가 좋음  별로던데; 너무 평가가 좋네요 정말 평이한 영화  저는 영화를 보고 노짱이 생각났습니다... ㅠㅠ  우웩~~~수간물이다~~~ 생선이랑 성교하는 영화  내가 본 영화 아니고 다른 친구 표 끊어준거라 1점 ㅋㅋㅋ  비행기에서 봤는데 적당히 재미있는데 다소 미츠나리가 과대평가 된 것 같아요  난 별로였다. 넘 유치하다  초중반은 모텔없는 데이트 느낌, 후반갈수록 짜릿 좋은 결말  조곤조곤 이야기하는 영화. 지겹지는 않음. 매니아인 여자친구 따라갔다가 봤는데 무난한편  과대평가. 일관성 없는 영화. 너무 짧은 런닝 타임. OST가 구림.  앞에 lava가 더 재밌었음.  전형적 상업영화 깊이는 없음. 다만 관객수만 더럽게 모을 영화임은 분명  이 영화는 굉장한 영화다.  보고 난 이후 오랜 시간 기억에 남는 그런 영화. 대중적으로 인기를 몰만한 영화는 분명 아니지만,다른 영화들에는 전혀 없는 이 영화만의 특별함이 있다. 꼭 보세요. 정말 특별합니다.  잼나요십자십자십자십자드라이버  평론가의 평점이 높다고 느낀건 처음입니다. 영화 찍은 사람들의 노고를 보아 7점 드립니다.  말이 필요한가 10자 10자  따뜻하고 행복한 영화예요 ㅎㅎ  난 무진장 재밌던데.. ㅋㅋㅋ  아.. 결말 별로라 그러는데 전혀 안 그랬음. 북극곰 뭐라 그러는데 결말 굉장히 맘에 듦. 의미하는 것두 많고 몰입감이 정말 대단한 영화. 한 장면 장면 빼놓지 않고 무진장 공들여 기획한 것으로 생각되었음.  최고의 영화.........였다. 나한테는  스토리가 별로... 주제는 참신한 것 같아요 ㅋㅋ  거꾸로 살아간다는 것 외에는 현실적인 이야기여서 더욱 감동적이었던 것 같아요  영화의 감성속에 빠질 수 있어여  이거 엄청 웃긴데 ㅋㅋㅋㅋㅋ  괜찮았던거 같긴 해요 근데 취향차인지 분위기가 너무 우울해서 좀 그러네여  두번 봣는데 또 봐도 정말 재밋네요 ㅋㅋ  "
"볼만은 한데 설정이 너무 과함  똥팔육 개버러지 새기들은 양심이 있으면 김재규에게 민주화 유공자 수여해라 니들은 기타치며 술처먹다 떼10 허고 데모나 했지 한게 뭐있냐 민주화는 박정희 처단한 김재규와 직선제 받아들인 노통이 다했다  이시국엔 역시 넷플릭스가 진리구나를 느끼고 나옴 넷플엔 양질의 드라마 유툽엔 다양한 생존과 캠핑 컨텐츠들이 넘치는데 이 영화는 혼자 과거인듯 하내요 돈이 넘쳐나면 차라리 기부를 하세요 이딴 영화에 갖다 바치지 마시구요  반미를 담았지만 현실에선 친중이 문제였내  와 햇볕정책이 더한 삽질이라 하니 감상평을 삭제 하내ㅋㅋㅋㅋ 내가 뭐 틀린말 했냐? 10년 넘게 북한에 쏟아부은 햇볕정책의 성과가 뭔데?성과가 있냐고 축구중계 조차 못보는걸로 귀결된 핵볕이잔아? 먹을게 없어서 백두산까지 팔아가며 연명하던 거지들한테 식량 대주고 핵개발 자금 대줘서 후손들이 두고두고 끌려만 다니게 만든 희대의 역적짓 해놓고 이제 그것에 대한 평가조차 금기시 하는 ㄱ새기들 부관참시를 해도 시원치가 않건만 의도는 좋았다며 쉴드 치는데 세상에 의도가 안좋았던 정책이 어디 있는가? 삽질은 핵볕정책 미만 잡이다  다시보니 송중기 빼고 다들 연기가 개쩌내  auto k auto k만 외치는 여경들을 위한 히어로물  왜 망했지? 의문이 드는 영화 두여자 모두를 사랑한 남자의 처절한 선택  지루해서 중간에 담배 피러감 국제시장 보면서도 눈물 짜는 마누라였는데 가만 있을정도로 억지 눈물 짜내기가 너무 대놓고라 별로임  평이 워낙 별로라 별 기대를 안하고 봤더니 나름 괜찮은 영화내요 기대를 싹 버리고 보러가세요 곽도원 검사연기는 진짜 지립니다  류덕환은 왜 나온것일까? 쓰레기네 하고 검은 사제들 봤는데 그나마 이 영화가 나아서 2점 줌ㅡㅡ  왜 재미 없다고 말들을 못하시나? 배우들 연기력, 강동원, 소재의 참신함 다 떠나서 재미가 없음  독립을 위해 피흘리며 이름 하나 없이 사라진 투사들이 독립때부터 꼬인 이 치졸한 나라를 보며 어떨런지 부끄럽기만 합니다  근데 여주 넘 못생긴거 아니냐ㅡㅡ 홍진영을 델다 써도 더 섹쉬 포텐 폭발할껀딩 볼룸 여장 시켜놔도 더 이쁠듯  재미는 없다 여운은 남는다  봐라 재미지다 베를린 OO알밥들한테 속지말고 이건 볼수록 빠져드는 스토린데 베를린은 볼수록 지치게 만든다  까고 앉았내 보지마라 재미없다 알바한테 낚이지들 마라 OO넘들  손수건 챙기세요  "
왜 욕을 하는지 모르겠네요..하도 욕이 많아서 이제야 보게되었지만정말 느끼는게 많은 영화였습니다  뭔가요.... 비주얼말곤 볼게 없네요  전작을 기대하고 본 분은 실망만 하실겁니다.개연성 없는 스토리에 실망입니다  있잖아...아빠는3000만큼 사랑해  킬링타임용으로 웃으면서 재밌게 잘 봤습니다~  진심.. 이때까지 본영화중에 제일 무서웠어요.너무 현실적이라서 진짜 주위에서 일어날까봐 무섭네요.. 여성분들 조심하세요 남자인 저두 무섭네요  박보영과 김영광의 케미가 좋았습니다  시간가는줄 모르는 최고의 영화..고 김주혁님 그립습니다  진짜 마블리와 윤계상 조합 최고네여  잘봤습니다 재밌어요~~~  최고다.. 연기 연출 다  그날 무슨 일이 있었던건가요.. 잔혹하고 가슴이 아픕니다  진짜 역대급 영화입니다.. 감독님 존경합니다  이런 배우들로..이런 영화를...이런 표현력으로..  재ㅣ밌게 잘봤습니다ㅎㅈㅎ  말이필요없다  정말..  시대의 풍자..실제론더하겠지요  꼭보세요 진짜 스릴 장난아니에요..실화라는게 더소름  와 영화보는 내내 부들부들거리면서 봤네요정우 강하늘 연기되게 좋았고 강하늘 다이어트 하니깐 정말잘생겼네요  감동적이었습니다ㅜㅜ  정말 지루했습니다.. 이런 뮤지컬틱한 영화랑 안맞네요  솔직히 좀 많이 지루했습니다.... 메카닉이랑 고민하다가 이퀄스 봤는데 재미를 원하신다면 안 보시는게 좋을 것 같아요.감동은 있습니다.  올해 들어 가장 재밌게 봤습니다.  아니 괜찮던데.. 다들 왜 이렇게 부정적인지...특히 전문가들 무슨 기준으로 전문가인지모르겠지만 그런식으로 관객을 매도 하려고 하지마시죠.  ㅋㅋㅋ진짜 새로운 전개 관객과 소통하려는 새로운 시도  정말 재밌게 웃으면서 잘보고 왔습니다^^  와 진짜 본 영화중 최악이다... 스토리도 노답 액션은 더더욱 노답 절때 보지마세요  톰 아저씨 항상 파팅이에요!!  말이 필요없다 최고다 정말  
"걸리는 장면 없이 매끄럽게 잘만듬  영화 미쳤다고 본다 그냥 개천재들이다 이걸 페미라고 불매한다면 루저 인증  인종차별은 정말 미개하다..  역대급 쓰레기 ㅋㅋㅋ알바아님 레알 쓰레기  내 나이 27. 오늘 처음 미션임파서블 봤다집에가서 1편부터 주행할꺼다...  한국멜로 안좋아하는데 보고 웃고 울고 그랬어요 ㅠㅠ  진짜 명작 수작이다보는 내내 눈물만 흐른다..  영화관에서 최초로 중간에 나온 영화 OOO여  지금 내 선택이 베스트다 또는 누군가에 의해내 삶도 변한건 아닐까 하는 의심을 해봤다 ㅋㅋㅋ 그럴일은 없겠지만  짬뽕탕 ㅋㅋㅋ 영화는 무조건 1편만 보는걸로  유해진이 ㄹㅇ 다했다.  나도 저 네명이 되어 본적이있다그래서 더 공감가고.. 기분이 더러운..  설경구 불룐남이지만 연기는 지렸다.. ㅇㅈ  내가 본 영화 중 쓰.레ㄱ 1 다시 환불할수있으면 환불하고싶다.군함도에 있던 일들은 이렇게 흥행에만 미친 영화따위에 쓸 주제가 아니다.억지 감동에 억지 스토리, 과도한 픽션 , 역사왜곡 이렇게 만들꺼면 군함도라는 제목 붙히지마라  후반부만 재밌는 영화조니뎁은 쩌리로 나오는듯한 ㅠㅠㅠㅠ  인생영화에 포함시키기로 했다 100점  존잼 그리고 현빈 얼굴도 존잼  재밌뚬 ㅋㅋㅋㅋ 볼거리는 더 많은듯  ㅋ휴 간만에 잼는 영화봤다  송강호 이병헌빼고 다들 너무 나 연기해요~ 하는 느낌이라서 이상했음..  한국에서 이정도 퀄리티면 진짜 괜찮았다고 봄  노잼이네요 죄송함 ㅠㅠ  너무 좋았음 배우들 전부 사랑스러움 ㅠㅠ  지금봐도 영화속 패션은 세련되고 감각적이다.  유아인 존나 섹시해요 ㅠㅠ  내 인생영화 인시디어스 명작의 1,2편을 완전 삼류 코메디 영화로 만든 3편이였다. 삼편만 보고 인시디어스 재미 없다고 생각하지마시고 원래 감독이 만든 1,2편 꼭 보셨으면 좋겠습니다 정말 최고예요 진짜 ..  기대했는데 아쉽습니다  갓지현 개쩜....여자가 봐도 인정  굉장히 좋았어요..감동적임  다시봐도 쩐다  긴장감 ?!  이게 실화라니 ....  갓헐크 갓아이언맨 갓갓  2015년에 본 영화 시간이 많이 지난 영화지만 지금봐도 올해 최고의 영화로 꼽습니다  기대 이상의 수작인 작ㅈ품  다시 청소년기로 돌아간 기분을 받았다  영화보다 운적 오랜만임  이순신이라는 위인이  우리나라 조선의 장군이었다는 것에 큰 자부심과 존경심을 느낍니다.  그들이 없었더라면 현재도 없었겟지요. 이 아름다운 한반도에 살 수 있게 해주셔서 감사합니다.  역시 명불허전상상 그 이상  스토리는 조금 부족했지만디지니에서 작정하고 열심히만든느낌이납니다 훌륭함  이진욱 너는 love다들 김수현에서 끝을 맺었지만전 이진욱만 생각납니다. 사랑사랑하오  최고의 영화다 송강호는 그야말로 최고의 배우다  평점에 속아봤네요전혀 재밌지않음 지루지루 ~^^ 추석떄 OCN에서 틀어주세요  한국 공포영화치고 굉장히 괜찮았음  그렇게 망작도 아니고, 그렇게 수작도 아니다.  항상 재밌는 영화라고 생각들때만 평점 남기러옵니다 ㅋㅋ광해 이후로 올만에 알차고 잼썼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 나쁘지는 않았지만네이버 평점에 속은건 확실하네요^^18  이병헌은 걍 레알이다....  내가 본 영화 중 당당하게 최고의 쓰레기라고 할 수 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쓰레기다ㅋㅋㅋㅋㅋ여자 누드보고싶으면보세요ㅋㅋㅋㅋㅋ그게 다 일뿐 OO쓰레기18  존나 돈아깝다  쓰레기다  ㄴ이거볼려면 저믿고  dvd로 보셈 보고 나서 내가 왜 이런 평점 남긴줄알꺼임  춤은 전편들보다 훨씬 멋있었지만 내용이 너무 빈약하고 이상했음  원작은 레알이다  최고의 영화다 보는 내내 입을 벌리고봤음 보고난뒤..와......이소리 나오는 영화  최고의 영화 한부분도 지루하지않았음 정말 사랑스럽다  결말이시시했음 하지만 맨끝장면이 확실히 살린듯집중해서 재밌게봄 흥미진진 무서움  "
"CG 정말 이게 최선 입니까?그리고 장르가 무엇인가요? 뭐하나 특별한게 없음 특히 마지막은 쌍팔연도 연출임?그렇게 연출했음 화려 하던가 장난도 아니고 그렇게 쉬운걸 뭘 질질 짜면서 망설이는건지  근래 본 한국 영화 중 가장  후회 없는 영화  그냥 즐기고 나오면 된다박장대소는 덤이다  이 영화평은 영화속 김구 선생님이 하셨네요암살의 치밀함도 액션도 갈등도 애국은 더더욱 없네요베테랑 보신분은  바로 보시지 말기를 권합니다  7번방의선물 이후극장안이 가장 소란스러운 영화였습니다  여성분들 넘 웃어요  남자들은 킥킥  성경과 다르다고 평점이 1점이라니  그리고 왜곡이라니?  누워서 침을뱉어요 아주  시작부터 끝까지 기대만 한 영화임 뭔가 나오겠지 하며 본 영화 결국 안나옴 주간5점  더운여름 스트레스 해소 강추 액션도 리얼하고 기대이상 트랜스포머3 보다 재미  눈물이 안나와 아저씨보고 그리 울었는데 남자도 좀 울어보자  평점보니 첨에는다 10점이네 영화는보고 평점올리나 이러니 알바지  여친과 같이본 1인 여친보다 더 빠지게 본 영화임 날울린영화  잔잔하면서 큰감동이 아님 화려하면서 잔잔함 감동은 주는영화  재미있는 오락영화 영화 내내 얼굴에 미소가 ㅋㅋ 장담함  2시간 좀넘는 시간이였지만 10시간 이상 본듯한 느낌 것도 재미있게  SF,코미디,스릴거 다아니다 엄청난 반전영화 2003년에 영화관에서 본 최고의 영화  전문가는 영화 무엇을 기준으로 보는지 의심가는영화 눈물 좋아하시는분들거거  아 보고싶어라 제발폭력은 이제그만 ?? 이건 코믹영화에요ㅋㅋ  "
"카일로렌 죽일거면 애초에 시리즈를 다시하지말았어야지 이번 영화는 재밌었으니까 10점 주긴하는데 다음 시리즈로 넘기는 빅똥을 너무 싸놨어 지들이 싼똥 못치우겠으니까 마지막편을 오리지널시리즈로 연동시켜놨네  1위 올라간 이상한 영화 보지말고 이거 봐라 개재밌다  메가박스 6000원입니다 무조건 가서 보세요 나중에 후회하지말고  절대 보지마라 니들이 안봐야 블루레이 빨리나와서 내가 빨리살수있다  영화보는 내내 모니터를 함께보고있었다.  잭잭으로 시작해 잭잭으로 끝난다  보지마세요 교회 안다니면 감동도 없고 지루함만 있습니다  앤트맨의 개그는 데드풀과 다른 클린한 꿀잼개그  두번째 쿠키영상을 보고 10점짜리 영화에 1점을 더 얹어주고싶어졌다 이 영화는 11점이다  제발 10월 17일 전에 개봉해주세요 ㅠㅠ 그날 군대가요 ㅠ  폭스는 판타스틱4의 판권을 반환하라 이 이후의 이야기는 미스터판타스틱이 필요하다!!  핵꿀잼이였지만 국내흥행은 못했던 1편만큼만 나와도 마블세계관 10년 우려먹을거 나올수있는 작품  1편을 이정도로 잘 활용한 영화가 있을까  15세 받은것을 보고 5점을 하려했으나 번역가를 보고 1점을 줄수밖에 없었다  나는 캡틴아메리카를 지지했었다 하지만 나는 하이드라를 지지하지않는다 아이언맨 화이팅  엑스맨 프리퀄은 퀵실버의 영화라고 볼수있다.  자신의 팬들을 마블로 걷어차버린 DC  한번 망했던 캐릭터의 완벽한 부활  동물로 그려진 인간의 진짜 이야기  윗분들이 전부 친일파라 개봉한것자체가 기적인영화  이 영화에서 다시 이성민의 진가가 나왔다 황정민과 강동원과 박성웅은 완벽했다 그리고 정치적 논란까지 없앨수있는 파란색옷을 입은 기호 1번은 감독의 디테일이 돋보였다  이게 재미가 없었다면 가서 뽀로로나 더보고와라  호상방뇨 오줌발 점수 10점입니다  스필버그 감독의 영화에서 감탄하지않은적이 없다 이번에도 역시 감탄했고 눈물이 났다  스타워즈가 망작이 될 방법을 찾는것이 명작이 되는 방법을 찾는것보다 어렵다  정부vs정부를 배신한 특수요원+반란군=보는사람은 암걸려죽음  아직 안봤지만 평식이형이 6점줘서 일단 10점 박아놓고 보고나서 평점 변경한다  캡틴아메리카가 실버서퍼를 녹이던 그 기억을 더럽히고싶지않았다.  진짜 재밌다 사실 싸움장면이 많은데 음향효과가 과도한건 조금 아쉬웠는데 나머지는 전부 최고  중2병이 왜 무서운지 보여주는영화  다카키 마사오의 자녀들은 이영화를 보고 자신의 아버지가 했던짓을 깨달았으면 좋겠다  미션임파서블 시리즈 지금까지 재미없다고 생각했다 근데 이번은 극찬을 하지않는게 어려울정도의 퀄리티다  내가 본 애니중 가장 감동적이다...사랑한다는것이 무엇인지 알려주는 영화  여시충 또 몰려왔네 살인자 가족인게 뭐가 그리 큰 죄냐 가족이 잘못하면 모든일 멈추고 자숙하며 지내야되냐 대표적 친일파 다카기 마사오의 가족들도 국내 최상위계층에서 잘 지내고있는판에  솔직히 난 인사이드아웃보다 인트로로 나온 이게 더 재밌었다  끝나기 10분전까지 답답해 미치는줄알았다 내 생애 이렇게 답답한 영화는 처음인거같다 근데 확실한건 너무 재밌다  7월 17일인줄알고 메가박스 관람권 미리 구입해놨었는데...ㅠㅠ OO놈아 양심상 8월에는 내놔라 ㅠㅠ 마블티셔츠입고 보러갈게....  일베충이 좋아한다는 이유만으로 비난받기에는 너무나도 안타까운 역사적 사실  8연딸후 현자타임같은 느낌을 영화를 보고 느끼긴 처음이다  2년전에 영화관에서 펑펑 울었던 기억이 있다...아직까지도 내게는 최고의 영화 부자가 함께 걷는 장면은 나의 눈을 적시기에 충분했다.  빨리 나와라...작년에 예고편 돈주고 본거 생각하면 이건 꼭 아이맥스로 봐야겠다  보고 한참후에 댓글답니다 파트2의 예고편을 9000원주고 보신다고 생각하시면됩니다  13년전이나 지금이나 대통령 문제 심각함  일베의 선동에 좋은 영화가 망하지않았으면 좋겠습니다 일베척결이 우선시되야 한국이 정당한 사회가 될것입니다  이 영화는 영화 내에서 나오는 유인원 인물들의 특징과 관계를 파악해야합니다 이것이 파악이 안되면 지루해질수있어요 제여자친구는 재미없어하더군요(뒷자리 꼬마애들이 시끄러워서 제대로 파악못했거든요)하지만 관계만 잘 파악하면 재밌게 영화를 보실수있습니다  보시면 압니다 10점을 줄수밖에 없는 작품입니다. 그냥 보세요  여성들이 좋아하는 영화 남성의 웃음은 찾을수없고 상영관내 여성들은 모든 장면에서 좋아한다 재밌다는것이 어니다 b1a4를 좋아한다는것이다 음악과 성동일의 연기가 좋아서 5점이라도 준다 돈이 아깝긴했다  조작들...,,..  축구에 대한 안좋은 인식을 부각시킴  스타트랙 더 비기닝 안본사람이나 내용 이해안되서 재미없는거지 더 비기닝 본사람 입장에서는 내용 이해도 잘되고 등장인물 하나하나 성격도 다 아니까 재밌는데  "
흠...흠...음..  아 흠...하....  정말재미있게봤습니다 여운이남는영화네여~  와우 재미있겠네요.. 꼭 보러가겟슴다!  
"무슨 말을 하려는지 전혀 모르겠다 시간과 돈이 아까웠다  여전히 어벤져스는 재미없었다.언제 봐도 흥미없는 영화 항상 여론몰이때문에보게되는 영화 이제 나오지말아라 돈벌레충 마블들아  우리의 아픈 역사를 보고 배울 수 있는 좋은 기회였다.하지만 영화적으로는 너무나도 부족하다고 생각한다.굉장히 산만한 영화, 호화 캐스팅은 놀라웠으나 거기까지다 도대체 왜 저 배우가 나올까하는 의문심이 든다.영화적으로만 볼때에는 굉장히 지루했다.  내가 본 영화중 단연 토할거같은 영화 1순위다.전편과의 연계를 떠나 너무 얼토당토않은 내용일 뿐더러보는내내 속이 안좋았다. 다시는 보고싶지 않다.  솔직히 암살은 삼류영화 돈 겁나 아까웠음하지만 베테랑은 두배돈달라해도 내고 볼거임  솔직히 삼류영화감독이 여태까지 연출한 영화는 배우 스토리 등등의 기반이 탄탄하여 뛰어난 연출력은 인정받았었으나 이번 영화로 운이었다는게 들통났다.너무 나도 뻔한 카메라 앵글은 보는사람들에게 소름을 선물한다. 단지 도둑들의 삼류판이라는게 내 견해다  뻔하지만 유쾌해요...  "
영화 잘만들었네...  화면 더럽게흔들리네 수전증걸린사람이촬영했나?  소뼈다구방망이ㅋㅋㅋㅋ  톰행크스 멋진배우???  영화참더럽게못만드네  이종격투기선수하고 쿵푸고단자하고 붙었는데 한방에 격투기선수가 이기던데왜그러는겨?쿵푸가  박열선생님!존경합니다  우리나라도 악질범죄자들한테는독방2년후 사형집행 이런거해야한다  김일성  민족의불구대천지원수놈  1979년고1때 광화문사거리에있었던국제극장에서 취권봤다..감독이 정확하게 기억해낸거대단했음  재판장의 망방이패대기 ㅋ  왜  이런명작을 TV에서는 잘방영안하는지 모르겠다 요즘 젊은친구들이봐도좋은영화인데  1985년구정연휴때 종로3가에있었던단성사에서 봤는데 충격 공포  자체였음...  역사에길이남을  명작이다  불구대천지원수 수양대군의 아들  예종저주받아 요절한왕  이건 영화라기보단 불멸의명작이다21세기최고의명작이다  양판례 이름이묘하게 끌리네  신창원의 일대기도 영화로...  아리아리랑 쓰리쓰리랑 기쁨과슬픔이 있는곡조한국인만느낄수있는 마성  이난영여사의 목포의눈물들어봐라 가슴이찢어진다 퀸퀸하지마라  
"중간까지 몰입감이 대단 했다. 하지만... 어느순간부터... 이 떡밥 다 수습할수 있을까? 이 설정들을 다 납득시킬수 있을까? 하는 불안감이 시작되었고... 걱정이 현실이 되어 영화가 끝났다.  감독이 바둑을 모른다.  98년도 아버지가 일하던 건설회사는 문을 닫았고, 어머니의 투자금은 날아갔고, 우리 두 형제는 등록금이 없어 동시에 군대를 가야했다.  7광구 감독이다. 힌트끝.  감독이랑 술한잔 하고 싶다. 도데체 투자는 어떻게 받아내는가?  미술 작품으로 치자면...세세하게 잘 모사 하기는 했는데,너무 흔한 그림을 베껴그린 느낌.가능성은 보았다.  잘나가다가...Every Okay하고 갑자기 갑분동화.  2011년에 미래를 봤구나...  아마도 옥자는 봉준호 손에 죽을 운명이었으나, 넷플릭스가 살린듯 싶다. 봉감독님 스타일은 새끼 돼지 한마리 정도 남겨두는 건데...  외로워 보니 알겠더라.  영화는 7점짜리인데, 좋은 재료와 배우들 가져다가 7점짜리 만든 연출력은 정말 망...  타짜평점 =9점/차수... 타짜1은 9점, 타짜2는 4.5점, 타짜3은 3점... 타짜4는 제발 만들지 마라 이따위로 할꺼면...사실 3점도 후하다.  부산에서 서울행 KTX타고 네플릭스로 봤습니다.무궁화호보다 오래걸린 느낌입니다.  적어도 난 좋았는데... 왜들 재미없다고 난리지??  저예산 영화의 한계그것을 아는 감독의 똑똑한 연출  망할줄 알고 만든 수작.  기자같지 않은 기자, 경찰같지 않은 경찰, 범인같지 않은 범인이 만들어낸 희대의 촌극... 현실성 제로에, 상식적 납득이 안됨  다 어디선가 본듯한 이야기 / 다 어디선가 본 듯한 연출 / 하지만 잘 가는 시간  #망해있다. (#보지마라)  8점 이상은 모두 알바로 보아야 함.아오...  시대의 아픔을 잘 그렸다.객관적인 사실은 정말 긴장감있게 연출했으나, 허구의 부분은 헛웃음이 나와 -1점  6점과 7점의 어디쯤...  뻔한 스토리를 끌고가는 힘이 대단하다.끝을 알지만 끌려간다.  장진 감독을 이해할수 있다.  이걸 영화라고 찍고 앉아 있네...  좋타. 영화는 영화일뿐 오바하지 말자.  연기로 모든 단점을 커버하기엔...  전도연의 미친 연기력...송강호의 숨은 볕같은 연기력...  그냥 시간때우기 좋은 재난 오락 영화.노트북으로 보는건 비추...  이만하면 돈 안아깝다.  타지에서 아무생각 없이 틀었다가... 압도 되었다.  망해야 이런영화 안나온다.  대중적이지 않다가 아니라 너무 힘이 들어갔다. 난 귀찮은듯 문을 따는 송강호의 연기가 어무 오글거린다.  타짜1의 강렬함에 뭍히고...원작보다는 못한것 같은 느낌...나쁘진 않타.  한 20번쯤 보니까 조금 지루하네...  기존의 맨몸 액션을 다 소꿉 장난으로 만들어 버림... 근데 액션 말고는...  좋다... 좋은데... 뭔지 모르겠으나 뭐가 하나 부족하다. 그래서 별도 하나 부족하다.  No problem! 말이 가진 힘!  전도연이 전도연한 영화  이 영화의 평점에 설명이 필요한가?  적절한 긴장감 : 만족 / 연기력 : 만족 / 연출 : 만족 / 스토리 : 약간 엉성 / 반전 : 예상됨  적절한 사회성 / 적절한 연기력 / 적절한 상업성  항암치료를 위해 남겨놓고 싶습니다.  We are the champion.  유해진을 정말 쥐어짠 영화...  형 뛰어댕기는거 너무 슬퍼  Just dance... and END  중2 한테 슈퍼맨 망토를 주고 관찰카메라 찍으면 나올법한 대사와 장면들...  전쟁신이 모든 단점을 두드려 팬다  악의적인 평점테러를 보니 이나라의 미래가 어둡다.  잊지 말자. 역사는 잊을때 되풀이  된다  2시간이 넘는 런닝타임으로 -2점... 그외는 만족... 연기력, 스토리, 배경, 음악  아는만큼 보인다...해설을 보고서 다시보게되는...  실화 그래서 10점..  기승전결의 무의미함...  영화는 영화 자체보다는 마케팅이 2만배쯤 중요하다는 것을 보여주는 예개인적 별점음 3개  이만하면 됐다.어벤져스를 기대하고 본건 아니잖아?  힘이되지 못해 미안합니다.  노키즈 상영이 필요합니다.  참신한 줄거리탄탄한 연기력실력있는 연출  41에 KTX에서 터짐... 어쩔...  명작은 보지 않습니다. 그런데 명작 같습니다.  좋은 영화는 그냥 좋은거다.  너무 친절한 후반부가 -1점  ㅂㅅ같지만 괜찮아. B급 정서 싫으면 보지마.  기대치가 낮았기에 후한 평이 많구나.나도 그렇고...연출과 기교는 약간 아숩...이수경의 눈빛이 10점.  복싱으로 풀어낸 삶 그리고 가족  먹먹한 느낌으로 영화를 본건 40평생 손에 꼽습니다. 6.25가 왜 동족상잔인지를 설명해준. 전쟁의 파괴하는 것이 물질만이 아닌 정신까지 임을.동족을 북괴라 부르며 이분법적 사고를 주입시킨 과거 정권의 비열함을.  전편에 비해 약간 아숩...  중국자본을 이용했다는 점에서 유일한 1점 획득  출생의 비밀이지만 나는 만족  7점 정도가 적당소재, 영상, 편집은 만족스토리, 엔딩은 불만  작정하고 만는 더러운 영화혐오만 남는다.  대만족...비주류 영화의 끝판왕남은 1점은 다음번 영화를 위해 남겨 놓습니다.  연기력만으로는 아무것도 만들 수 없다. 전기 충격기로 지지면 범인을 10초만 무력화 시킨다는건 주인공빼고 50억 인구가 아는 사실...  화성갈때 준비물 한개 늘었다.  저예산의 한계를 편집으로 뛰어넘은 영화. 1시간 분노, 15분 찌르르  류승범...이 나를 최초로 실망시킨 영화. 왠만하면 시간때우기용으로 보겠는데... 이영화는 시간때우기도 안된다.  쌍둥이 구분 못하는 부모 봤음??  건전하고 재미있기 힘든데...  영화는 만족스러웠구요... 제가 78년 생인데... 옥에티 함 찾아봅시다. 제가 찾은건... 1. 저 어렸을때는 당시에는 알미늄 전화부스가 없었던거 같구요.. 2. 파란색 차선도 없었던거 같은데.... 옥에티 더 있나요?  이 영화는 제대로 미쳤다.  초반전투 > 미친헐크 > 마지막전투아... 순서만 바꾸지... 1점은 초중반에 너무 지리게 해놓고 후반에 기대치를 너무 올려놓아서 감점...  난 아바타 이후 내가 영화를 경이적이라고 또 생각한다는건 불가능 하다고 생각했었다. 하지만 이건 경의적이다.  영화 전체가 어디선가 본듯한 장면들의 짜집기...  이영화에 10점을 주지 않았다면... 영화를 이해하지 못했다는 뜻.  중반이후 끝이 보이는 결말... 아숩...  초원이다리 가격 만한 영화  소름끼칠 정도의 완벽한 각본, 숨을 멎게하는 연기력... 코믹/판타지/멜로/엑션/SF의 완벽한 조합.영화의 관점이 아닌 문화와 예술적 관점에서 봐야할 작품!아카데미 20개부분 석권을 위해 미국내 재개봉을 건의합니다.  관람전 평점 검색을 하는 습관을 가져다준 고마운 영화  1. 사실과 허구 사이의 약간의 헛발질2. 의미없는 여동생... 왜? 출연함?3. 인물묘사와 개연성이 뚜렸하지는 않음4. 의미없는 죽음이 너무 많음5. 결국 깡패영화스토리 별하나 + 영상 별둘반 + 연기력 별셋반 ... 총7점  냉정한 평가임... 확실한것은 감동은 그시대 정서를 모름...  팁/ 기대하지 말고 멍때리고 볼것  시간의 소중함을 알게 되었습니다. 그깟 돈 100억의 덧없음을 알게 되었습니다. 심형래 감독의 위대함을 알았습니다.  시작부터 눈이 부셔 아직까지 못본 영화.  신선한 재료와 잘지어진 밥을 새우젓에 비빈맛?  바둑이 아니라 오목이어도 전혀 상관없는 영화. 바둑은 그냥 주먹질하기전 몸푸는 용도...  코믹물이 아니라고 생각하면 좋은 영화다.  가슴속에 뜨거움이 사라졌다면, 추천합니다. 명장면 아닌, 명대사 아닌, 명연기 아닌 부분을 찾을 수 없었습니다. 그 뜨거움을 고작 평점으로 밖에 표현할 수 없는 현실이 괴롭습니다.  어머니, 아버지, 형님, 그리고 막둥이 나...네가족이 처음으로 함께 본 영화.부모님은 한시간을 못견디고 나가시고, 집에가서 밥대신 욕쳐먹고...  믿고보는 하정우!! 라는 말을 지워버린 영화.요약 : 도치는 이길때 까지 계속 살아남.  재밌다. 무슨말이 더 필요한가?  10~15세 - 너무 웃끼고 가슴 찡한 영화, 15~30세 - 좀 오바스럽지만 그래도 웃끼고 또한 슬픈 명작, 30~45세 - TV에서라면 멍때리고 볼만 하지만 그래도 좀 억지스럽고 유치한 코믹영화+약간슬픔, 45세 이상 - 헛허  이영화를 보느라고 낸 돈 보다 이런영화를 위해 옷을입고 버스를 타고 2시간을 버렸다는 사실이 더 슬프다. 에일리언+괴물을 짬뽕시킨 쓰레기 같은 설정 뒤에 배우들의 개폼까지 더해져 같이 온 관객들 끼리 서로 미안 하기까지 한 기분이 들었다.  설경구 연기력 10점, 손예진 미모 10점, cg등 영상 10점... 뻔한결말 8점, 웃기려 시도했으나 실패 몇번 8점, 소방대원의 개폼 무리수 8점. 평균 9점... 결론적으로 볼만한 영화임... 한국영화 특수효과 끝판왕임  진짜 유치한 수준을 넘어서 120분짜리 쓰레기 영상이다. 초반 10분이후 관객은 혼란에 빠지고 영화가 끝나면 기지개를 피며 욕을 해댄다.  부담없이 볼만하던데...  "
"너무잔인  알바가 진짜 많구나 ㄷㄷㄷㄷ  캡아 1,2편만 봤어도 캡틴에게서 버키가 어떤존재인지 알게된다.. 그리고 요번 엔드게임을 보면서 캡틴이 과거에 얼마나 애착? 미련을 가지고있는지도 느낌..  첨에 스캇랭 캐시캐시캐시캐시  울먹이며 찾을떄 조마조마..  웹툰만 알고있었는데 영화화한줄알았는데 아니엇구나..  이렇게 쌘 영웅이 있으면 왜 진작 안데리고 왔는지  아랫분 어디 노가다 뛰고와서 영화보신듯?  왜 1700만인지 이해가 안되는 영화  현빈 왜 이런 영화만 찍지  재밋다해서 봣는데 충격도 저금 받알에요 재믹어요  원작이랑 비교안하고 편하게보면 재밋네요 감동적이구  꿀잼, 정치적으로 살짝 건드려서 9,5점  ㄹㅇ 오줌보 터질뻔! 쿠키영상 때매... 캡틴..  러닝타임이 좀 길엇슴 재밋슴  재밌네요 ㅎ 10자 10자  내부자들 안봐서 내부자들 보려다가 음향, 편집 너무심하길래 암살 다시 봤는데 다시봐도 좋네요  난 진짜 재미없던데... 사람만죽이고 따른분들 평점되게좋네요  "
"이게 왜 평점이 8점대야?처음엔 좀 재미있는듯 하다가 중반부부터 갈 길을 잃고 드럽게 재미없던데.  지미 엄마 저러고 또 재혼하는거 아냐?멍청함의 극치던데  10년만에 넷플릭스에 올라와서 다시 봤는데,명작이었네요.태극기 휘날리며 보다 더 깊은 울림이 있군요.솔직히 처음 개봉때 봤을때는 별로 였는데,지금은 완전 다른게 다가와요.  이 영화가 8점대야?이래서 네이버 평점 못 믿어.  연감독 4년간 뭔 일 있었나?스토리도 별로고 CG최악이고 배우들 연기도 정말 아닌데,그건 배우들 탓 같지는 않고.(캐릭터 자체가 약하니까)부산행은 커녕 서울역보다도 졸작.4년전에 10초 본 여자를 알아볼 때부터 폭망.강동원은 참 작품복 없네..반면에 공유는 참 작품복 많고.  저 나라는 경찰이 없냐?긴장감은 있지만 이해는 안 감.차라리 배경을 멕시코로 하든가  애국심에 그만 좀 징징대라.군함도나 봉오동이나. 참 너무 거저 먹는다.  시작 5분까지는 그래도 볼 만해서 별 하나.그 다음 부터는 그냥 그런 히어로 물.  이게 영화냐?배우들이 아깝다.  정말?이 영화가 잘 된 영화인가?댓글보고 깜놀.수준 이하던데..스토리에 개연성은 전혀 없고..노래 들을거면 그냥 아바 음원 다운 받는게 낫지.1보고 기대했다가 1편에 대한 반감까지 가지게 해준 개졸작  이 영화가 정말 재미있나요???별 반개도 아까움.도둑들도 정말 실망 했는데 이것도 마찬가지.김기덕감독의 말이 생각나네요.스크린을 저렇게 많이 점유하고 있는 도둑들이란 영화가 정말 도둑들이다 라는..  이것도 영화냐????좀 더 역사적인 고증을 거쳐 만들었으면 좋았을 것 같다.장학수라는 허구인물 세우지 말고  "
"별 두개를 준 이유는 그나마 음악이네요. 개연성 없고 빌런 약하고, 내용 뻔하고 .. 디씨는 코로나때문에 극장포기하고 전가족용 크리스마스 어린이 티비시리즈 만든듯...  연기와 사운드는 단연 훌륭했다. 조커'라는 브랜드가 너무 좋은 영화로 과대포장시킨 기분이다. 스토리의 개연성과 밑받침이 너무도 아쉽다. 엄마와 아서는 밑바닥치고는 너무도 우아하고, 조커의 분노의 계기가 된 관계의 설명이 스킵되어서 폭발하는 감정이 쌩뚱맞었다. 시민들의 폭주도 황당스럽다. 고담자체를 암울하고 밑바닥으로 극대화보여줬으면 모를까.. 미디어에서 몇마디 떠든다고 해결될것이아닌데.. 아서와의 모든 관계가 설명 장면이 아쉽다. 러닝타임을 늘려서라도 들어갔어야하는 장면이라고 보여진다.  연기, 발성, 약한캐릭터...너무 구멍이 많은 영화지만 공성전을 잘 찍어서 용서되는 영화.  예고편 편집 다시하시오.  후진 부분만 편집해놔서 노잼같이 보임  요즘 본 영화중에 최고! 새롭고 흥미롭고 재밌다.  하....이게 뭔가요....뜬금포  김주혁만 빛나고... 스토리 진짜 예상대로...대사도 내용도 다 별로임  보러갔는데, 보질 못했습니다. 같이간 남편이 '도저히 못보겠다'며 뛰쳐나갔거든요.  세상 어디에도 없는 공포.. 영화에 진짜 공포 없네요.  영화끝나고 관객 모두 웃더라고요. 그리고 나오면서 ""우린 호갱이었어.이 영화를 봤다고 널리 알리자. 나만 당할순 없지""라눈 눈빛을 주고 받으며 나왔어요.  아이고 톰아저씨 ㅠㅠ이게 뭔가요.  클레멘타인이후로 최고의 역작.  어디부터 욕해야할지...  원작보단 못하고 부산행보다는 낫다.   일본 정서가 짙긴하다.  영화는 아직 못봤지만, <All Your Zombies>인가? 하는 원작소설은 어릴적에 재밌게 읽었어요. 영상으로 한번 보고싶기는 했는데..  연출과 연기력이 매우 좋다. 뭍히기엔 아까운 작품. 보는 내내 긴장감이 넘치고 찜찜한 롱테이크는 간결하다.  설명이 너무 친절했다..너무 많은 걸 담으려했다, 결말이 아쉽다 등등의 이야기가 있지만 전반적으로 완성도가 좋습니다.   요즘 나온 영화들보다 나은면이 큽니다.  ㅎㅎㅎ 맨날 영화평 혹독하게 쓰고 별점주기 미안하지만...사심이다. 팬심이고 10점 ㅎㅎㅎ  하아... 다니엘 크레이그 피곤해보인다.  영화개봉전에는 이병헌의 스캔들을 걱정하더니, 뚜껑을 열어보니 이병헌이 살린영화  배우들 , 아역가지 연기 점수는 좋음.  나머지는..아쉬움이 많다.  감독을 너무 좋아해서 일부러 찾아가 보았지만, 고백같은 짜릿함은 아쉬웠다... 주인공아빠를 따라 딸을 추적하기에는 아빠자체도 심정이 이해가 안가고... 그런환경에서 딸이 악마가 되었다고 하기에도 개연성이 부족해보인다.  다들 재밌게 봤다는데, 미안하지만 저는...미술,촬영,배우는 매우 좋았지만.... 억지스러운 로맨스, 출생의비밀, 친한관계도 없었는데 '기억해달라며' 감정호소....거기에 플래시백 난무. 내용상으로는 ..  배우들이 아까웠어요.  킬빌도 10점 안줬는데...액션 제대로!!만점  하녀에서 막판영어씬에서 못빠져나오신듯...  시사회보구 남친이랑 내일 또보러갈려구여! 오랫만에 진탕 웃었습니다.  역시 대화...샴쌍둥이...몇번봐도 대사가 참좋아요  솔직히 하지원연기별로다. 스타일리쉬는 송혜교가 나은듯.영화기대됨.  내용은 하향,레이아웃은 상향,진행은 진부함  "
"사람들 다 혹평이네 ㅋㅋㅋ 그냥저냥 생각없이 보기엔 좋음. 스토리, 전개 다 따지고 보는 사람들한테는 별로일지 몰라도  평론가 정시우님 말씀이 정확히 맞습니다. 분노의 질주 시리즈를 처음부터 봤던 저 같은 사람들은 실망을 할 가능성이 있어요. 카 액션보단 두 빡빡이들의 근육액션의 비중이 훨씬 큽니다.  헤어졌다가 만났다가... 다시 만났다가... 헤어졌다가.. 남주가 말한마디 잘못했다고 저렇게 쉽게 헤어진다고?; 이해가 안된다.. 내용도 이상함. 뭘 말하려는지 모르겠다.  ㅂㅅ같은 영화. 개노답 ㅋㅋㅋㅋ  멍청한 예쁜 여자는 공부안해도 잘 살수있음.  F급 망작영화 ㅇㅇ 절대 보지마세요  ㄹㅇ 영화보고 처음 평점 답니다. 개 쓰레기 같은 영화에요, 제발 보지마세요, 암 걸립니다 진짜. 노답영화.  섹ex에 환장한 아저씨 이야기.  한마디로 액션영화. 전지현은 연기 진짜 못하고 스토리도.. 쌍둥이가 나오는둥.. 개판, 국뽕빨로 천만 찍은 영화.  "
"배우 하나하나의 모습에 몰입하게 되네요! 러닝타임은 제법 길었지만 굉장히 재미있었습니다.  내용? 그런거 있었나요??? CG말고 볼꺼 없음..^^^^^^^^^^^^^  뭔가 끝부분에 한꺼번에 몰려있는거 같기도 한데... 왤케 웃기나옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  보면서 좀 많이 안타까웠어요.. 슬픈 장면도 많았고.. 괜찮네요..   중간중간 코믹한 부분도 있고, 재밌네요^^  "
영화가  끈나면  정말 좋은영화  라는걸 알게 되는  최고 의 영화  참고로    스릴러 엄청 좋아하고  많이 봤는데  최근 본영화중에 젤로  재미 있슴. 참고로 알바 절대아님.  왜 이영화를 2016년 오늘 이제서야 보게 되었을까? 그리고  애바 를  캐빈은  마지막까지 처절히 미워한걸까 ? 살아남는다느게 얼마나 고통인지를 알게해 주는 영화  어찌그리 영화를 재밌게만드는지 대단 합니다  어찌이리도재미가없는지 도데체 나한테왜이러는거죠?  뭐! 말이 필요할까싶네..  감동도 스토리도 없는 외국과국내의재난영화를 패러디한 저급 똥덩어리 영화 입니다  오늘시사회봤슴 송강호씨 영화선택이 감 많이죽은듯 한마디로 재미 별로없슴  영화에비해배우가너무아까움연기력8점시나리오4점 평균 6점  시네마브런치로8/28일 관람 10점만점에2.5점 결론 재미없슴  원작은얼마나재밌지?생다른 몽한적 ...  생각보다재미없슴 반전굉장하질않음 테이큰보다휠씬못함  소재정말좋음 진짜 조금만 이야기를 만들었으면 흥행짱 아쉽게별4개반  기대만빵  와.............  저는 제 친구랑 싸우고 요즘 연락 도 끊었어요 와! 똥XX  진짜루 보고 시픈데.. 시사회 표좀 주라...  
밸런스 좀 맞추자 ㅇㅋ??  오피스 마이클 아재 매력의 끝은 어디인가  3편 몰입감 쩌네 시간 후딱 지나갔음  1점짜리라서 1점이지  타베 미카코 화장기 없는 얼굴 정말 예쁘다ㅠㅠ  영화 분위기랑 노래가 정말 좋았던 기억이 난다  스토리 보다는 잔잔한 분위기가 좋았음  한국사람이 그런지  감정이입 심하게 하면서 봤다 배우들 연기도 좋네요  라일리 너무 기여운거 아니여??ㅠㅠ  일반 극장에서 봤는데 재밌어서 주말에 아이맥스로 한 번 더 볼 예정  1점이니까 1점이지 왜 10자를 쓰래  돈 주고 보면 개후회하니까 닥치고 딴 영화 봐라  탱크 무빙샷!! 전쟁영화는 역시 전투신 보는 재미!!ㅋㅋ  별로 몰입한것 같지도 않은데 영화가 끝나있었음...  탈세 주연?? 그럼 1점  이거 국내개봉함?? 제제ㅋㅋ  이제 스토리는 기대 안하기로함  끝이다 싶었는데 이건 뭐 영화 끝날때까지 심장 쫄깃쫄깃하게 만드네 ㄷㄷ  소재 신선하고 니시지마 히데토시 연기 굿굿  로켓짱 그루트짱 조합 최고 ㅋㅋㅋㅋ 중간중간 코믹요소들 때문에 빵빵터짐  10점은 알바확실 전투신 전까지 개지루 전투신도 뭐 새로울건 없음 그냥 민식이형 연기말고는 망  재미는 그닥 3d로 봤으면 좀 더 재밌었을듯...  단순하게 재미있다 없다라고 물어본다면 재미는 그럭저럭임 근데 후반부를 보면서 가슴이 짠해졌다  하정우가 혼자서 영화를 처음부터 끝까지 이끌어감 몰입감 흡입력 최고임  
흥미진진하고 재미 있습니다. 굿굿  재밌게 잘 봤습니다만.. 내용 구성 부실에 흥미위주의 영화였던 것 같습니다. 솔직 후기였습니다.  클리프 커플이 범인이에요  로긴하게 만드는 영화.. 정말 최고로.....재미없고지루함의끝판대장의 영화였어요 ;  
폭력은 정말 싫지만 영화는 정말 재밌다. 그러나 정말 슬픈 영화  우는 장면은 한번 밖에 안나오지만 정말 슬픈 영화. 세상의 모든 영주 영인이를 위해 어른들은 무엇을 해야할까..난 교통사고가 가장 무섭다. 그래서 운전은 항상 쫄보 스타일로 하게된다.  두말하면 잔소리인 명작중의 명작멜깁슨이 위대해 보였던 영화  가족끼리 보기 좋은 따뜻한 영화    높은 평점에 속아서 봤다.. 도대체 작업을 얼마나 한거야? 아님 실제 다른 사람들은 재미있었던걸까? 그것이 알고싶다. 딱 3점이 적당할듯..  난  재미있었다. 8점은 받아야 할듯한데.. 생각보다 점수가 낮아서..  취향이 맞지 않는듯..  스릴러 영화를 좋아한다면 꼭 봐야할 영화  평점에 빵점은 없나요?  
"역대 마블 영화중 최악으로 재미없습니다. 알바가 존재한다는 걸 이영화를 보고 알았네요. 마블 케릭터가 등장하는 것만으로 재밌다? 하는 사람만 보세요.  역사를 떠나 영화로만 봤을 때도 꽉 찬 밀도감이 주는 재미가 상당합니다. 마지막에 스멀스멀 올라오는 묵직한 감정은 정말... 여운이 오래 남을 것 같네요.  국민이 군함도에 대해서 알아야 한다. 이게 니들이 말하는 이유지, 나라 팔아 먹은 친일파나 애국심 팔아서 대기업 배 채워주는 니들이나 내가 보기엔 똑같다.  이런 역사를 국민이 알아야 한다, 그러니까 봐야만 한다. 애국심 마케팅 작작 좀 해라. 수익의 일부를 기부하는게 진정한 애국심이다. 역사, 애국심 팔아서 니들 배부르게 하는게 진짜 애국이냐?  내 평점은 7점 정도. 알바때문에 1점 줌.  스토리 텔링은 뛰어나나 이전 작품들에서 보여준 밀도있는 연출은 사라져 실망입니다. 봉준호라는 이름값이 무색할 정도로 평이한 연출. 몇몇 부분에선 컷과 컷의 연결이 어색하고; 포커스를 둔 배우 뒤의 배우들이 어색한 모습을 보일 때도... 봉테일은 어디?  감독이 손가락 잘못 놀려 말아먹은 영화. 살다보니 이런 일도 다 있구나 ㅋㅋㅋ  과유불급. 선 굵은 연기? 좋다. 그런데 등장하는 케릭터들이 죄다 그런다. 쉬어갈 틈이라고는 없이 포스만 뿜어대는 꼴... 영화음악역시 과하기만 할 뿐. 겉돈다. 템포조절이 아주 많이 아쉬운 영화.  국뽕영화 싫어한다. 애국심을 팔아서 돈 벌려는 수작으로 보일 뿐이다. 그런데 이 정도 클라쓰로 만들어낸다면 다른 이야기. 불필요한 부분을 덜어낸 김지운의 연출도 좋았고, 송강호가 아니라면 안되는 캐릭터, 무엇보다 시나리오가 탁월하다.  박찬욱 영화 치곤 색다르다  중의적인 떡밥과 중의적인 연출의 향연, 감독 스스로가 여러가지 해석이 나오길 원했다고 하는데... 어찌보면 의미없는 떡밥들(무척이나 의미있어보이는)에 2시간 30분이라는 시간동안 낚인 꼴... 떡밥들의 존재 이유가 영화의 주제라 호불호가 갈릴듯.  기대가 크면 충분한 재미를 못 느낀다. 적당히 기대하고 보길... 그래도 재밌음.  10년이 넘었음에도 뛰어넘을 영화는 나오지 않았다. 앞으로 10년 뒤에도 없을 것 같은 예감.  선남선녀들의 매력만으로 7점, 스토리는 그닥. 그래도 빠른 대사처리와 위트가 있기에 지루하지는 않음.  내 친구의 소원 (The Be All And End All, 2009) 예고편만 봐도 이건 뭔 너무 비슷하네요.  조조로 보고옴. 3,4편에서 보여준 빠른전개와 첨단장비를 이용한 작전 위주보다는 좀 더 클래식한 첩보물로 돌아간듯함. 솔까 속시원한 탐크루즈표 블럭버스터를 기대했다가, 드라마가 강한 영화라 살짝 실망했음. 내가 기대한건 쉽고 빠르며 쿨한 전개였는데.  범죄의 재구성에서 타짜까지는 정말 최고였는데. 그 뒤로 서서히 무너지기 시작하더니 이 영화에서는 그 끝을 보여주네. 범상함은 없고 그저그런 한국영화임. 배우빨로 눈요기는 될지 모르지만, 톡톡튀는 대사도 없고 연출도 그닥.어디까지 갈건지궁금해서봄.  1편과 다르게 쿨하지 못하다. 거기에 산만하기까지.  스토리는 없고 캐릭터만 있다  "
괜찮네요.... !!  역시 클래스가 다른 영화..  삼류 영화..괜히봤네  완전 재밌어요.연기 완전 짱  생각보단 별로네요..  재밌어요..최고...  역시 기다린 보람이 있네.최고...  뭔가 좀 부족한듯...  
"평점과 관계없이 이터널스의 방대한 세계관과 시작이라는 점에서 충분히 납득할만한 스토리 전개다.  평점 박하게 준 사람들은 그져 그런 오락영화 생각하신듯..다음이 기대된다.  보고 있는 데..안본눈 사고 싶다..길게 쓸 가치도 없는 걍 쓰레기영화다  코로나때문에 정말 영화관 볼게 없네요~올해 최악의 영화중 하나입니다.세계로 수출하는 영화가 이따구라니;; 나라망신입니다..ㅠㅠ  개봉한지 꽤 지나서..하도 상받고 이슈몰이 중이라 감상을 하게 됐네요.다보고 나서..상 받을만 했다 그런 느낌이 들었어요헐리웃 영화중에 잘 만든 영화를 보고 감동 먹었던 느낌한국영화에서  느끼는 새로운 느낌입니다  이 영화를 보기까지 오랫동안 묵혀 두었었다.오랜만에 한국영화의 느낌..좋은 느낌..잘 봤다.  올해의 영화다. 군더더기가 없다. 극한직업보다 좋았다.  같은 장르영화중에 최고였다.단, 결말을 제외하고..아름다웠다면 어땠을까  8월에 크리스마스가 문득보고싶던 오늘 오랜만에 한국영화를 선택했다90%만족한다.추천  진짜 중간에 나가고 싶었다  진짜 재미없다 부디 나처럼 당하지 마시길  오랜만에 정말 느껴보는 설레임이다 너무 좋다  모자람없이 다 좋았다 개꿀  돈내고 봤으니 5점은 주자..이건 집에서 다운받을 수준이다..젠장 간만에 영화봤는데 돈아깝다 김옥빈씨만 고생엄청했을듯 수고하셨습니다  재밌네요.추천합니다.  올해본 영화중에 최고다. 입댈꺼리가없음.  1편 능가! 시간가는줄 모름! 쿨타임! 톰아저씨 파이팅!  올해 개봉작중에 가장 재밌게 봤습니다. 현실성과 부조리한 사회의 풍자..하정우의 연기와 결말까지..잘보고 나왔습니다. 하정우형님은 역시 !!!  법정영화를 좋아하는 사람으로서 간만에 잼나게 봤어요  긴 러닝타임 지루하지 않고 몰입도 있고 스토리 좋고 배우들 좋고 정말 잘보고 왔네요.^^ 오그라드는 휴먼 영화중에 그나마 덜 오그라들고 재밌었던거 같아요!  정말 재밌게 봤다 추천작이다  타짜,루시를 볼려다가 선택한 영화! 재난영화의 뻔한 전개에도 불구하고 런닝타임내내 긴장과 감동,재미가 꽉찼다^^강추 드린다  심야로 드뎌 보게됐다..너무 긴 런닝타임에 트폼 보다 시간가는줄 모르는 이영화..강추다  꽉 채워 썼는데 로그인을 하라는..ㅡㅡ;;말을 왜 다쓰니까 하는거냐고!!! 완전 몰입도 최고 재밌게 봤어요. 요즘 볼 영화가 없었는데 이런거 하나 만나기 힘드네요. 허무한 주말 이거한편으로 위로됐습니다. 평점 너무 짜게 주신분들은 평론가 이상급들? 헐  내사랑 이후 오랜만에 몰입해서 봣다 약점이 없는 멜로인것 같다 광해 이후  반창고이후 효주가 좋아져가는중애 봐서 그런지 정말 감동잇게 봣다 십점이다 소지섭도 짱이고  영화를 끝까지 본 당신에게 존경에 박수를...  난 광해보고 봤다....초반 오분도 안보고 껐다..정말...........이런류의 코미디 영화는 감독과 투자자들이 이해가안간다..불의 이웃이나돕지 그돈으로...-_-!  자칫 지루해 질수도 있는 런닝타임과 초반부..하지만 금새 배꼭빠지는 장면들이 틈틈이 나오고 이병헌의 연기에 그리고 조연들에 연기에 눈물이 울컥울컥..했다. 올해 본 영화중에 최고로 기억에 남는 작품이었다.  영상,스토리,송강호의 연기,신세경의 서투른 연기도 풋풋!! 정말 재밌게 봤음 강추!!  "
"지금봐도 재밌긴한데 남자새끼 인성이 왜이러냐 지금보니까 확 쓰레기네 ㅋㅋㅋㅋ  남주가 성격도 답답하고 억지부리고 무엇보다 여주에 비해 얼굴이 너무 못생겨서 토악질날정도였지만 소소한 재미는있었음. 딱 킬링타임용. 샤를리즈 테론 ㅈㄴ멋있음  영화를 평가하라니까 또 페미 웅앵대면서 저OO하고있네.. 주인공이 여자고 좀 주체적인캐로 나오기만해도 발작나나 왜저래 영화 그런내용 전혀아닌데 어이가없네 이러니까 남혐이생기지 ㅉㅉ 분탕좀 작작쳐라 꼴사나워서진짜  아니다좋은데 왜때문에 생쥐..,ㅜㅜㅜㅜ 고양이도 아니고 생쥐ㅜㅜ 우웩왕자  딱 남자들 환상속의 여고생ㅋㅋ 작위적이고 뻔한  응원합니다!! 악플다는것들은 책이나읽고 발작하는지 모르겠네요  어딘가 어설프다.. 잘엮었으면 재밌었을텐데  다좋은데 차태현 연기 진짜 못하더라 놀랐음;;  진짜좋아하는영화! 썸머의 마음이 이해됐음 ㅠㅠ  ㄷㄷ평점왜이래 사람들이 남들도 당해보라고 평점 높게준듯;;;  영화관에서 보신분들 적잖이 빡치셨겠어요  연기는좋았는데 양념이심심했다. 이 영화는 심리를 잘 묘사했어야 사는 영환데 심리묘사가 너무 빈약했음. 재료만 좋으면 뭐하나 요리를 ㅈ같이 못하는데.  생각했던것과는 전혀 다른 내용이지만 발칙하면서도 공감되는 영화 ㅋㅋ  허술하고 비현실적인, 싸구려 카타르시스... 근데 통쾌한건 어쩔수없구나 ㅋ 개사이다.. 보는내내 유아인 명치 때리고싶었다. 그만큼 연기를 잘했다는거겠지요? 다른배우들은 뭐 말할 필요도없이 잘하고..황정민 졸좋 ㅠㅠ  생각보다 전체적인 스토리와 구성이 살짝 허술하고 진부했음. 까놓고보니 별거없다그래야되나.. 그런데 화면이 너무 예뻐서 보는내내 감탄했음 볼거리 짱짱 요근래 본 것중엔 최고 만족함. 무엇보다 하정우 존멋이라 별 4개. 별 캐릭터도 없는데 진짜 멋있음..  허허.. 참.. 이걸왜 돈주고다운받았는지  정치적성향은 배제하고서 영화로만 봐도 꽤 괜찮았는데.. 과거에 그런 일들이 우리나라에 있었던 것도 사실이고 반성해야되는 것도 사실인데 베충이들은 왜저러는지.. 그런걸 부정하자는거면 김정은 독재체제라도 지향하는건지?ㅋ 일베충은 사회악이요 이시대의 빨갱이  성에서조차 소외되는그들에 대한 우리의 시선을 느낄수 있었던  개연성이 너무나 떨어지는 영화  자극적인 설정과 설득력 없는 전개  굳이 원작과 비교하지 않고 영화만 놓고 보더라도 매우 허접한 영화  "
"베네딕트의 연기가 돋보이고 앨런 튜링이라는 컴퓨터의 아버지를 알게 해준 영화  ㅁㅊ 한번 낚이고 보자 했는데 역시나 역시다 처음에 여자 팬티는 왜 보여주는 거냐?  돈아깝다 진짜  주위가 무너져내릴때 내가 무너지면 안된다는 것을 직접 알게 되었는데 서양인들이 왜 신을 믿는지 더 명확하게 이 영화를 통해 알게 되었다 . 두려움을 느끼면 더욱더 두려워진다. 휘둘러라 신의 가호가 있기를.  카메라 시점이 졸라 가까이 찍는게 한국영화같아서 싫었지만 배경음악을 매우 잘 선택했고 감독이 연출하고 편집을 옛날틱하게 그리고 살짝 특이하면서 코미디스럽게 할려고 한게 보였다. 그리고 여자꼬마애기는 너무 이쁜척해서 보기 불편했음  영국군 원더우먼  히틀러 목만 따면 된다고  스티븐 호킹이 30년뒤에 지구를 떠나라 라는 말을 먼저듣고 오늘 우연히 보게 되었는데 그래서인지 더 감명깊게 봤습니다 이 영화를 보니 스티븐호킹이 하는 말은  지구를 떠나는 건 불가능한 말인거 알면서도 미래를 바꾸라는 메세지인거 같네여  사회동조의 압력을 받고 유교적역동성이 넘치지만 자기중심적인일본사회.짱구, 집단의 개성이 아닌 개인의 개성을 말하다. 나카마의 중요성. 표면적인 관계로 인한 외토리 고독함에 빠져있는 일본. 상처받기 싫어하고 극복하지 않으려하는 대인관계, 짱구가 말하다.  진짜 한국영화에서 이런 필름과 연출들이 나온것에 대해 놀랐고 다른 나라에서 만든 영화인 줄 착각할 정도로 한국영화 스타일에   서 벗어나게 잘 찍었다고 할 수 있지만 밑에 danny님말처럼 시대상황에 절대 맞지않는 연출스타일이였다고 생각합니다  영화끝나고 몽롱버프로 8점 줬었는데 몇일지나니까 5점이 적당함. 그 꼬마애 연기랑 대사도 별로고 카메라 돌아가는 연출이 진짜 너무 아쉬움 왜 그렇게 밖에 시도를 안했을까 왜 그런 사운드를 넣었을까 이게 개그물인지 좀비물인지 패러디물인지..한국드라마수준  예고편만 봐도 CG가 이질감이 심하네요...전문가가 아니라 용어는 모르겠지만 할리우드영화 CG랑 비슷한데 이런 cg는 긴장감이 떨어집니다..  내가 본 전쟁영화중에서 전투의 묘사를 사실적으로 표현하고 극도의 참혹함을 특유의 기법으로 연출함  이영화는 내가 모든 SF영화를  좋아하는 건 아니라고 깨달았다... 나는 철학적이고 과학적이며 인간성있는 여운이 남는 SF특히나 좋아하는데..가타카나 더기버랑 미스터노바디라는 영화를 봐서 그런지... 이영화는..전개가 지루해서 겨우겨우 참아서 봤다..  내 인생에 영향을 끼친  최고의 영화  보다가 지루해서 껐는데 미스터 노바디 같은거 아닌가.. 지금의 선택이 내 인생에 큰 영향을 준다는거 아님?  시사회에서 봤습니다 서양 컨저링스타일이라고해야하나 그런 급에 제일 잘만든것같네요 과감하고 무덤덤하게 나오는 유령보고 참신한 느낌을받았습니다 과거와 현재를 이용해 심리적인 공포를 이용한 영화인것같네요 정말 아쉬운것은 결말이였습니다...그러므로 8점  재난영화중에.. 제일 삼류작같습니다.. 전개 결말 연기 모든게코미디인줄... 아예 찰리와초콜릿처럼 영화스타일을 묻어나게하던가 이도저도아니고 픽픽칼찔러죽다가 다시살아나고 무슨 좀비 영화인가요? 꼬마애 연기 진짜못하고..아진짜 영화본것중에 제일 쓰렉;;  "
넘나 잼써요 두번 봤어요  글쎄요...글쎄요 잘모르겠네요  가볍게 볼만햇어요 유쾌하고 감동적이었어요  ㅋ..집에서 라면먹으면서는 볼만하겠다  또보고싶네요 핵잼임~!  이영화에서는 왜 황정민 연기가 어색하지. 특히 강연.  영상화만 멋지네요 ㅋㅋ  내부자 이후 볼만한 영화 나왔네요  저는..별로였네요 ..  재밋어요 볼만합니다~~~~  외국 스릴러는 좀 나랑 안맞는듯..  이런 영화가 계속 만들어지면 좋겠습니다.  진짜 유쾌한 영화!! 추천합니더  깨알재미있음 볼만함 ㅇㅇ  볼만합니다 진지한영화  보다가 나왔습니다 별1개도 아깝네요  이 영화가 명량 나오는 시즌에 나왔어야됩니다  보다가 나왔어요 ㅋ 별도 아깝네요  마지막에 후련하게 끝났어요 액션신 자동차신 최고  6년동안사겨보고싶어졌어요.둘이정말사귀는거같이 좋았어요 ^^감사해요  
지리긴 뭘지려 후하..  생각한 만큼 잼썻음일단 전지현이뻐..  솔직히 진짜 졸잼..굿  난 솔직히 분장 좀 웃겨서 웃음근데 지루하지 않게 잘 본듯  
"초반엔 코믹 요소가 나름 재미를 주도 했는데.. 초반 장르로 계속 갔으면 좋았으련만 웃음기 쫙 빼고 동성애가 주가 된 건 너무 부담스러웠고 갈수록 스토리가 갈피를 못잡고 어수선해지는건 도저히 참고 볼 수 가 없었다.  배우들 연기 땜에 1점 더준다.. 완전 개차반  뻔한 이야기와 억지 감동이 만연할거라 생각하고 14년을 안 봤던 지난날을 후회합니다.  요즘 갈수록 영화가 깊이도 없고 공감도 없이 빨리 대충 만들어 먹는 패스트푸드 같은 느낌이 있어요 옛날 영화 다시 보기하는게 더 잼있네요  스토리를 얼마나 꼬아 놨는지 상황을 억지로 맞추고 후반엔 짜증이 날정도  오랜만에 괜찮은 한국 영화를 봤습니다. 배우분들 연기 너무 좋았고 초반에 코믹스런 장면도 가미되어 지루하지도 않았습니다. 조금은 상투적일수도 있고 가벼울수도 있지만 가슴 뭉클한 이야기 였습니다. 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다.  아 정말 너무 했다 요즘 시국이 아무리 이래도 이렇게 대충 만들어도 되나 싶다 그래픽이 무슨 장난감 같은게 중국식 그래픽인가.. 영화가 너무 재미없어 화가 나긴 처음이네  뜬금없이 끝나서 그렇지 보는 동안 상당히 몰입하며 봤습니다 개인적으로 좋아하는 스토리와 장르입니다. 배우들 연기도 좋았구요  별루였어요  최고의 인생 영화죠.. 안보신분은 꼭 보시고 보셨던 분들도 다시 보시면 새로운 재미와 감동이 있을겁니다.  신은경은 역시 연기를 참 잘하네요 다른 배우들 연기도 잔잔하니 좋네요 자극적이고 파격적인것보단 이런 흐름도 좋아요  최고의 전쟁 명작!! 이 영화 이후로 이만한 전쟁영화를 본적이 없고 앞으로도 볼 수 없을것 같다  글쎄요.. 영화를 보고 평을 봤는데 의외네요.. 보면서 라이언일병구하기가 참 잘만든영화였구나 다시 한번 생각나게 했어요.. 좀 지루하고 답답한 부분이 있었구요.. 상황이 너무 현실감이 없다고 해야하나 좀 억지스럽기도 했습니다.  옛날 TV문확관 느낌.. 모든게 다 부족하지만 후반부 감정 묘사나 대사는 나쁘지 않았다  이 배우들을 이스토리 갖고 섭외할려면 돈 아니면 친분이지.. 그래도 8백만이 넘었네.. 미스테리하다..  1편의 감성을 너무 잘살렸어요 중간에 약간 허술한 부분도 있었지만 스토리 액션 이만하면 충분히 잼있었습니다.  너무 촌스럽고 어수선하다  잡다하고 엉성한데 뭔가 이상하게 나쁘지 않은 분위기가 이어진다  와.. 너무들 하시네.. 3류 에로 영화에도 못미치는데 그나마 볼거리도 없고 반전도 어거지로 끼워놓은걸 10점이라고?  의외로 재미있게 봤습니다. 중간중간 웃기고 나름 스릴도 있어요  그냥 신문기사에 한번은 나올법한 이야기.. 배우들 연기가 좋으니 그럭저럭 볼만은 한데 마지막이 너무 아무일 없이 끝나버리네  별기대 없이 봤지만 상당한 액션과 재미적인 요소가 많아서 볼만했슴..  초반에 지루해서 빨리감기로 후딱지나가다 중반 이후에 뭔가 몰입되서 보게됬는데 영화 끝나고 다시 첨부터 보게됨 마지막 반전이 영화 전개에 모든 조각들을 다시 맞춰보게됨  연기들도 잘하고 연출도 좋아 현실적인 몰입감이 좋았습니다.  보는 내내 너무하단 생각만 듬.. 모든 상황들이 억지스럽고 엉성하고 배우들도 뭔가 역활이 어울리지 않고 의리로 출연한듯 보임.. 어찌 백만이 넘었을까.. 그나마 분노로 약해진 사람들을 이용한단 말은 쫌 공감이 됨  너무 잼있게봤어요 극장에서 못본게 아쉽네요 최근본 영화중 가장 스릴감 있게 짜임새 있게 잘 만들어 진거 같네요  아쉽다 중반까진 좋았는데 후반에 너무 황당한 드래곤볼 당황 스럼웠음  이렇게 잼있는걸 왜 이제 봤을까 홍보가 많이 부족했었나봐요 그냥 흔한 달달한 로맨스지만 깔끔하고 담백하네요 요즘 이런게 좋은거 같아요  옛날 프리티우먼 남자버전인듯.. 그럭저럭 미소짓게 만드는 재미가 있네요  이게 15세 관람가인건 뭔가 문제가 있다. 조사해 봐야 된다고 본다 .뭣 모르고 가족이 함께 보다 낭패본 집들이 꽤나 있을것이다  스토리나 연기나 연출이나 이정도면 무난했습니다  일단 내용은 상투적이고 개연성도 공감대도 없는데 김래원 연기로 어느정도 살렸으나 그마저도 한계가 있네요 근데 김래원 이런쪽 연기는 정말 최고인듯  코믹과 로맨스가 잘 담겨 있습니다만 15세 관람하기엔 좀 불편한 장면들이 많은거 같아요  쓸데없이 끔찍하고 더럽고 스토리는 개막장에 뭐가뭔지 어수선하고 지저분한 내용  잔잔하면서도 웃기고 공감도 되고 그럽니다.  이거 엄청 웃기고 잼있는데 특히 방에서 터레기..ㅋㅋ 가끔 우울할때 한번씩 봅니다  뭐가 좀 어수선해요 연기들도 이상하고 북한 사투리가 어색해요 공형진은 코믹연기가 잘어울리지 이런 진지한 역활은 아닌듯  16년전에 본걸 또 봤는데 첨 본것처럼 잼있었슴  의외로 괜찮았는데요 너무 무겁지도 가볍지도 않아서  좀 잔잔하긴 하지만 근데 나오시는분들이 배우들인가요 성우들인가요  스토리도 연기도 많이 유치하고 엉성하고 그래요 촬영기법도 옛날 스럽고  연기들도 좋았고 디테일한 장면 연출도 좋았는데 마지막 우유 때문에.. 너무 최악의 장면이 었슴  이상한나라 앨리스 느낌? 환상 망상에 빠진 판타지 같은 이야기 약간 코믹도 스릴도 있는데 머가먼지 어수선하고 재미는 없음.. 근데 계속 보게됨  많이 유치하고 어설픔 때려 눕히고 도망가는거 반복  아 놔 이런 개연성이라곤 1도 없는  영활봤나.. 온갖 영화 스토리는 다가져다 짜집기 하다보니 말도 안되는 상황들이 지칠줄 모르고 계속 나와 왠만하면 참고 보는 성격인데 도저히 감당이 안됨 보다보면 그냥 계속 왜? 왜? 만 반복하게 됨  이게 왜 15센지도 모르겠고 이 유치찬란하고 소름돋는 발상은 어디서 나온건지도 모르겠다 정말 모르겠는건 여기 평점이다  스토리고 액션이고 죄다 엉망이네 예전 토니자 맨몸액션 생각하면 크게 실망할듯  지루하고 답답한 과정 하지만 결말이 좋았다 특히 마지막 엄마 카톡 내용은 정말 오랜만에 영화보며 뭉클했다  평점에 뭐라 적어야 할지 고민해보긴 처음이네요 표정도 대사도 영상도 꾹꾹 눌러 담아 잔잔하면서도 묵직하네요 바람에 흔들리는 풀들마저도 감동이었습니다  B급중엔 상당한 상급 수준인데 돈 좀 들였으면 블록버스터급 탄생했을듯 스토리와 연출이 상당히 흥미롭고 몰입도도 좋습니다 중간중간 헛점이 보이지만 그냥 그러수도 하며 무난히 넘어갈수 있을 정도  호불호도 있고 B급중에 상이란 것도 있고 해서 혹시나 하고 봤다가 최악을 봤다 유치해도 너무 유치하고 막장도 너무 막장이라 도저히 용서가 안되  80년대 툭탁툭탁 격투와 티나는 와이어 액션에다 스토리도 고풍스럽지만 옛 추억 떠올리며 보긴 나쁘지 않네요  전설의 고향 19금 버전으로 배우들이 연기를 좀 잘했어요  도대체가 유치해서 볼 수가 없네 무슨 이 중국식 수묵담채화 같은 그래픽이 좋아졌다는건지 스토리나 배우들이나 연기도 어색하고 뭔가 좀 무겁고 진지하게 풀어가는 맛이 없어  스토리나 상황들은 유치하고 황당하나 이런류의 SF 판타지 액션물을 좋아하기 때문에 잼있게 봤습니다.  지루합니다 제한된 공간에서 두명의 배우로 끌어가기엔 줄거리나 연출이 미흡하니다 영화의 대부분을 대화로 이야기를 설명합니다  다시 봐도 잼있었던 파격 멜로 배우들 연기들도 좋았어요  마지막 반전 땜에 2시간이 너무 지루하고 유치하고 엉성하고 그럽니다 왜 중국 영화는 아무리 진지한 장면도 집중이 안될까요 주윤발과 의리땜에 그나마 3점입니다  기대이하 였습니다 그냥 송강호 그동안 해왔던 그스타일 그대로의  연기뿐 그이상 암것도 없네요  우리나라 영환줄 알았슴 이제까지 보던 중국영화랑 분위기나 연기나 배경음악까지 전부 따라한듯 배우도 한국사람인줄  너무 지루하고 유치한 시간 특히 촌스런 그래픽과 닥치고 봐라 식의 스토리는 최악 어디서 본건 있어서 회색톤 영상마저 부담스러움  B급인줄 알고 아무생각없이 봤다가 너무 잼있어 한번더본 영화.. 그옛날 백투더퓨처를 좋아했고 타임머신도 잼있게 봤던터라 시간 여행과는 조금 다른 평행이론도 참신한 소재였음은 분명합니다. 단지 저예산에 만든거라 쫌 싼마이티는 나지만  뻔한 권선징악의 내용이지만 배우 연기만으로도 엉성한 연출을 커버하네요 답답하고 황당하고 어설픈 상황들이 많았지만 나름 집중되고 감정이입도 되고 후련하기도 합니다 아저씨에 나왔던 그 꼬마가 벌써 이렇게 커서 그때와 유사한 역을 맡았네요  연기는 너무 좋았으나 이야기 흐름이 후반으로 갈수록 복잡해지면서 초반의 묵직하고 리얼함이 어수선해졌다고나 할까 특히 마지막 장면 사쿠라 느낌의 배경은 너무 어색했다  진짜 배우들 연기 하난 실감나게 잘하셨는데 뭐 스토리가 막장이라 쫌 어이가 없음 그래도 볼만 했슴  40대인데 전혀 공감 안가고 재미도 감동도 없고 보다보면 대충 만든 느낌에 기분도 나빠지네요  잔잔한 다큐멘터리 같은 영화지만 그래도 그속에 절제된 감정과 지혜가 많은 생각을 하게 합니다 배우들 연기가 너무 좋네요  초중반 몰입도는 엄청납니다. 너무 사실적인 묘사로 인해 충격이 될 수 도 있습니다. 하지만 중반 이후 좀 지루하게 전개되는게 아쉽습니다  황당시츄에이션이지만 b급치곤 상당히 잼있네요  공감도 안되고 납득도 안되는 상황을 손예진 연기만으로 안되나봅니다  생각보다 상당히 지루하고 유치합니다. 아래 글 중 톰크루즈 나잇앤데이 비유하신분 계시는데 발톱의 때만큼도 못따라갈 내용이네요  좀 더 고민하고 다른사람들 의견도 좀 듣고 이왕이면 좀 자연스럽고  짜임새 있게 만들지.. 좋은 배우들 데려다 이게 먼가요.. 보는 내내 어색하고 닭살돋게 만들면 감동이 오나요  이정도면 꽤 괜찮은데 취향에 따라 다를수도 있지만 7, 8점 정도는 되야 할거 같음요  조금 B급스럽지만 일본스런 스타일리쉬가 잘 뭍어나는 상당히 볼만한 작품이었습니다.  아주 유치하고 드러워서 못봐주겠네  오.. 역시 실망시키지 않는군.. 연기도 좋고 연출도 좋고 사운드 효과 마저도 몰입하게 된다  예고편 보고 땡겨서.. 평점 보고 안봤어야 하는데.. 온갖 유치한건 다가져다 넣었네.. 중국 자본 들어간 영화는 왜 다 이따구가 되냐.. 가벼워 가벼워 진지함이나 긴장감이라곤 1도 없으니 원  온갖 폭력과 욕이 난무하는데 15세 관람이 되냐? 심의가 언제부터 이렇게 관대해 졌나.. 배우들 연기는 잘하나 스토리가 외국영화 이것저것 짜집기해 놓은 느낌  좋은데요.. 후반엔 좀 아쉬웠지만.. 지난 청춘을 되새기게 했고 잔잔한 웃음과 감동도 주었습니다. 자극적이지 않고 담백한 이야기 요즘 많이 보고 싶었던 영화였습니다.  저예산으로 나름 긴장감있게 만든영화 다소 지루하고 답답한 부분도 있지만 별것도 없이 쪼이게 한다  지루한 전개 엉뚱한 로맨스  지루하고 유치하고 가볍고 1편에 비해 나아진게 없어보이는데 1편때부터 신기한게 평점은 높네  유치하고 지루하고 엉성하고 전형적인 B급무비인데 밀라가 잠깐 나온게 감독한테 뭐 빚 진게 있는듯..  이야기에 친절함이라곤 일도 없지만 충분히 긴장하고 집중하게 된다. 마지막 선택은 좀 황당했지만 촉박한 시간에 끝내려면 그럴수도 있지 않을까라는 생각이 든다. 전체적으로 나쁘진 않았슴  내용은 볼만한데 기억에 남을만한 정도는 아니고.. 근데 이게 어뜨케 15세 관람가냐 심의가 너무 느슨해진거 아닌가  나 원참 계속 b급 sf인줄 도대체 이런 유치한 발상은 누가 한건지..  4dx로 봐도 재미가없네요 전편에 비해 유치하고 지루하고 그랬습니다  엉망진창입니다. 잼있는 배우들 나와서 왠만하면 좋게 봐주고 싶었는데 너무 심합니다..  유치한 스토리 어이없는 그래픽 엉성한 연기 B급 영화로도 부족한 내용.. 툼레이더 후속편인줄 알았는데 그냥 짝퉁인듯  나쁘지 않았슴.. 어차피 b급인거 알고 봤으니..ㅋ  별기대 없이 봐서 그런가 잼있게 봤습니다. 반전도 있고 연기들도 잼있고 쓸데 없이 무겁지도 않게 정치 풍자를 아주 잘했네요  좀 과장되고 폭력적인 잔인한 부분만 좀 보완하면 최고 였을듯.. 아내와 뱃속의 아이를 지키려는 한남자의 감방 이야기.. 주인공의 판단과 표정 액션이 좋았고 마지막 통화씬은 나름 뭉클했슴..  아무 생각 없이 보면 웃기고 잼있습니다. 배우들 연기도 잘하고.. 단지 외국영화 베낀 부분도 있고 억지 신파적인 부분도 있고 불편한 이야기도 있어 완성도가 높은 건 아닌듯 합니다.  연기력들이 워낙 좋다보니 스토리는 좀 지루해도 충분히 빠져들수 있었다.  보고듣고생각하고 기억하는 모든것을 통제하는 미래.. 소재는 독특하나 너무 멀리가다 보니 그만큼 스토리가 탄탄해야 하는데 버거워 보임  그냥 일상적인 상황을 잔잔하게 잘 풀어가는 것도 연기의 능력인거 같습니다. 두 배우 덕분에 집중하며 보았고 끝나지 않길 바랬습니다.  그닥 재미도 없고 야한것도 없음.. 고품격 에로.. 아우디 협찬 많이 한듯  유치하고 어설퍼서 봐줄수가 없네요 액션이라고는 에고..한숨만.. 아저씨 같은 스토린데 아줌마가 주인공 거기다 짜리몽땅 뚱뚱하기까지함  와 나 정말 어이가 없어서  1편은 좋았었는데..다음편은 완전 좀비세상이 나오겠구만..  능력은 프리미엄급인데 꼭 이렇게 유치하고 과장되게 만들어야 했었나 안타깝고 굳이 용산개발건하고 묶어서 이야기를 억지스럽게 풀어가야 했었나 싶네요..  너무 유치하고 산만하고 지저분하고.. B급인건 알고 봤지만 너무 심하네요  해학 풍자 영화로썬 역할을 다한거 같고 도둑 미화한건 좀 아닌거 같고 오락적으론 나쁘진 않았고.. 전체적으로 좀 가벼운게 흠인듯합니다..  엑스칼리버 전설의 시작.. 무지 잼있게 봤습니다.. 숨은 명작 이걸 왜 인제 보게 됬을까..  초자연적인 현상과 그걸 알아내려는 사람들의 이야기.. 독특한 소재와 화려한 그래픽.. 난해한 상황.. 먼가 약간 아쉽긴 했으나 나름 훌륭했다고 봅니다..  잼있었슴..조금 유치하고 과장되고 억지스런 부분도 있었지만 그옛날 성룡 스타일 액션이 좋았고 마지막 ng장면 보는재미도 쏠쏠했습니다.. 그래픽이나 대역 별로 안쓴거 같고 아직까지 직접 연기해 내는게 대단해 보이네요  넘 유치하고 개연성 없게 만들어 놓으니 배우들이 아무리 잘해보려해도 안되는구나  별루였슴돠 보는 내내 불편하고 어색합니다 동화같지도 않았고 판타지 스럽지도 않았습니다. 그들의 사랑에 공감도 되지 않고 감동도 없었습니다.  하나의 사건과 연관된 여러 부류의 사람들.. 이야기 진행이 상당히 잔잔하면서도 몰입감 있게 전개됩니다.  디테일한 부분에도 신경을 많이 쓴 듯.. 배경으로 깔린 영상이나 음악도 좋았습니다.  드림하우스 같은 장르.. 마지막에 엘리가 의사가 준 약 안주고 부족한 모습 그대로 받아 주는 장면에 짠함  미래배경 필요없는 로맨스 벙어리 남자가 실종된 여친 찾는 이야기 길고긴 런닝타임 지루한 전개  이것저것 신파적인건 다가져다 쓴것 같긴 하나 이병헌이라 괜찮았고 아디*스 ppl이 상황에 맞지 않게 너무 방해가 된건 아닌지 싶네요 그리고 12세 관람가에 욕이 좀 많이 나와 당황했슴..ㅜㅜ  나쁘지 않았음.. 간혹 좀 어설픈 부분이 있었지만 무난하게 보기에 좋았고 타격 액션 만큼은 최고였슴  몇몇 배우들 지리는 연기에 감동은 있었지만 전반적으로 너무 가볍게 만들어 유치하고 지루하기 까지 했으며 그래픽은 왜 이따구로 중국 영화보는듯한 착각이 들정도.. CG를 중국에서 한듯  007이나 폴리스스토리처럼 화려한 볼거리는 없지만 탄탄한 스토리와 연기력, 잔잔하고 묵직한 액션에 몰입하며 보게됬습니다. 기대이상이었습니다..  그냥 저냥 심심할때 기대안하고 보면 나쁘지 않음.. 액션이나 sf적인 요소는 별로 없이 잔잔하게 이야기를 풀어가기때문에 좀 지루할 수 있슴.. 다음편이 나올거 같은 황당한 마무리..  오 상당히 잼있게 봤슴.. 몰입감 좋고 스토리도 신선하고 액션도 좋았슴.. 평점 때문에 못볼뻔함 왜 평점이 이모양인지 이해가 안감..  아기를 찾으러 가는 시간이 너무 지루하고 여배우는 매력적으로 생겨가지고 연기 너무 못하고  정신병이 얼마나 무서운건지 약을 안 먹으면 착각이 현실이 되어 무슨일이 일어날지 모른다는 교훈을 주었음..공포물은 아닌듯  재미는 글쎄요.. 소소한 코믹함은 미소를 띄게 했고 가족애는 감동을 주었으나 어설픈 스케일과 그래픽은 집중을 방해했고 영화의 목적을 이루기 위해 강제적이고 의도적인 어떤 연출들은 식상하고 불쾌했습니다.  그냥 결국 B급 그이상 기대하긴 어렵네요 볼만한 잔인함이 아니라 눈쌀찌푸리게 하는 더러움만 가득하고 정작 중요한 스토리나 연기 연출은 갈수록 퇴보하는듯  예전에 이거 꽤 잼있게 봤었는데 소재가 상당히 신선했슴  어수선하고 현실성은 제로인데다 상황이 공감도 안가고 대사도 그냥 대본 없이 장난치듯 하는거 같고 소재는 좋은데 좀 더 진중하고 짜임새 있게 만들었으면 좋았으것을  유치하고 어수선하고 억지스럽고  그냥 유치하고 막나가는 지저분한 고어물  스릴러로 상당한 수작이다. 마지막 반전에 놀랐고 지능적인 복수에 짜릿하다. 모든 상황들에 집중하고 긴장하며 봤다.  배우들 연기가 넘 어색하고 이야기 진행도 상당히 지루합니다..독립영화 느낌도 나는데.. 기자역맡은 여배우는 연기좀잘하는거 같아 찾아보니 연극배우였었네요..  소재는 신선하나 스토리의 완성도가 떨어지다보니 지루하고 어색하고 유치하기 까지 합니다.  요즘 한국영화 왜 다 이런식이냐..이야기 진행도 매끄럼지 않고 겉 멋만잔득 들어가지고 이야기 벨벨 꼬아 놓으면 잼있냐  휠체어를 탄 킬러 이야기를 잔잔하게 절제하며 이야기를 풀어갑니다. 어색할 수도 지루할 수도 있는데 끝까지 보게 되는 매력이 있구요. 마지막 반전도 있습니다. 이렇다할 코믹도 액션도 임팩트도 없지만 그냥 볼만합니다.  그냥 유치한 B급으로 알고 보면 그냥저냥 시간때우기는 되겠지만 상당히 지루할 수도 있습니다.. 제시 감독 역량에 하자가 있어 보임ㅋㅋ  SF 영화치곤 상당히 깊고 심오하다 배경 음악까지도.. 자칫 지루할 수 있는데 보고나서 한번더 보니 이야기가 긴장감있게 진행되더라는..  1982년 제작된 영화고 93년에 재편집하여 감독판으로 재개봉했으며 원작은 1950년도에 필립k라는 분이 집필한 소설입니다. 그시대에 이런 상상력과 이야기를 소설로 썼다는 것이 놀라울 따름입니다.  조난물이라기보단 멜로물에 가까운 스토리와 연출.. 옛날에 식스데이세븐나잇을 잼있게 봤었는데 그거랑 유사한 장르인듯  도둑맞은 개를 찾으려다 갱단에 연루되는 드라만지 멜론지 액션인지 코믹인지 알수 없는 어수선하고 유치하고 막장스런 스토리...  할아버지들의 범죄액션 느와르.. 연기들은 다 좋은데 스토리가 영  애니스톤 나온다기에 봤구만.. 그냥 막장 코믹에 억지 해피엔딩..  타임슬립 내용에 약간의 스릴 공포감 조성..앞뒤 연결이 좀 부자연스러움.. 까질한 여자가 죽으면 반복되는 하루를 살며 착해진다는 이야기  80년대 스타일로 90년대 미래sf로 영화를 만든건 참신했으나 너무 유치하고 잔인하고 막장스러웠다 제작비는 적게 들었을듯..  초반엔 임팩트 있게 시작되나 중반 이후로 이것저것 끼워다 맞춘듯 어수선하고 막장 느낌도 나고 그러네요.. 그냥 평타 수준의 미드 느낌..  오~~엄청 잼있는데요.. 전화와 운전 조합으로 이렇게 스릴 있고 긴박감 넘칠 줄이야.. 끝날때까지 계속 집중하고 보게되네요  간간히 마동석 연기만 조금 잼있을뿐 그이상이 없음..  그냥 막장 스토리에 주연 배우둘의 화려한 연기..  최민식 연기 정말 기가막히네요... 변호사 역은 쫌 그렇지만.. 상황들이 좀 억지 스러운거 같네요 마지막을 위한 지루한 이야기 진행도 좀 그렇고..  이것저것 엄청 많이 가져다가 짜집기 해놔서 그냥 볼만은 한데 신선하지도 않고 어수선하고 조잡하단 느낌만 듭니다. 별루였습니다 저는..  마동석 캐릭터를 너무 잘살린듯..  여기서 탑은 류승범이다ㅋ  대단한 감독과 배우들이 만든 최고의 영화.. 요즘 국산영화에선 볼 수 없던 절제된 연출.. 자칫 지루할 수 있지만 보는 내내 떨리는 가슴으로 집중하게 만드는 몰입감.. 잔잔하면서도 진중하게 때론 강하게 메시지를 던져줍니다.  지루하고 어수선하고..일단 스토리가 별로였슴..집중도 몰입도 안되고 액션은 좀 사실감 있으나 어쩌다 한번 나오고  어쩌다 이런 명작을 이제 봤을까요.. 배우들 연기도 좋지만 끝까지 놓을 수 없었던 긴장감.. 마지막 충격적인 결말까지 굿  텐트안에 들어온 뱀 땜에 곤경에 처한다는 이야기로 엄청 지루하고 답답하고 너무 재미가 없네요..  이 지긋지긋한 로맨스 같으니라고..SF에 온갖걸 다 집어넣으려니 너무 조잡스러워졌어  설경구 연기가 좋은거 빼곤 남는게 없었음..스토리를 너무 억지스럽게 짜집어 넣고 관객이 잼있게 빠져들길 바랬던거 같음.. 상황들이 매끄럽지 못하고 공감도 안가는 부분이 많았음  재미있는것도 그렇다고 없는것도 아니었슴..색다른 소재..저예산으로 많은걸 뽑아 내려하다보니 한계가 보임.. 약간 지루한게 감점 요소..  저평가는 무슨.. 잼있다 보다 잼없다는 사람이 더 많은것뿐..예전에 다들 별로라 그래서 안봤던건데.. 괜히 시간만 버린듯.. 너무 많은 기적적인 우연들 말도 안되게 죽지 않는 주인공들.. 태극기 휘날리며 우려먹는 느낌도 들고.. 그나마 전쟁씬은 볼만  미래에 현실보다 가상현실에 갇혀사는 사람들이 많은 세상 가상에서 죽으면 현실에서도 죽게되는 바이러스가 퍼지게 된다는 설정..무지 유치하고 지루합니다. 배우들 연기도 어색하고 대부분의 시간을 대화로 스토리를 알려주는 전형적인 D급 무비  예전에 봤었는데 그땐 대충 봤었도 이번에 제대로 보니 나름 감동이 있네요.. 2차대전 당시 독일과 소련에 징집되어 같은 민족간에 서로 전쟁을 하게된 비극의 상황들이 주요 내용입니다.  그냥저냥...신봉선과의 의리로 봄  6점이 적당한듯하여 조절용..유치하긴하나 그냥저냥 생각없이 볼만함..  그럭저럭 볼만했습니다..  억지로 15세로 껴 맞추려다 보니 포지션이 어중간해진듯.. 단순하지만 어색하고 상투적인 흐름만 잘 참고 본다면 그냥저냥 심심풀이용은 됨..  아 총체적 난국이다...영화 좀 좋게 만들자 좀..  가볍지 않고 과하지 않게 유덕화의 풍부한 연기로 잔잔하면서 임팩트 있게 잘 만든거 같습니다. 홍콩영화 오랜만에 좋은 영화 나왔단 생각 들고 극장에서 봤더라면 더 좋았을거란 후회도 됩니다..마지막 장면에서 나도 모르게 '오 대박..' 이라며 중얼거렸다는  최악이다 웃긴장면 일도 없고 지루하기까지 연기들도 어찌나 못하는지 어색하고 유치하고 어수선하고 뭐하나 제대로 된게 하나도 없냐  별로였슴..평잠이 너무 높은듯..  그냥 심심풀이용.. 러브라인 위에 걸친 병맛 액션.. 중간중간 옛날 팝송은 들을만함. 넷플릭스는 이것저것 따다 무난하게 짜집기 하는게 특기인듯  양간 엉성한 부분도 있었지만 의외로 잼있었습니다. 소재도 신선하고 신봉선 닮은 여배우 연기도 상당합니다. 1인 7역을 어색함 없이 어떻게 그리 잘할 수 있는지..감탄..  남자들..소년..그리고  이영화를 너무 아름답게 장식한 모니카벨루치.  어릴적 사춘기때를 돌아보았고 여배우의 명품 연기에 반했다.  너무 기대를 했나 봅니다. 화려한 출연진 짧은 이야기 그속에 꽉 채워져 있을줄 알았던 감동은  너무 작아보입니다.  여주와의 의리..ㅋㅋ 보고나서 그 글이 와닿았다...  터키에서 만든 영화인데 상당히 잘 만들었네요 비록 이것저것 따다 넣긴 했지만 대사들도 멋있고 영상도 연기도 어색하지 않아서 몰입해서 봤습니다..  나잇앤데이 스토리를 바탕으로 짜집기 한 영화로 엄청 유치하고 조잡스러운데 러닝타임은 길어 지루하기 까지 합니다. 배우들 연기는 톰크루즈와 카메론디아즈 발톱만큼도 못따라갑니다.  이것 저것 따다 갔다 붙였으나 지루하고 재미도 없고 전쟁영환데 90%가 대화만 하고... 그나마 전투씬은 어설프고...  강시 로맨스.. 30년전 홍콩 영화를 보는듯한 착각에 빠질정도로 많이 유치하고 엉성합니다. 독립영화같은데 높은 평점 때문에 보게 되었지만 개인적으로 이점수가 적당하다고 봅니다.  배우들 연기 너무 좋았고 생활속에 자연스러운 웃음을 유발해서 좋았습니다. 하지만 15세가 관람하기엔 조금 무리한 설정이 있지 않나 싶기도 합니다. 포스터 제목과 문구도 잘 넣은거 같습니다.  먼 12세 관람가에 욕이 이리도 많이 나올까  3류 에로인줄만 알았는데 의외로 잼있게 봤습니다..  타임루프 영화에 너무 많은걸 친절하게 담아내려 하면 헛점이 많이 들어나게 되는데 좀 더 담백하고 심플하게 몰입할 수 있도록 했으면 어땠을까 생각드네요. 좋은 소재여서 아쉬움이 남습니다..  경찰이 마약 조직에 잠입하여 일망타진한다는 흔한 중국 영화 장르이나 액션이나 연기가 상당히 좋았고 이야기 진행도 가볍거나 억지스럽지 않아 좋았습니다. 후반 차량 총격 액션씬은 최고였습니다.  괜찮았습니다.. 몰입도나 긴장감도 좋았구요 스토리도 나쁘지 않았습니다.. 예전 에이리언과 프로메테우스를 무난하게 이어갔다고 봅니다..  부분 부분 가져다 쓴 장면들은 나름 잘갔다 붙여놔서 볼만했는데 연결이 엉망이네.. 좋은 소재에 연출은 빵점  화려하지만 절제된 영상미 정통적인 스토리 멋진 배우들이 만나  기억에 남을 새로운 엑스칼리버 영화를 만들었네요 극장에서 봤으면 더 좋았을 것을 ..  어색한 분장과 액션 마치 70년대 영화를 보는듯한 .. 유덕화 아니었슴 1점  다들 연기들을 너무 잘한다. 단역들 마저도.. 그래서 빠져 들수 밖에 없는 이야기  정말 몰입해서 잼있게 봤습니다.. 평범한 가장을 영웅물로 만들지 않고 어설프고 조금은 답답하게 상황들을 풀어가는게 더 현실감 있게 봤네요  교훈을 주는 영화 그이상 기대하지 말 것  너무 지루합니다.. 보다가 중간에 잠깐 졸기도 하고  감독 머 그런거 떠나서 이런 스토리 이젠 많이 식상합니다. 왜 맨날 이런식일까요 더 자극적이고 벨벨 꼬아 놓아야 더 잼있는 영화가 되는줄 아는모양입니다..  연기 쩌는 명배우들의 남성미 철철 넘치는 영화  너무 총질만해데는게 내 스타일은 아님  잼있습니다. 남주 연기가 쫌 부족한듯 보이지만 적절한 액션과 긴박감 그닥 지루하지도 않고 괜찮았습니다.  연기력 좋은 조연들이 주연이되고 단역들이 조연이 된건 좋다만 스토리 부실해서 막장으로 가는데 쓸데 없이 잔인하기까지 하면 어쩌냐..  이런 류의 조난 영화를 즐겨보는데 이건 좀 많이 답답하고 지루하고 그랬습니다. 현실감도 많이 떨어지고  이게 무명배우들 나오는 독립영화였다면 후한 점수를 주겠지만 한석규 김래원으로 이렇게 만드니 산해진미를 앞에 두고 컵라면을 먹은 느낌이랄까..  붕 떠 있는듯 가볍고 유치했습니다.  아직 타임루프를 디테일하게 연출할 능력은 안되는 듯합니다. 어설프고 지루한 상황들이 많네요..트라이앵글의 일도 안되보이지만 소재는 참신하네요..  스토리도 빈약한데 연기도 몰입 안되고 상황들도 전혀 공감 안가고 일반 독립영화만도 못했슴..  그냥그래요.. 현실감있는 액션 그런거 일도 없구요.. 전반적으로 좀 엉성하고 이상하고 그래요..  이야기 흐름 잘 나가다 중후반부터 엉터리 막장으로 갑니다.. 다들 저예산B급무비에 의리로 출연한듯 보입니다.  잔잔하면서도 극적인 전개 나름 몰입해서 보게되었음.. 배우들이 연기를 다 잘하네요  이런 영화가 천만이 되야지 하는데..  정말 의리로 봄.. 3편이후로 나아지질 않음.. 다들 나이도 들었고 이제 여기서 그냥 마무리 하는게 좋을듯..  중국 자본 투자 받아 만들었나.. 너무 유치하고 재미없고 황당함.. 스토리만 좀 잘 이어갔으면 좋았을 텐데.. 액션은 돈 많이 들었겠구만..  요즘 이병헌 연기 인생의 꽃을 피우는듯.. 배우의 연기로 살린 영화  유치해서 못봐주겠네.. 긴장감 몰입감이라고는 찾아볼 수 없고 여자들 연기 드럽게 못하는 3류 b급 허세무비  이런 장르 의 영화가 내용 90프로가 대화로 이야기를 풀어간다면 재미있을까요? 없을까요?  B급류중엔 그냥저냥 볼만했슴.  내용적인 부분은 전반적으로 별로 였으나 배우들 연기력이 좋아 무난하게 볼만했습니다.  보는 내내 아주 그냥 유치해 죽겄네.. 넷플릭스 그동안 제작한거 다 좋게 봤는데.. 이건 너무 심하다..  부담없이 즐겁게 볼 수 있었구요. .영화 끝나고 오랜만에 500마일즈 노랠 들을 수 있어서 좋았습니다.  옛날 TV문학관 느낌이 났다.. 좋은 이야기지만 식상하고 지루했다.. 배우들 연기는 나쁘지 않았슴..  좋은 내용인데 너무 유치하고 자극적으로 표현한게 아닌가 싶다.. 그리고 15세 관람가치곤 좀 선정적이고 폭력적인거 같은데 거기다 왠 욕이 그렇게 많이 나오는지.. 비주얼로 승부하는 배우들이 말이 너무 많았고 여검사는 연기 넘 잘하는거 같다..  스토리고 그래픽이고 액션이고 머하나 유치하지 않은게 없네.. B급 좀비물도 요즘엔 이것보단 잼있겠다..  지루하고 지루하고 답답하다  아...로맨스였어.. 근데 너무 잼있다.. 창의적이고 아름답고 신비로운 영화... 배우들도 좋고.. 매우 신선하고 스릴넘쳤슴.. 최고닷!!!  평점이 높아 혹시나하고 봤는데 꽤 수작입니다. 세트장이나 그래픽이 약간 엉성할수도 있지만 충분히 용서가 될 만큼 스토리나 연기 연출이 상당한 수준입니다.  이걸 어떻게 점수로 평가하나.. 잘했다 제작진 출연자 모두.. 요즘 시국에 딱맞는 컨셉.. 주옥 같은 대사들.. 아주 재미있게 잘 봤습니다..  이거 엄청 웃기고 잼있게 봤던 겁니다.... 톰 크루즈야 워낙 잘하고..카메론 디아즈를 다시 보게됬슴..  B급 맞구요.. 어설픈 CG와 장비.. 빈약한 스토리.. 하지만 여배우들이.. 이~뻐~~  나름 볼만했음 기대이상 좀비가 총을 맞고 죽기도하고 낮엔 잠을자기도 하다는건 한편으론 참신하기도 함 액션신도 나쁘지 않았음  초중반까지는 꽤 흥미롭고 잼있게 전개되나 점차 황당하고 유치하고 억지스러워진다. 좋은배우들 많이 나뫄 기대했으나 독일차들 신나게 달리고 부서지는 재미 말고는 딱히 볼만한 포인트가 없다.  좀 황당하고 억지스런 장면들도 있지만 스케일도 크고 지루하지 않게 전개되는 액션신도 화려하고 스토리도 실화를 배경으로 해서 그런지 잼있게 봤습니다.  영화의 재미가 아니라 의미로 평점 남깁니다. 좋은 영화고 이 영화로 인해 무언가 좀 달라졌슴 합니다.  초반엔 참신했으나 갈수록 이야기가 억지스럽고 겉멋으로 잔뜩 포장해놔서 짜증남  교훈적이긴하나 재미는 없었음 좀 지루하고 산만함 코믹요소도 좀 안맞고  지루합니다. 단순한 이야기를 길게 늘여논듯합니다.  엉성한 초저가 그래픽에 영화내내 대화만 주구장창해대고 여기나온 여배우들은 다 이쁜데 연기를 하나같이 못하냐..  무엇이 옳고 그른지 결과를 정해 놓지 않고  풀어가서 좋았다. 자식을 키우는 부오의 마음을 잘 알기에 캡틴의 마음을 이해할 수 있었고 그를 잘 따라와준 아이들이 대견했다. 음악도 좋았고 연기도 좋았다. 좋은 영화였고 오래 기억에 남을거 같다.  B급 인줄 알았으나 의외의 수작.. 메이즈러너 느낌.. 시험을 봐서 못본 5%는 죽는다는 소재는 조금 황당하나 은근 몰입하게 되고 스릴도 있습니다. 배우들 연기도 잘하고.. 2편이 나올거 같습니다.  엑소 팬들의 평점에 낚임.. 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 10대 여자입니다. ㅋㅋ.. 10대 여자아이들이 이영화 보고 욕만 배워 갔을듯.. 12세 관람가인데 조폭영화보다 욕이 많이 나와.. 안타깝다..우리나라 영화 발전하려면 아직 멀었다..  뛰어난 기억력을 가진 능력자와 폭탄을 터트리려는 범죄자 그 둘사이의 심리전을 그린 영환데 대사 한마디 한마디가 유치하고 남자고 여자고 덩치들은 커서 움직임도 둔하고 어색함.. 절대 포스터처럼 멋지고 이쁜 그런느낌 1도 없음..  상당히 흥미롭게 전개되는 이야기에 몰입하여 잼있게 봤습니다. 수위는 높지 않지만 에로틱 스릴러에 가깝고 애드리언브로디는 역시 믿고 보는 배우입니다.  2시간 긴 러닝타임에도 지루하지 않고 몰입해서 보게되네요. 이야기가 무척 신선하고 재미있고 긴장되게 만듭니다. 마지막을 너무 급하게 마무리 한거 같아 좀 아쉽긴 하지만 끝나는게 너무 아쉬웠던 최고의 판타지 영화였던거 같습니다.  tv에서 하는 드라마 정도.. 잔잔함.. 여배우 연기가 눈에 띄게 좋음..  영화를 좀 무리해서 만든느낌.. 억지로 흘러가는 부담감..어색함 가득  어릴적 감동받은 서부영화 특히 마지막 장면...  원작과 출연진에 비해 기대치 이하였슴..  오 이거 은근 몰입하며 보게 되네요.. 배우들 연기도 좋고.. 마지막 여운도 좋고..  이탈리아의 풍경과 카라바조의 작품세계, 명품배우들의 열연 그리고 마지막 이문세의 옛사랑까지 자칫 지루하고 위선적일 수 있는 이야기가 잔잔하게 가슴에 와 닿는다. 후반 호숫가를 걸으며 우리 결혼할 수 있었는데 했어야 했는데 라는 대사가 좀 짠하다.  초반엔 엄청 지루하고 중반 이후로는 조금 지루합니다..  마지막에 좀 짠했네요.. 하지만 전체적인 이야기는 많이 다듬을 필요가 있는듯..  한가지 확실한건 한예리는 이제 독립영화에 최적화 되었다는 것이다. 영화가 지극히 단조로워서 지루한 일상을 보는듯..  너무 자극적으로 극단적인 연출을 감행하다보니 이야기가 산으로.. 아메리칸 C급 무비를 보는줄.. 정우성은 이런 역할은 안어울리는데 본인도 알았을거 같고 자꾸 시키니까 한걸로 알겠음.. 차량액션씬은 상당히 높은 수준 이었고 곽도원은 검사역할이 딱 맞음  현실을 배경으로 좀 극단적인 흐름이라 보는 내내 답답했지만 류승범 연기가 어느정도 살린듯합니다.. 김기덕 감독님 작품중에 그나마 가장 무난했다고 봅니다.  송강호 연기 참잘하시네.. 암살 아류작으로 큰 기대 없이 봤지만 배우들 연기력이 영화 살란듯합니다.  의외의 꿀잼 영화 ..스토리도 연기도 괜찮았다..  이것도 저것도 없는 모호함  예나 지금이나 홍콩영화 어설픈것들 보면 하나같이 가볍고 유치하고 산만하고 시끄러울까. 이 영환 여주까지 연기를 못해  그닥 .. 참신한소재라도 황당한 이야기 취향 안맞음  이 영화는 사실을 기반으로 제작했다는 것에서 잘못된 영화입니다.  비록 픽션이 30프로라고 하더라도 왜곡의 비중이 너무 큽니다. 자세한 건 다른 분들의 리뷰들 참고하시고 평점 주시기 바랍니다.  스토리 위주의 캐나다 전쟁영화. 도로를 내기 위해 특수임무를 띈 저격수들과 정보를 중심으로 풀어가는 정보장교간의 갈등. 전쟁영화치곤 다소 밋밋한 총격씬.평점이 너무높아 조절용.6-7점정도적당  그냥  정  볼거없고  시간  많을때라면  모를까  절대 9점대 영화는  아님  예전에도 봤고 얼마전에도 봤는데 에로인듯 하면서 상당히 작품성 있는 영화라 놀럈음..씨네힐에서 제작한 영화들이 전반적으로  괜찮은 작품을 만드는거 같네요  재미없음...1편은 그럭저럭 괜찮았는데..  SF가 퇴보되는 느낌..  영화 보는 내내 답답하고 지긋지긋해서 감독이 도대체 먼 생각으로 이렇게 만들었을까 했는데 비오는날스케치, 엽기적인그녀, 클래식 감독님이 었다니... 오쩌다.. 이러셨어요..ㅜㅜ  마구둘러대는 말만 많지 않았어도 좋았을것을..나름 몰입감은 좋네요  또다시 김혜수 연기로 겨우 살린듯..  평점 낮은데는 다 이유가 있는듯..  감독이 어떤 목적 이유들로 인해 이갸기를 풀어가는 상황이겠지만 너무 많은 요소들을 사용해 꼬아 놓다보니 굳이 필요하지 않은 설정까지 섞어 놓아 좀 실망스런 이야기가 되버린듯 합니다. 흥미로운 소재와 좋은 배우였으나 좀 더 절제됬으면 좋았을거 같습니다  굿.. 구성 짜임새 연기 스토리 전부 흥미롭게 전개 되고 몰입하며 보게 되네요.. 기대도 안했다가 대박 건졌습니다..  백성을 위해 희생하는 왕이 있는건 만으로도 이 도시는 축복 받은 것이다.. 왕이 젤 멋있다.. 겜을 잘 몰라도 잼있었고 다음편이 기대됩니다. 극장에서 안본걸 후회하고 있습니다. 스케일이 커서 3d로 봐도 더 좋을듯  그냥 B급 막장 히어로물에 고어물을 섞어 놓은듯  젊은 여성들 쇼핑몰 창업하고 싶게 만드는 영화  아 놔 유치해 도라버리는줄 알았네 현실적이지도 감동적이지도 않고 그냥 에로 보다 못한 줄거리  평점에 거품이 많은듯 하여.. 7점이 적당한듯..강동원 연기가 너무 오버스러워 부담스럽습니다. 연기력 없이 얼굴로만 얼마나갈지.. 스토리도 전반적인 상황들이 과장되고 현실과는 맞지않아 어색합니다.  막장이긴 하나 영화로서는 글케 나쁘진 않았슴... 다들 연기력도 좋았고 나름 집중해서 보게 되네요  옛날 대부보던 느낌인데 그것보단 더 지루하고 밋밋하다고 해야 하나..  액션이나 스릴로 풀어가기보단 이야기 형식으로 진행되는게 책을 읽는 기분도 들고..  이야기가 의미하는바는 참 좋았으나 남자배우 캐스팅에 신경 좀 썻더라면 아쉬움이.. 마지막 장면 빨리안와 하는데 여자아이 자다 놀라깨는 장면은 웃겼음..  SF로서 갖출건 다갖췄고 재미와 그래픽도 상당히 퀄리티 좋습니다.  아래 댓글들을 먼저 봤더라면.. 안봤을 영화.. 남들과 다른 정신세계에 빠진 주인공 이야기인데  짜임새나 구성이 좀 빈약하다보니 틈틈히 머지 웨지 라는 궁금증으로 보게 되지만 전반적으로 조금 밋밋하고 지루합니다.  그래픽이 주인공 연기를 못 따라 가네요. 이야기 속 너무 과장된 부분도 많았구요. 하지만 담겨져 있는 의미는 좋았습니다.  스토리나 영상 연기 연출 머하나 부족한게 없어 보입니다. 장면 하나하나가 뇌리에 콱 박혀서 보고나서도 계속 떠오릅니다. 요즘 마구찍어내는 평점 높은 영화들과 무게감에 있어 비교가 안되네요 런닝타임 두시간 반인데도 끝날때 너무 아쉬웠습니다.  신현준 손예진 조합으로 어떻게 이렇게 만들 수 있을까 했더니 중국 감독이었네. 조잡스럽고 어수선하고 웃기지도 잼있지도 않은 그냥 중국에 제주도 홍보할려고 만든거 같음. 중국말 우리말 섞여서 집중도 안됨  긴장감 연출력 몰입도 최고!! 여주가 FBI인데도 좀 어리버리 하다는거 빼곤..  그냥 적당히 유치합니다.  초반엔 먼가 촬영방식도 옛날 스타일에 허술하고 배우들도 이상해서 실망했는데 보다보니 은근 몰입되고 스토리도 잘 만들어진거 같네요  반전도 있고..  그냥 대충 대충 영화가 막 쏟아져 나옵니다.. 그러다 하나 걸리겠지 하는건가.? 그리고 주행중인 차에서 운전할 땐 앞 좀 보면서 연기합시다.  짧은 스토리가 생각나서 영화로 만들면 좋겠다 생각했는데.. 막상 만들다보니 생각처럼 배우들 연기나 대본이 좋지 않아 이것저것 막 넣어 보았으나 이도 잘 풀리지 않아 결국 무리수를 두게되었다는.. 시사하는바는 크나 결국 감독의 역량 부족..  영화배우 총출동..최다 남우주연 등장..소재가 참신해서 초반엔 흥미롭게 볼수 있었으나 갈수록 현실감 제로에  cf 보는 듯한 반복되는 장면들에 지루했습니다. 감수성풍부한 여자분들 보시면 좋아할듯..  전체적인 분위기 내용 연기 등장인물 등등 전형적인 3류 스타일..  아..대박 엄청웃김..팬티 장면. 배우들 연기도 좋고..  근데 가족영화는 분명 아님.. 욕이 너무 많이 나와서 좀 불편함..  긴장감 높이려고 상황을 너무 억지로 만들어 가는게 꼴보기 싫다..  요즘 울 나라 영화가 질은 떨어지고 양만 많아진다는 것도 싫다  이 영화엔 액션 연기 못하는 여주와 말 되게 많은 남주가 나옵니다.  좀비물 미드 보는줄..1편의 컨셉이 훨 좋았었는데.. 갈수록 산으로.. 개연성도 부족하고 상황설정도 억지로 끼워 맞춰 나가는듯..  역시 견자단.. 격투 액션의 끝장.. 스토리가 좋았다면 엽문보다 훨 좋았을것을 아쉽긴 하지만 견자단 액션 좋아하는 분들이라면 후회 없을 듯  그냥 좀 지루한듯.. 바르샤바1944만큼은아님  요즘 에로 많이 좋아졌네요.. 가볍게 볼 수 있는 코믹에로..  홍상수감독님 영화가 진화하고 있네요.. 극장전과 북촌방향도 좋았었는데.. 진솔하면서 잔잔하게 잘 풀어낸듯.. 그런데 신기하게도 계속 웃으며 보게되는 영화였습니다.  정재영씨와 김민희씨도 실제상황처럼 너무 연기를 잘하십니다..  이게 왜 관객수가 이리 많고 평점이 이리 높을까 .. 요즘 들어 부쩍 평점 이해 안가는 영화가 너무 많아... 너무 과하고 가벼워서 몰입이 안됨..  평점3점 이 적당하나 재미로만 평가할 영화는 아닌것 같아 7점 남깁니다. 대부분 같은 생각 이실거 같네요..  아이들하고 극장에서 봤었는데 엄청 재미있게 봤던 기억이.. 특히 아빠의 감정에서 빵 터짐..ㅋㅋ  마동석은 연기를 참 잘하는데... 나머지가 죄다 안받쳐주네..  가볍게 미소지며 볼 수 있는 영화입니다. 이야기도 자연스럽고 억지스럽지 않은 유머와 감동도 있어서 좋네요.  처음엔 스토리도 예상되고 뻔한 짜집기 영화겠구나 했는데..볼수록 재미도 있고 감동도 있네요..최고의찬사를 받을만한 내용은 아니지만 엄정화 연기가 많이 살린듯합니다..  ㅋ..영화 잘만들었네.. 제작년도는 좀 지난듯 아우디 년식이나 폴더폰인걸로봐서.. 3~40대 기혼남이 보면 더욱 공감갈 수도..  이게 왜 10점아니면 1점인지 보시면 압니다..  왕좌의게임에 용이 엄마가 나와서 반가웠다. 그뿐이다.  다들 아시겠지만 좀비나오구요. 딸과 아빠, 옆집아저씨가 사는 동네에 추위에 없어진줄 알았던 좀비가 다시 등장하며 긴장감 증폭되구요. 약간 부족한듯하지만 몰입도나 감동 적당히 있습니다  안타깝다 증말..아휴.. 이건 머...  평점 왜 이럴꺼.. 후반에 좀 마무리만 잘됬어도 엄청 수작이었을건데..  영화는 삼류가 아니네요.. 좀 만 더 연기가 다져진다면 훌륭한  배우가 될듯..  어디선 본건 다가져다 짜집기 해놓고..  그나마 김혜수 땜에 봤다..  유치찬란하다... 차라리 불필요한 욕이나 잔인한 장면 빼고 어린이용으로 만들었으면 좋았을것을..  너무 과대평가된듯..  괜찮은데요.. 너무 현실적으로 흘러가서 조금 지루한 부분도 있었지만 전반적으로 상당히 잘 표현해 낸거 같습니다. 한 중년남자의 상황과 심리, 주변 인물들까지.. 마지막 다시  자신의 일로 돌아가면서 활기찬 모습 보여질땐 조금 짠 했습니다.  그냥 단순 막장 영화 같은데... 특히 후반...  벌써 5년이 지났네요.. 아직도 마지막 모녀의 만남이 잊혀지질 않습니다. 제가 본 중국 영화 중 최고 였습니다.  오...괜찮은데..sf 좋아하는 사람들에겐 딱일듯..^^  조선판 아저씨... 코믹 요소가 어설퍼서 너무 가벼워 졌고.. 확실히 전편보다 나빠진듯..  이런 오합지졸.. 유치뽕짝.. 어디서 본 건 있어서 가져다 거창하게 짜집기나하고 배우들 연기는 어색한데다 이야기를 산으로 보내면.. 관객은?  잘 만들었네요.. 배우들 연기도 좋고..^^  영화 내내 말만 많이 하는 액션 판타지는 지루하단걸 알게 되었다..  아...놔...평점 어이 없네.. 지루하고 유치하고 답답하고.. 이 좋은 배우와 소재로 이게 머냐..  너무 큰 감동과 여운이 남는 영화였습니다.  아...머..이런 그지같은...되지도 않는 개똥폼만 잡고..혀  짧은  소리나 하고..과도한 설정은 그렇다 치고, 어설픈 연기는 어쩔..  억지스런 미지의 이야기를 그냥 받아 들이면 잼있는 거고 그걸 이론적으로 과학적으로 따지고 든다면 매우 지루하고 골치아픈 영화일 것이다. 어려워서가 아니라 멀미가 나서 어지럽다.  오..이런 대작을 이제야 보다니..  영화속 이야기 같은 일이 있어서는 안되겠지만 영화로서는 너무 어이 없게 만들었어요.. 괜히 평점보고 혹해서..  전쟁영화 간만에 몰입도 굿.. 브래드피트 연기도 좋고..  시작 부터 끝까지 둘이서 대화를 나누는 영화. 자신없다면 보지 마시길..  몰입도 장난 아님.. 독특하지만 공감되는 스토리  평점보고 기댈 많이 해서 그런가  내용이나 ost가 그닥.. 하지만 요즘 진정한 음악보다는 돈벌이에 환장한 음반기획사들이 보고 좀 반성했음 좋겠네요..  황당하고 답답한 전개에 마지막까지 되도않는 상황을 ..갠적으로 말도 안되는 설정잡고 가는 이런 영화는 별로..  그닥...시간은 아깝고...  한줄분석 .  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 40대 남자입니다.  배우랑 스토리는 참 좋은데..감독이 문젠가보다..장면들을 어디서 본것들 짜다 맞추느라  전반적으로 어색하고 엉성한데다 몰입도 안된다는..  한줄분석  : 이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 40대 여자입니다.  자식 잃은 부모에게 남은 인생이 어딨겠습니까...나라도 그렇게 했을겁니다..  누구를 지칭했는지 정치적이었는지  그런건 관심없고요, 배우들의 명품 연기와 좋은 시나리오가 멋진 작품 만들었네요. 보는 내내 뭉클했습니다..  무척 몰입해서 봤네요..공감 많이 가는 영화였습니다..  괜찮은데요...스토리며 연기며...은위보단 훨 나았다는..  임창정땜에 보긴 했지만..마지막 장면은 좀 아닌듯..넘 억지다...  이런 찝찝하고 이상한 영화는 김기덕 만으로도 족하다..  먼가 엉성하고 모자른듯..  잘가다가 후반에 악당을 천하무적으로 만들며 공감안되는 설정으로 이야기를 질질끌어가니 김이 확 빠져버리네요..  좋은 재료로 맛없는 빵을 만들었군요..ㅜㅜ  아빠가 아이들과 함께 보면 좋을.. 재미있고 감동적이며 인류의 발전과정을 보여주는 교훈적인 만화영화...  좀 더 자연스럽게 흐름을 만들어 갔으면 좋았을것을..너무 극적으로 연출하려고 욕심을 부린듯..  이런걸 개연성 부족이라 하나? 극적인 긴장감을 만들려고 억지스럽게 끌어가는 전개가 너무 답답하고 짜증난다..  말못하는 정신 이상자들이 사는 곳..이거 보며 두번 웃었네요....참..가지가지 합니다...상식이 통하지 않는 영화...  원작 천공의 눈을 먼저 봐서 그런가..좀 과장되고 극화되서 별로 였습니다..마지막 임달화 보니 반갑네요..^^  국내 감시자들이 자극적으로 극대화 한데 반해 이영화는 현실적이라 좋네요..  잘봤습니다...좋네요..교훈도 있고..감동도 있고..런닝타임이 좀 길어서 글허지..다만 이요원씨 연기가 전반적인 영화 흐름을 많이 흐트려놔서 아쉬웠습니다..  별로...좀 오버하는듯..과장된 스토리와 연기..좀 더 진지했거나 좀 더 재밌었더라면..  방송이고 가요고 영화고..갈수록 창작성이 떨어지는 이유가 몰까...  저도 파파로티 보다가 생각나 다시 보게 되었습니다..다시 봐도 감동..아이들과 함께 보며 느낄 수 있는 순수한 감동..여운 때문에 파파로티보다 더 높은 점수를 주고 싶습니다..  호로비츠를 위하여가 없었다면 9점은 되었을..아류라서..그나마 한석규 연기가 너무 좋아서 4점..이고 보고 바로 호로비츠 찾아서 다시 보게 되었습니다...역시 감동은 호로비츠가..  악당을 물리치는 통쾌한 이야기...  소재도 좋고..연기도 좋고..이야기 진행 방식도 새롭고..전 다 좋았습니다..자신의 입장만...생각하는 사람들..누구나 그럴수도...  조금 과장된 표현이 있어서 부담스럽긴 했지만 색안경을 끼고 볼것 가진 없을듯..나와 다른것일 뿐이고..남에게 피해를 주는 것도 아닌데..  아..윤발이 형님 눈빛 연기는 여전히 멋지삼...근데..스토리가 좀 촛점이 안맞은듯..이상해요..  대화가 너무 지루하게 많이 나오고...그닥 긴장감도 없고 공감대도 없슴..  부패했던 경찰이 자신의 잘못을 깨닫고 바로잡아가는 과정...잔잔하니 몰입도  있고...이야기 풀어가는 전개도 좋았습니다..  노출씬 전혀 없는 유치한 인도영화  조금은 억지스런 설정이 거슬렸지만..이만하면 상당한 수작이네요...  좀 황당하긴 하지만 재밌게 봤어요..천호진과 이미숙의 노련한 연기가 재미를 더한듯..  지루하고 유치하다가 황당해지는...그 옛날 실베스타 헝아의 그 느낌과는 다르다..  스토리도 좋고 시사하는바도 크네요..배우들 연기력도 좋고..성형하려는 여성분들은 꼭 보세요..  도대체 왜 이 황당하고 찌질한 영화가 평점이 이리 높냐고????왜????걍 정말 할거 없고 시간이 남아돌아도 볼건 아니다...아..정말..제대로 낚였다...ㅜㅜ  기대가 너무 컸나..상황을 억지스럽게 짜맞추려니 말만 많고..액션은 허당이라는...  한 20년은 된듯한 영환인듯...청ㄴ소년 들이 걍 재미삼아 비디오카메라로 찍은 느낌...  아놔...몹쓸 평점 갖으니라고..제대로 낚였다...아까운 시간 돌리둬~~ㅜㅜ  스토리나 액션이 깔끔해서 좋네요..나름 몰입해서 잼있게 봤네요..  되도 않는 우연이나 억지스런 반전, 자극적인 잔인함 같은 군더더기 없는  깔끔한 스릴! 현실적인 긴장감도 좋고 상당히 재미있게 봤습니다.  소재는 현실성이 있으나 풀어나가는 과정은 전혀 현실성이 없고 ..최다니엘인지 먼지는 발로 연기를 하고..마지막은 반전이랍시고 막장으로 가고..억지로 짜다 맞춘 느낌이랄까..  나름 다들 신고안한 이유들이 있었네요..현실성도 있고 긴장감도 있고 중간에 짠한 감동도 있고  연기들도 잘하고 만점입니다..  자칫 유치해질수 있을 내용인데 깨알같은 재미로 지루하지 않게  잘 풀어 나갔다..  현실감 있는 소재.에 초반 몰입감 상당함..아내와 자녀가 있다면 충분히 가슴 뭉클해질 후반..  상당히 가볍고 유치한 영화인데 평점이 과하다 생각됩니다..  백마탄왕자가 술취한 돌싱남이란것만 빼곤 다 좋았슴..  어설픔과 유치함이 30년전 3류 액션 영화같다..  엄청 잼있게 봤는데..평점이 넘 낮아요..^^  잼없다고 보지말라던건데..평점이 높아져 봤더니 이게 먼가..발연기에 깝깝한 연출  이렇게 찡한 감동주는 스릴러는 첨 봤슴...  엄청 웃기고..무섭고...짠하고..역시 손예진 스타일...  결정적인 재미는 없었으나..잔잔하니 요즘 정치인들이 보면 딱 좋을듯..  참신한 소재로 좀 지루한 부분은 있었으나 후반 살짝 재미를 주네요..  카사노바의 서울 상경기..작업의 정석..하지만 배우들의 담백한 연기는 좋았다..  아..평점에 속은듯..액션은 무슨..걍..경찰 심리를 다룬 드라마..  내용이 참 깊고 멋지네요..전도연 연기 정말 좋습니다..  조아써!!! 이정도면 굿!!! 정재영, 전도연..연기 짱!!  그냥 단순한 내용..유치하고..어색하고..코믹도 액션도 스릴도 아닌 어정쩡..  우와~~10년 지난 영화가 이렇게 재밌을 줄이야..긴장과 액션..반전까지..  이렇게 유치한 걸..안쓰러워서 평점 높게 주셨나보다..ㅜ.ㅜ  전체적으로 좀 엉성하네요..평점이 많이 높은듯..  명언이네요..늙인이들 때문에 젊은이들이 싸운다..캬~~  스토리도 부족하고 역겹기까지 하니..원..  견자단과 탕웨이가 함께 나온다는 걸로 만족해야 할듯..  초반 내용을 알아야 중반부터 재밌으나..후반에 대충 마무리되는 것 같아 아쉬움..  당신이 이 영화를 다운받아 보게 된다면 반드시 한번은 되돌려 보게 될겁니다..  어설프고 엉성하고 짜증지데로네요...혹시나 하는 생각에 봤다가...ㅜ.ㅜ  특별하지 않은 평범한 사람의 액션과 스릴이 이런거군요..무척 긴장감있게 봤습니다.  뻔하고 단순한 이야기에..연기력 떨어지는 배우들..  스토리 완전 엉망진창..이랬다저랬다..황당함..후반부는 그냥볼만함..  쫌 유치했습니다...ㅜ.ㅜ;  한석규 코믹연기에 빵 터져서 한참 웃었네요...ㅋ  오~~좋은데요...  오랜만에 평점에 속은 느낌인데요..ㅋ..그냥 지루합니다...  좋은 배우들 데리고 이게 모니...  진행이 넘 지루하고 억지스럽네요...6점이 적당한듯..  사실적인 전개..긴장감 넘치는 총격전..대만족!!  지루했습니다..글고 친구가 제일 나빴던거 같은데..지성원 연기는 좀 아니네요..  억지스런상황..답답한행동..내용 대부분이 지루한 대화..빨리감기로보삼..  좋은 소재로 참 재미없게 만들었네요..그래픽도 많이 떨어지고 상황도 억지 스럽고..  견자단을 위한 그만이 할 수 있는 격투씬!! 완전쩔어!!  출연진이 좋아 넘 기대를 한건지..좀 실망스럽네요..그냥 B급 스타일입니다..  6점 정도가 적당합니다...드라마를 보는 듯이 지루할 수 있습니다...  해피엔딩이 아니었다면 이 영화 본 걸 후회했을 듯..  모니카 벨루치가 목폴라를 입었다면 더 감동적이었을 영화...  좋네요...1편보단 좀 못하지만...역시 견자단이라는 생각이...  스케일도 크고..액션도 좋은데..전체적으로 먼가 부족한..그래도 5점은 아닌듯..  지루하고 답답하고 ..유치하고..이게 머니..  아이들이 나오지만 아이들이 보면 안되는 우뢰매같은 이야기에 잔인한 저급영화..  나원참...억지스런 반전 하나땜에 현실성이라곤 전혀없는 유치한 영화를 만들다니..  상당히 재밌습니다..남자배우 히트맨에서..여배우 사일런트힐에서 주연했던..  그닥 평점만큼은 아니네요..전체적으로 어설픕니다..  아..완전대박이다..몰입도짱!!손예진스런연기와한석규다운영화...캬~  발차기는 볼만하나...전반적인 스토리나 액션은 지루햇슴..  유치하고 조잡스런 저예산 3류영화  약간의 오류는 있지만 이정도면 각본,연기좋고 끝나고 다시봐도 잼있다  어리버리 찌질이 악당들을 황당하고 잔인하게 죽여대는 총을 든 불사조 이야기...  지루하다 못해 손발이 오그라들고 온몸에 녹이슬거 같네요..걍 드라마로 만들지  오우~~상당히 잼있는데요...총격전도 실감나고..간만에 고전적인 액션..좋네요..  긴장감 몰입도 매우 좋음...그 중에 베드씬이 가장 스릴 넘쳤씀...  와우~~평점보고 고민했는데..의외로 재밌습니다..  LG 디스플레이와 EF소나타에 감동 먹다!! 꽤 괜찮은 영화!!  넘 지루하고 감상적입니다..대부분이 진지한대화..동해를 japan sea라고 하네요  유치한데요...그냥 상투적인 내용에 억지스런 감동..부담스럽네요..  재밌어요..충분히 볼만합니다..  스토리는 좀 엉성한데..프렌즈에 레이첼이 나와서 그럭저럭 볼만했슴..  와우~장난아닌데요..엄청난 상상력과 그래픽에 완전 몰입해서 봤습니다.  액션영화의 주인공이 어설퍼도..이렇게 멋있고 재밌을수도 있네요..ㅎㅎ  스토리는 엉성하지만 그럭저럭 볼만하네요..  자장면 먹고 싶어지는 영화...  오래됬지만.. 전혀 오래되 보이지 않는 탄탄한 재미와 구성..  어설프고..찝찝하고...참 못만들었다...  단순하고 지루하고 억지스런 수수께끼를 풀어가는 답답한 내용  신중히 선택하십시요...3시간입니다...  평점에 제대로 낚였네요..액션도 스릴도 두뇌싸움도 모두 엉성합니다..6점이적당  파워레인저를 방불케하는 어설픈 특수효과의 저예산 영화..몸에단 와이어도 보인다는.  무술 액션을 좋아하는 분이라면 최고의 영화로 기억될 겁니다..  이 영화에서 봐야할 건 포스터에 다 있다..  긴장과 스릴 넘치는 영화네요..특히 도서관 몰래 베드씬은 몰입도 쵝오!!  긴장감..몰입감 최고!! 전쟁영화의 또 다른 소재..  25년전 나의 로망..매력은 여전하구나..^^  사랑..용기..진실..그리고 인내가 만들어낸 정의와 희망!!  7점대가 적당한듯..감독이 정말 싫다..어색해..  캬~~쥑인다..모처럼 멋진..좋은 영화!!  소재 신선하고..긴장감 쫙 도는게..기대이상으로 괜찮은데요..  그럭저럭..소재는 좋은데..진행이 엉성하다고나 할까..  잔인한장면이 좀 나오지만 저급3류영화는아닌듯..액션 좋고..아주흥미롭게봤습니다.  킹콩의 재발견!! 빵빵터지는 시원한 액션!!  극악무도한 성범죄자를 쫒는 치안국 직원이야기. 주인공의 노액션이지만 멋진 활약  그동안 볼수없었던 섬세함과 날렵함..그리고 몸사리지 않는 격투씬!!  이영화를 왜 이제서야 본건지..개봉1년만에..내용이..참..깊다...  은근히 재밌는데요...^^  재밌기만 한데.. 평점 넘 낮은듯..긴장감 최고!!  소재도 연기도 좋은데 이야기를 잘 못 풀어서..  킹왕짱!!!  김혜숙님연기는완전감동이었구요.손예진씨유혹엔나도넘어갔슴..- -  그동안 네이버 평점 많이 의존했는데..조작인듯 싶다..이건아니다..  무의미하게살래?무언가를위해죽을래?역시..람보다운영화..장고는 안나오나?  영화는문화다..우리에게고통을준중국공산당이야기에박수를칠순없다..  감사합니다..좋은영화..잘봤습니다..^^  아주 멋진 영화...중국영화를 아메리칸식으로만 보지 않는다면..  액션도 공포도 스릴도 아니지만..심리와감정을다룬 극도의 긴장감..몰입감 최고!!  지루합니다...별로..  2%로 부족하지만 감동은 있는듯..한국판 로미오와줄리엣..  그냥..그럭저럭..억지성 스토리..황당한 결말...딱70년대에재밌었을영화  소재가 너무 무섭고..끔찍하다..  이 정도면 충분하다고 봅니다..단지 마지막에 미드를 보는 듯한 여운이..  말이 필요없는 최고의 액션 영화..!!!!  무척재밌게 봤었는데.. 또 봐도 좋네요..30대라면 꼭보세요..  이만하면 좋다!!! 괜찮다!!!  영화..괜찮은데요..블록버스터는 아니지만..  이상하네..한 7점은 되는거 같은데..평점이 넘 낮은거 같은데요..  소재는 좋은데..전반적으로 별로...  자막없이봐도잼있네..같이극장가서보실분비용제가부담  아기낳는거정말리얼했는데연출이아닐수있다는생각이듬..  그냥저냥....절대 10점짜리는 아님...  많이 어설픔...그래도 세번 웃었으니..3점..  와..왜 히트 못친거야..대박입니다..대박..굿...  학생시절 의무적으로 봤지만 감동적이었던 영화.  오래전이지만 무척이나 찡하게 본 영화였습니다..  우리가 알아야하고 느껴야하고 동참해야 하는 영화..  주인공참안죽는다.엔간히운이좋아야지.영웅본색을보는듯.  새로운 개념의 타임머신..그냥저냥볼만...  내용은 별론데 장진영 연기 너무 잘하네..  실망..실망..뭐 대단한건줄 알았네..엉성하고 진부했다..  엉성한 스토리..어설픈 연기..10대를 위한 단순한 영화  10점짜린 아닌데 그래도 6점은 넘어야 될거 같아서..ㅡ.ㅡ;  액션은 볼만한데 스토리는 영 어색하고 억지스러운게 안좋음  보는 동안 계속 답답하고 짜증나고 막 그르거든요..ㅡ.ㅡ;  그냥저냥..그럭저럭..  조금 지루했지만 그럭저럭 볼 만했슴..  정말 대단하다 대단해..  영화 참 예쁘게 잘 그려낸거 같습니다..  모처럼 영화가 끝날때 끝나지 않기를 바랬다.  우리나라 월드컵 경기만큼 재밌었다!!최고!!  개인적으로 상당히 가볍고 유치했슴..  액션이 화려해야 재밌다는 상식을 깼다..최고다..  나름..괜찮았슴..  끔찍하고 지저분한 장면 없는 깔끔한 긴장감..좋았음..^^  나름...느낌..있었어..예전만 못해도..  이거 보고 지금 기분이 많이 안좋다..너무 한다..  자극적이지 않은 잔잔한 사랑과 싸움..  나..30대중반..내용보단 음악이 찡하게 와닿았음..  폭력이 난무하지만 잘못된거 잘못됐다고 말하는 영화..  쏘우 스타일..좀더 단순하지만..재밌게 봤습니다..  치밀하지 못한 구성..어설픈..반전...엉성한 스토리..  속았다...이건 아니다..ㅡ.ㅡ;  많이 재밌었다..평점을 아끼고 싶지 않다..  어수선하고..조잡스럽고..짜증난다..  시간 많은 사람들만 보시오..중독성이 넘 강하오..ㅡ.ㅡ;  이영화를 재미있게 보려면 아무것도 기대하지 말아야 합니다.  자극적이지도 과장되지도 않은 너무 사실적이다.  재미있는 내용은 아니다.하지만 만점짜리 영화는 맞다.  개인적이지만 지루하고 유치하고 답답한 영화네요..ㅡ.ㅡ;  마지막5분만버티면눈물없이볼수있는 영화.그러나난그러지못했다.  감동과 재미.. 이만하면 영화 잘 만든거다..  수년이 지나도 잊혀지지 않는 영화  복잡하지는 않았다..단지 재미있었을뿐..^^  영화는 흡입력이다..이영화는 그걸 만족시켰다..  "
" 좋아요 ~~재밌게 봤어요  좋아요 감동적이고 많은 생각을 하게 해주는 영화예요  싱크로율이 좋아서 기대햇는데 별로예요.  오달수 하.하.하.ㅡㅡ  정말 좋았습니다....  정말정말 너무너무 좋앟어용  영화가 창작물이기는하지만 이렇게 왜곡하고 실망뿐입니다.  정말 감동적이었어요..보고싶어요  정말 멋있었어요~~~~  정말 좋은 영화예요. 많은 깨달음을 줘요  감동적이었어요.ㅠㅠㅠ  사람마다다른거죠~~저는 정말 잼났어용>.<  재밌었어요~  엄청 펑펑움...ㅠㅠㅠㅠ  진짜볼만함>.<  저한테는 너무 재밓엏어욬 배 찢어지는줄  ㅡㅡ.....음.....괴물이 너무 불사신이었어,......  큰기대않했는데 재미있었어요>.<  ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ진짜 감동적이에요.~~  전 가끔 웃기도하고 ~좋게 봤어요^^  신혜언니 완전 잘해 신혜언니 화이팅! 외모짱,연기짱 못하는게없는신혜언니  "
"오랜만에 배우의 연기력이 동반된 수작냉전시대가 낳은 비극의 기록  영화에 대한 기대보다는 차인표를 보는걸로도 좋은 영화 연예인이 나이를 먹는다는것에  지금까지 본 한국영화 중에서 액션은 최고입니다. 황정민 이정재 신세계 이 후 최고의 영화를 만들었군요. 꼭 보시길 강추합니다  이래서 좀비영화 만드는건가 좀비는 좌우가 없으니 그냥 영화로만 보면 재미있는데 영화도 안보고 평점 테러 아무 도움도 안되는 좌 우 꼴통들 그만 이 나라를 떠나던지  오랜만에 영화를 봐서인지 박진감있게 재미있게 보는내내 긴장감을 가지고 보았다. 마스크를 쓰고 봐서 불편함도 있지만 영화가 짧게 느낄정도로 재미있게 보았다  내가 이미 알고있는 역사를 다시 보는데도 내내 긴장감이 넘쳐나고 배우들의 연기도 영화내내 가득차있어 좋았다  2019년 영화 중 최고의 영화입니다 최민식과 한석규 연기는 이젠 신의 경지에 이르렀다고 감히 말할 수 있겠네요. 스토리도 영상미도 뛰어나고 올 해 영화 중 조커와 함께 10점 만 점 드립니다  스토리는 많이 부족하지만 배우의 연기로 영화를 이끌어간다고 볼 수있다. CG는 그러대로 볼 만했다.  영화의 배경은 현재인데 영화는 90년대를 보는듯하다 육아가 힘들어서인지 아님 살아온 세월이 아픔인지 왜 정신병을 앓아야하는지 보는내내 어려웠다  애매한 나이의 남녀가 얽혀있는 관계를 깨고 새로 시작하는 영화 그냥 잔잔하게 볼 수있는 영화  지금까지 몰랐던 조커의 이야기 어찌보면 결국 악은 우리가 만들고 우리가 키운것은 아닌지 보는내내 긴장감과 호야킨의 연기에 몰두되어 영화가 끝나고도 한 동안 아무것도 할 수 없었다  전체적으로 오락성이 좋았습니다 빠른 전개도 앤딩도 약간의 배우의 과한 연기가 흠이라면  낮에 보고 나왔는데 뭘 봤는지 다 잊어버렸다. 재미도 없고 웃음도 그냥 오랜만에 돈이 아까운 영화 차라리 딴 영화 볼걸 후회스럽다.  아무리 종교가 다르다고 영화를 보지도않고 기독교가 테러를 하는걸로 보입니다 그러면 선교사가 세종대왕을 도와 한글을 만들었다고 영화를 만들어야하는지 기독교신자분들 정신을 좀 차리시길  가슴이 조마조마 영화내내 긴장감최고 마동석 김무열 최적의 캐스팅 최근 영화 중 최고로 재미있었습니다  개봉일 관람이라는 관심을 가졌는데 왠지 마지막에 돈 을 아꼈는지 볼거리가 많이 줄어들었네요 성급히 마무리하려는 조급함에 조금 지루했어요 시리즈 중 제일 별로 였어요  영화 보는내내 아직도 아니 절대 치유될 수 없는 아픔에 대해 많은 부분이 공감이 되어 계속 흐르는 눈물을 막을 수가 없었다. 어떤 이유던 자식을 먼저 보낸 부모의 마음의 천분의 일도 알 수 없지만 조금만 용기를 내보라고 전해주고 싶어졌다  스토리는 진부하고 류준열 혼자가 이끌어가는 영화 그냥 봐도 안봐도 후회없는 영화였습니다  웃음코드가 너무 뻔한 영화 시기를 잘 만나서 흥행이 되는지모르나 그냥 그랬음  영화를 보았는데 연극을 본것처럼 느낌이 온다 마지막 울컥한게 느껴졌으나 꼭 남아있는것도 있지않은 한 편의 연극  DC영화는 왠지 어두운 색의 영화였는데 밝고 빠른 전개 화려한 색들이 시간이 가는 줄 모르고 보았다.  송강호 연기만 보이고 재미도 스릴도 긴장감도 없고 보고나오는데 뭘 봤는지 짜증도 나고 망작이 나온듯  이젠  식상이 되서 영화 보고 싶지가 않네요변신이 필요할 듯  프레디 막연하게 알았던 사실을 느끼며 왜 그에게 수 많은 러브뮤직이 생겨난지를 알았다 마지막에 외롭지 않게 죽었을 그러나 그의 음악은 영원히 남아있다 시나리오는 그다지 그러나 음악을 재현하는 세밀함에 콘서트의 감동이 아직도 남아있다  완벽한 시나리오 오랜만에 극장 안에서 맘껏 웃었던 영화였다. 결말도 좋고 배우 연기도 잘하고 최근 몇 년간 본 영화 중 최고로 재미있었다  연기도 좋고 스토리도 짜임새가 있고 결론이 조금 아쉽지만 재밌게 봤습니다  전투씬은 화려했으나 스토리의 전개가 진부하고 중국말 발음이 엉망이고 그냥 보고 나왔다.  몰입도가 좋은 영화였네요 시간이 빠르게 지나갔어요 백윤식 조승우 지성 연기력 대단합니다 꼭 보라고 추천 합니다  모든 노래가 나올때마다 추억이 하나 하나 나오고 쉐어까지 간만에 최고의 영화를 봤습니다 지금도 마리속에 안단테의 음악이 흐릅니다  군더더기 없이 스토리 좋고 배우 연기력이 합쳐서 만족스런 영화가 만들어 졌네요  처음에 지루한 전개가 짜증났는데 그래도 마지막 30분이 눈을 뗄수가 없었다  공룡을 이젠 만든다고 원래 취지는 사라지고 그래도 재미로 봤다  출연 배우만 화려한 내용은 별로고 이젠 마블도 지겨워지네요. 재미도 시리즈 중 제일 별로고 나중엔 반지의 제왕을 배낀듯 실망입니다  영화를 보고 이렇게 오랫동안 머리 속을 떠나지 않았던 영화는 여태껏 없었다 정말 기예르모 감독의 영화는 대단하다  설 연휴 블랙 명탐장 골든 세 편 다봤는데 스토리는 모두 다 별로었다 그래도 볼거라면 조선명탐정이 재미있었다 골든슬럼버는 돈이 아깝고 블랙팬서는 마블 중 캐릭터가 우리정서에 제일 떨어져서 보는 내내 무슨 홍보 영화인줄 알았다 개인적으로 명탐정이 제일  오늘 가족과 보고왔는데 줄거리가 어수선하고 끝내 내용이 이해도 안되고 어수선하고 졸작이건 확실하다  일단 재미있네요 숨 돌릴틈도 없이 전개되고 전 연령층이 봐도 무난하고  오랜만에 그 시절에 내가 그 자리에 있었구나하면서 자꾸만 눈물이 나왔다. 우리가 흘렸던 땀과 노력이 결실이 느린거에 화도 난다. 조금이라도 관심이 있음 꼭 영화를 보라고 하고 싶다.  영화 다 보고 나왔는데 머리에 남는게 전혀없네요 2편 볼생각은 전혀없습니다 그냥 cg 기술이 늘었구나 정도 내용이 너무 허술하고 편집이 심해 전개가 빠르고  스토리는 진부하나 시간 가는 줄 모르고 보았다 재미로는 최고인듯  재미는 있는데 시나리오에 헛점이 너무 많아 실소가 나옵니다 억지스러운 전개에 짜증도 나오네요그냥 생각하지말고 보시길  지금까지 광주를 보여준 영화 중에서 가장 그 당시를 잘 보여준것같아 보는내내 진지한 마음을 가지게 되었다 러닝타임이 길었는데 너무나 짧게 느껴질만큼 잘 만든 영화이다  시리즈가 진화하는듯 스케일만 너무 커진듯하다 그러나 킬링타임용으로는 더헐 나위없다  일단 요즘이 선거철이라 소재가 잘 맞고 최민식의 소름끼치는 연기는 압권이었다 전개가 빠르고 재미에 쉴틈을 주지 않는다 잘 만들었다  전개가 빠르긴하지만 영상미는 뛰어나게 잘 만들었네요원작과 약간 다르긴하지만 킬링타임용으로는 정말 좋습니다  영화는 영화로서 보면 되는데 꼭 정치적으로 연결하는 세력때문에 보고 싶지 않다 영화 그 들 가기전에 빠리 봤어야 되는데 안 볼란다  전편보다 알려진 애기를 전개하느라 스토리의 억지가 있지만 액션이나 차량씨은 항상 만족하게 전개가 됩니다 니간이 빠리 갔다는것은 오락성으로는 좋아요  최근 본 한국영화 중에서 오락성으로는 최고였다 보는내내 긴장감을 놓을 수가 없었다 2시간이 어떻게 가는 줄 몰랏다  오랜만에 박진감 넘치는 영화 재밌었다안성기 조진웅 연기 좋았고 다만 좀 짧은 시간이 아쉬었다  좋았다  괜히 예전 봤던 기억으로 봤는데 실망 그 자체입니다내용도 없고 다지 CG 기술이 늘었다는 확인만 연기력도 없는 배우는 어디서 많이 모았는지 돈은 쓴것 같아 평점 2점 줍니다 보지마세요  시사회 오늘 봤습니다. 전체적으로 재미있게 만들었네요  다만 마지막에 억지로 상황이 정리가 되는건 호흡이 딱 끊어진 기본 같더라고요 흥행 대박은 좀 아니것 같네요  옛날 생각도 나고 1,2,3편이 너무 앞서가 잘 맞지 않았는데 오랜만에 아잘로그적인 전개가  보는내내 흥미가 생겼다 올해 본 영화 중 가장 재미있었다고 생각된다 꼭 보세요  역시 최민식 이젠 연기가 신의 경지가 아닌가싶네요내용보다 연기가 보는 내내 감탄이 됩니다명배우가 있어 행복합니다  007영화가 이젠 다른 방향을 가고잇네요 볼거리도 별로 없고 이젠 영화관에서 보기에 돈이 아까워지네요 계속 이러면 그만 하던지  이런 류승룡의 운이 다한듯 왜 이런 영화를 찍었는지 원 주인공의 연기가 오그라드니 돈이 아까웠네요  오랜만에 연기력이 제대로된 영화를 봤습니다 적재적소에 맞는 캐스팅 주인공뿐맘아니라 조역까지 내용보다 연기력에 충분합니다  한마디로 애매모호 합니다 너무나 잘 알고 있는 역사에 충실했지만 이걸 영화로 보기엔 무겁게 진행하는게 약간 보는 내내 아쉽다 아쉽다 연기만 나오는 연출은 별로 영상도 별로 참 기본은 하겠네요  시나리오는 좋은데 모든 요소를 다 갖추었는데 첫째는 캐스틍이 잘못되것 같네요 송승헌의 얼굴이 계속 걸려 영화가 잘 안들어오더라고요 굳이 쓸 필요가 안타까운 영화입니다  역시 최동훈 믿고보는 영화감독이다 기대를 저버리지 않는 두시간이 훌쩍 넘어도 정말 재밌다 최근 본 영화 중 최고이다  최근 곽경택 영화 중 볼만했음 김윤석의 연기도 좋았지만 나머지 조연들의 연기가 메워나가는 영화가 보는 내내 지루함을 느끼지 못하였다  노력은 가상하나 처음 봤던 쥬라기공원에 너무나 부족함이 보인다 CG가 발달해도 안되는 한계를 보았다  개봉날인지 모르고 시간나서 선택한 영화 조금 내용이 진부하긴하지만 스토리가 잘 짜여있어 긴장감이 내내 지속되는 영화 어벤져스 보단 훨씬 볼 만한 영화이다  정말 최악의 영화 오늘 봤는데 뭘 봤는지 기억이 안남 우리 동네에서 촬영을 하여 관심을 가졌는데 순간이라 이것 때문에 교통 막고 사흘 내내 불편했던걸 생각하면 분통이 터짐  시사회 막 보고 나왔네요 영화의 흥행공식에 충실히 만든 잘 만들었네요 반전도 있고 웃음과 눈물 좋은 영화 시사회로 봐서 더 좋았네요 흥행하기 바랍니다  긴장감이 있는 하루 이야기를 잘 전개했네요너무 현빈의 캐릭터만 남기려는 약간의 실망은보이나 전체적으로 배우들의 연기력은 좋습니다  별로 느낌이 없다 재미도 긴장감도 내용도 없는 영화 류승룡씨가 이번엔 잘못 선택한 듯  리암니슨 영화중 제일 재미있네요 긴장감 백배 모든 것이 최근 영화중 최고  정말 왜 등급이 청소년 관람불가읹; 모르겠음 전개도 빠르고 스토리도 있고보는내내 긴장감도 있고 약간의 허무함이 좀 아쉽지만  최근 분 한국영화 중 최고로 잘 만든 영화라 생각합니다. 조금 세상이 겁나기도 하네요  슈퍼맨이 많이 저렴해진 느낌 그냥 볼 만도 하지만 돈이 아깝다면 다른게 볼게 있다면 다른것 보시길  지금 막 보고 왔네요 2013년 영화 중 최곱니다 2시간이 넘었다는 느낌이 없을 정도 재밌네요  개봉 영화를 이렇게 빨리 보긴 오랜만이다. 지루하게 느껴지지 않을 정도로 전개도 빠르고 뮤지컬을 보는 듯한  . 단 원작을 현대화 시킨 건지 다소 시대가 언젠지 알수 없게 만드는 것은 아무리 감독의 의도지만 몰입을 방해했다  왜 천만이 보셨는지 이해가 되지 않네요 너무 억지 눈물 강요는 글쎄요그래도 조연들 연기에 5점은 드립니다  최민식과 황정민의 연기력 명품입니다 최곱니다. 보는 내내 긴장감이 와  올해 모든 상은 예약이 된듯 정말 모든 것에 최고임  배우연기와 영상 좋고 그러나 억지 노인에서 영화를 이해하라면 감독의 착각  시리즈 중 몰입도 최고 흠 하나 시간 비해 설명 부족쪼금  스토리와 액션 그리고 펑크 아주 훌룡한 조화  지금 막 봤는데 연기는 좋았지만 너무 엉성한 전개 보는것에 반반  지금도 많은 곳에서 벌어지는게 현실입니다 하느님은 계신가요? 제발부탁드립니다  감독 이전 보다 기술민 좋아지고 감각은 조금 잃고 110분 보다 마지막 10분의 허망함  이건 보고나도 뭘 본건지 이것도 영화라고 만드는 건지 돈 아깝다  봤는데 뮌가 해결이 안되는 것도 많고 전쟁씬은 여러 영화를 너무 많 배꼈네요  외국영화 그대로 배끼고도 형편없는 영화 만듬  이영화는 얼마전 한국영화 두여자가 배낀것이지만 벗는데만 충실하고 그러니 안되지  예매율 1위 라는 거짓에 속아서 아 돈 아깝다  정말 멋있는 작품 A가 빠진 타자기 A가 빠진 25년의 인생  와 정말 내내 긴장감이 유지되는 최근 우리 영화 중 최고  벤 애플랙 연출도 연기만큼 뛰어나는군요  심형래씨의 본래 코미디 이것이 진정 한국의 코미디 난 이렁게 좋다  개인적으로는 추자현 정찬 연기가 아주 좋았다  아무것도 모르고 봤는데 허 아주 재밌네 좋았네요  허 이걸보고 낚였다고 해야하나 정말 내 생애 최악의 영화 이걸 극장에서 아까워  새로운 로빈후드의 이야기가 잘 전개되어 있어 그런대로 재미가 있었네요  볼것이 없어 그장에서 봤다가 옆에 아내가 자고 있네요 너무 심하다  최고의 SF물 최근 것 중 제일 재미있게 몰입했다  조금은 우울하게 시작하여 지루했으나 많은 여운이 남는 영화 참 생각이 많다  알바가 평점을 계속줘도 왜 평점이 낮죠  남편이 감독인데 정말 심리묘사가 뛰어난 수직입니다.  마지막 행동이 조금 이해가 어려웠지만 근래들어 잘 만들어진 수작  대체 감독이 원하는 것이 무었인지 뮐 보라는건지 어휴 답답하다 차라리 포르노라면  평점 알바 부끄러워 합시다. 이거 돈이 아까워도 이렇게 아까울수가  정말 연기가 좋으네요 전반부만 보다가 후반부는 더 연기를 잘하네요  이무영 감독님 진짜 영화 하셨네요  이건 다운받아 보는게 남 극장용이 아님 가족 모두 큰돈 아까워  아! 뭔가 이건 아니야 돈이 아깝다.  개인기 없는 개그맨 이경규 드뎌 은퇴  흥미는 있으나 12세 영화로는 너무 야하다  노력은 했는데 너무나 간단한 스토리 스케일 꽝  연기력은 최고 그러나 뭔가 엉성한 CG  1% 부족 그러나 몰입이 되는 훌룡한 연기력들 최고  "
코로나한테 이영화를 보여주면 단번에 사라질듯  와....그래도 5까진 의리로 봤는데 이젠 의리도 못지켜줄듯....중국 사골국물 알아줘야함...  오늘 클레멘타인을 다시봐야지....  역대급 명작인 터미네이터2를 능가할수는 없지만.. 가장 완벽한 터미네이터3였다... 돌아온 카메론 형님!!  CGV마지막주 수요일 무비데이에 카드할인받아서 1000원에 봤는데도 돈아깝네....댓글알바 지긋지긋  심장이 멎긴 개뿔  지루해서 멎을듯  이런 사람이 제대로된 기장이지!  영상미는 압도적....스토리는 좀 억지감  이건 무슨 개수작이지....  올해  영화중 탑 급!! 강추~  감자 심으러 갑니다~~~  역시 박평식....니가 한번 영화 만들어봐라 ....  역시 놀드형! 마지막  눈빛...잊기 힘들듯  감사합니다~절대 잊지않겠습니다  역시 명불허전 스필버그~  티리온 라니스터~~!!  2015에 나온 영화중 아직까진 BEST  화려하고 큰 액션신도 없는데 끈나고 나서 여운이 남는...뭉클한영화  평론가 이사람들은 터미네이터2 도 4~5점줄 기세네...ㅋ쩝...  HERO 자랑스럽습니다  봤던건데....또보고싶은....  I.m Back~!!!  화려한 SF가 아닌 영화가  이렇게 몰입도를 주는 영화는 처음..대단한 영화입니다  다른얘기 안하겠습니다보실예정이신분....그냥 예고편으로 끈내세요...예고편만 보시는게 재미있습니다  전설...대 명작  참 독한내가 눈물을 다흘리네...강추!  재미짐...ㅋ웃기고  말이필요없는 최고의 영화  액션신 때문에 재미없다고 개드립치는 인간들 참많네....더 이상 이런 진한 내용이 나올수 없네...정말 잘만든 영화말이 필요없음  
"존멋 ㅠ 말 존멋 ㅠ 엘사 존멋 ㅜ ??  영화를 볼 때는 모르지만 영화관을 나오는 순간부터 여운의 파도가 밀려와서 아무 것도 할 수 없어진다  완전 멋짐 진짜.. 또 볼 것  그냥 그랬다.. 뻔했음..  You are kind, you are smart, you are important  여운이 너무 강하다... 빠져나오질 못하겠음.... 내일 새벽에 새벽감성들고 또 봐야지....  부모님은 18살에 돌아가시고 장님 동생에 암 말기 환자인 형.... 스토리 너무 진부하고 배우들 연기가 하드캐리했네요 평점 준 대부분의 사람들이 10대 여자라는 점 꼭 감안하고 가시길  최고최고 내일 또 보러갑니다  대박대박ㅂ댑가대박대박  왜ㅐ이걸지금봤을까..  대박임..이걸왜 지금봤을까  한 사람을 비롯한  그 가족들의  인생을 짓밟아버렸으면서  왜 자기는 살겠다고 언플하는지  ㅠㅠㅠㅠ너무 좋다.. 꼭보세요  dkwlsWkantmsaskddldksskdha  조금만 더 길게 제작했었으면 ㅠㅠㅠ  아또보고싶다...ㅠㅠ  ㅠㅠㅠ진짜.. 항상  이런 만화영화들이  나와주었으면..  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ더워서 방문열고자는데 정신차리고 보면 헬멧사람이 쳐다보고있을것같아서 문 닫았음... 무서워.....  졸리 재미없어...ㅋㅋㅋ  최후의 인류 두사람이 핍박받고 천대받던 흑인과 동양인이라는게 마지막까지 인상깊었다...  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 어렸을때는 이해 하나도 못하고 지금와서 다시보니 ㅣ정말정말정말 재밌다 ㅠㅠㅠ소름돋고 마지막 해피엔딩이 너무 멋지다 진짜 너무 좋아..........흐어얼아롬ㄴ이러ㅣ ㅠㅠㅠ  기대이상~준호도연기은근잘하고ㅋㅋㅋ  약~간은 현실성이 떨어지는것 같다고 생각은 했지만 그래도 재미도있고 감동도 있꼬 마음에 남는것도있는 좋은 영화였다!  전지현은 왜 나옴.. 총알받이?  아래 리뷰보면 겁나까는데 그정도까지는 아닌것같음 조금 유치한감이 없지않아 있지만 그래도 재미있었음~  ㅋㅋㅋㅋ 전오늘 아침에 친구들이랑 보고왔는데 진짜 재밌던데요 손에 땀을쥐게하는  "
"진짜 알바좀 그만써라 역겹다  이해할수없는전개 내용이 무슨내용인지 모르겠음위도우들 풀어준게ㅜ뭐 어쩌라는건지보지마요 돈아까워요  이게 영화냐 조우진이라는 배우를 이따위 시나리오로 버리기가 있냐 ㅡㅡ  진짜 장난치는 것도 아니고 류승범씨를 가지고 이따위영화라니..  이야기의 개연성이 하나도 없음,  귀신들려 가족때리고 파멸하는 이야기  좋습니다. 두시간반넘는 영화지만 시간이어떻게 가는줄모르고 보았습니다. 각배우들의연기에 감탄이절로납니다.  "
이딴것도 영화라고 만드냐 알바 다 OOO  최동훈 감독님 사랑해여  변신 본 제가 X신이네요 ㅋ  김무열과 마동석의 연기는 좋았으나 김규리는 왜 나온것인지 모르겠고 스토리 설정의 빈약함이 어느정도 있었다.. 김성규의 과거는 떡밥만 던져놓고 나몰라라..그래서 김성규 집에서 본것들은 해석 안해주나? 초반의 지루함도 어느정도 있었다  연기를 넘은 리얼함이 너무 좋았다  나만 그닥 그랫나.. 초반에 지루하고 중간부터 후반까지 소리지르고 ㅇㅅㅇ?타임캡슐에 의미부여쩌는..  
1부터 10까지 매우 만족이다.  깊은 생각없이 보기에 정말 괜찮은 영화 입니다.중간중간에 나오는 코믹함과 확실히 응징해주는 액션이 보고나면 스트레스가 풀릴정도입니다.후회는 없습니다.  진짜 시간가는 줄 모르고 봄. 이름 없이 사라진 영웅에게 다시 한번 감사하겠습니다.  정말 오랜만에 돈이 아깝다.목숨 걸고 싸워준 군인들 너무 감사드리지만이 영화는 재미 없다.돈이 아깝다.  정말 잘 만든 영화다. 정말 재밌는 영화다.올해 최고 영화다.  성향 사상 좌우를 모두배제하고영화 자체로만지금까지 최고의 영화였습니다.  
기대 안하고 봤는데 연기력 내용 영상미 전부다 멋있습니다. 역사적인 내용에 오달수아저씨의존재는 조금 가볍게 해주어 참 적절하게 잘 구성된거같아요 그래도 끝나고나니 먹먹해지는 영화  기대하고봤는데 기대 이상으로 더 좋았음 ㅠㅠ 이선균 최강희 최고 ㅋ.ㅋ  아 진짜.... 당최 뭘 말하고 싶은건지...  책만큼은 아니였는데 그래도 New Moon 보러도 가야겠군요 ㅋㅋ  추석때 친척끼리 보러 갔는데 한국영화 재밌어요!!! 진짜 짱인데요!!! 신기전짱!  정말 재미 있습니다!!  
수지보러갔다가초반에수지얼굴보고눈갱당하고 잠와죽는줄알앗다  특종그놈이다 보다는재밋음  더폰>특종>그놈이다  처음부터끝까지 지루하지않고재밋다  스토리도 괜찮고 배우들연기가살아잇네~  박진표감독님 너는내운명처럼 달달한연예부탁합니다  이때동안본영화중 제일재밋고슬픔  결말이 이상함  
"삶과 가정에 대한 부정적이고 냉소적인 의미부여.개인적으로 세상에서 가장 값지고 의미 있을 아는데도 의미 없지만 모두가 따라가는 것들을 바라보고 있던 내 모습을 비춰졌다. p.s. 소년 목소리가 되게 난해하고 흥미로운 소재이지만 지루함도 포함  층이 내려갈 수록 인간의 끝없는 본성과 처절함을 잘 표현한 영화. 사회를 그대로 반영한 듯한 소셜리즘.저 예산 이지만 아이디어와 대사에 끝까지 몰입해서 본 영화.  정글북 때문에 기대 했는데 여러분...기대하지 마세요..ㅠㅜ  이 영화  재개봉을 기원하면서!  스릴있었어요! 거의 마지막 대사 땐(보신분은 아시겠지만) 소름!  후세에 유력한 빨간 망토의 영웅은 '슈퍼맨'에서 '닥터스트레인지'  후반부 스릴만점! 대한민국 만세!  처음 부터 긴장해서 목 땡길정도. 개인적으론 잘 만들었다고 생각!  긴말은 생략한다. 마지막 20분!! 너무나도 짜릿하고 황홀했다! 20분간 극장에서 느껴지는 전율이 지금도 느껴진다. 스티븐 스필버그가 이영화에 마음 많이 썼음을 보여준다. 역시 스필버그다.  아주.. 보는 내내 지독한 악몽을 꾼 것 같아요..  충분히 10점 받고도 더 주고픈 이 심정. 역시 봉준호 감독 AMAZING  이 영화 어딘지모르게 아깝다...  반갑지만 보는 내내 느껴지는 답답함-뚱뚱한 하체비만 고질라 녀석.  디즈니~ 노년의 힘을 제대로 보여주었네!  스릴감은 충만하나 너무 기대는 마시길,,,,  15t세 보고 속았다>!! 잔인한 장면 틈틈이 나오는 19세영화다.마치 생생한 악몽을 꾼듯한....혹시라도 15세인줄 알고 보실거면 비추   이 영화는kbs에서 지금 보고계신 영화와는 다른 영화입니다^-^ 오해방지용 댓글ㅋ  너무 깜짝깜짝 무서워서 보기 힘든 영화중 하나/.스릴 만점!  아무리 욕해도 개.인.적.으.로. 정말 잘 만들어진 공포영화중 하나!  마지막 내용에서 어이없다는 이유로 1점주는건 좀 아니다...개인적으로 기대이상의 스릴과 공포 그리고 멋진 스토리였음. 포스터만큼이나 신비스러웠던 영화  어마어마했습니다.&^^  믿고보는 SF영화 중 하나 ㅋ 저 두  괴물의 대결구도만으로도 재밌던데 ㅎ  에일리언과 프로메테우스 만든 감독 그대로 가는거 맞지요? 믿고 봅니다. 정말 에일리언을 만드신 대단한 감독!!  역시!!  이정도면 올 여름 스릴 시원하게 만끽할듯! 정말 짜릿짜릿한 영화인듯!!  그땐 참 재밌었지 ㅋ  참 미실...어마어마했지..  형식적인 수업만 하는 요즘 볼수 없는 마음으로 소통하고 마음의 대화하는 방법을 알려주는 정말 멋진 드라마다. 1화땐 못느꼈는데 2화에서 학생 하나하나 마음의 이야기를 드러내게 하는 걸 보면서 무지 감동 받았습니다.  트루먼쇼는 재밌는데 영화는 재미없다는 이유로 평 1점주는 이는 참.....에라이 본건 본거임? 꼭!! 전 국민이 봤으면 합니다.다 사기라고는 말 못하지만~ 국민도 TV방송의 검은면도  볼 권리!!가 있다!!!  부디 예고편만이 다가 아니길.....제발......  컨셉 잘 잡은듯 ㅋ 예전에 나왔던 드림웍스 영화보다  좀 실망했음.  어렸을적 재밌게 봤던 영화 ㅋ  영상은 옛날 느낌 나겠지만 내용만큼은 지금 봐도 재밌는 ㅋ  말그대로 DREAM 영화. CG,배우,특히 내용.  어마어마 했죠.~ ㅋ  슈퍼맨이 싫으면 비공감 좋다면 공감~ 누가 요즘 슈퍼맨을 좋아해 ㅋㅋㅋㅋㅋ유치짬뽕이네  무슨 고릴라야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중국인이 좋아하는 원작을 모티브로 삼았으니 좀 흥행하겠는걸?ㅋ  이 영화가 19금 영화 확정이라면 기생령 2탄이 될것 같다.ㅋ  아이언맨~멋지고 재밌는데 개인적으로 완전 캡 짱!!영화는 아니던데,,,흥행은 어마어마하네 ㅋ  모든 시리즈 흥행으로 나올 거라 생각했음. ㅋ 생각지 못한 내용으로 재미,감동,을 주길 바람. 토이스토리 빅팬으로서  기대 반 걱정반 ㅎㅎ  계속 몇번씩 봐도 즐거운 영화중에 하나/!  지극히 평범하게 나왔다가 사라질 듯한 영화중 하나/  그동안 재밌게 잘 봤습니다/  만화 애니에 비판적인 이미지가 있었는데 이 극장판....내용이 어마어마함. 분명한건 초딩용, 오락용 절.대.아님.  잘 봤음.  영화 내용이나 스토리 가지고 전문가도 아니면서 전문가마냥 평 적은 애들 딱 꼬라지 비기 싫다.  /레지던트 왕 팬이 아니므로 스릴 대박 짱이었음.  허...이게 평점 1위???   그정도는/ 아닌데  내용에 흥미는 있었지만 재미가 없다..  전문가들이 좋아할 것 같은 영화.ㅋ  1편이 이정도면....다음작이 되게 기대된다.  쌈이여?  아무 부담없이 가족과 함께한 추억을 그린 영화~  이런 영화 볼만하다~ 감동도 있고 내용도 있고 그래도 개인적으로  재미가 있어서 좋다~ ㅋㅋㅋㅋ  어쩔수 없는 애니메이션계의 최강!! 요즘도 따라잡을 수 없는 요 영화~  대중적으로 잘~ 통했다!!!!!  작지만 큰 재미와 류승룡의 연기력(류승룡 연기 다시봄) 하지만 약간 짜는듯한 찝찝한 감동.  두번봐도 이 감동이 정말 큰가????  개인적으로  내용을 알면서도  별로인 영화/. 개인적으로~  아무리 에일리언 팬이지만 이건 아니다....cg,내용,화면 등등 정말 별로다/  어쩜 2004년에 만든 아나콘다2 영화가 97년도 아나콘다 1 보다 못만들었을까. 스토리,cg 여러모로 아주 허접,....특히 cg가 1보다도 못함. 티 퐉퐉!!  그래도 원작을 못살려쓰  대작이라해서 2번 봤지만 난 NO~!~!!~졸려  아니! 이 영화는 미국에서 흥행 참패한 영화~!~!~~!!!!다!!!  진심으로 지금까지 개인적으로 가장 스릴 넘치네요.. 긴장감 하나는 역대 최고!!! 와~!~!~!~! 팬으로써 시즌 2를 기다립니다.  하....이건 실망 그 자체.ㅋ그래도,....시리즈 1,2  팬으로써  5를 조금 기대함....  뱀 관련 영화중 수작!!!  이건 아니다.....,.  정말 꼭 한번 보고싶다~  내용을 세워 저예산으로 만들은것 같은데 반전부터 어수룩한듯/  모두 기차에 대한 좋은 추억거리가 있지요>?>? 그럼 꼭 보셔요~  나홀로 집에를 연상케 하지만 나홀로 집 만큼의 영화는 아니다..이 영화는 따라쟁이!!  하지만 소소한 재미는 있네요  내용이 주는 메시지만 기억한다면 굳이 볼 필요는 없네요.  아따 간만에 재밌는 드라마 찾았네요 한 20%시청률 나올줄 알았는데 아쉽네요  타이타닉에 손대지 마셔요  나름 스릴맀게 본 영화~ 다시한번 봐야지요~^^  추억에 남는 영화 써~니  꼭 보고프다~  그렇지!! 파라노말 감독님 믿어용~  평범한 내용에 쏠쏠한 재미가 담겨있어서 봤네요. 그러고보면 미야자키 감독애니메이션이 정말 대단하다고 느껴지네요.  어릴적 추억이 있는 영화. ㅎ 지금보면 그 순수함은 많이 떨어졌지만ㅎㅎㅎ 개인적으로 추억이 묻어 있어서 10점!  재밌고 스릴은 솔직히 최고다!! 막 원작 따지고 보고만 하지 않는다면 충분히~아주 재밌고 정말 볼만한 영화라고 개인적으로 생각합니더~ 영화팬.  유아틱~^^  내가 영화를 잘못본건가? 진짜 이영화는 6점높다!!후회 막장 막장!!  7광구처럼 예고편이 다일듯한 망작느낌이.............  여름이라...깜짝 놀라서 5점  에라이......1편 집어던짐과 2편 넘어짐을 패러디 한 OOO국~!!~!~같은......허접해  16살정도에 봤던 영화~특수효과를 보며 우리 한국은 언제 저렇게.... 무튼good!!  1편의 신선함과 볼거리는 어디갔느냐/////  앞에 3분 조금 볼만하니 진짜 동정표 하나!!!  100% 리얼 어른들이 더 선호하는 내용 탄탄 볼거리 최고인 거의 완벽한 영화!!강추!!  너무나 멋지게 봤던 영화라 9점인줄 알았는데......^^ 아쉽네요. 수작인데.  하데스,메두사 특히 괴물영화 상 가장큰 괴물이었던 크라켄! 스케일에 입이 쩍!  고현정의 고쇼라,..우선 너무나 마음에 든다. 왜? mc가 대단한 mc여서^^  2편보다는 낳지 않은가?  에라이~제작비 절반으로 만들었다던데 해골cg도 쓰레기고...너무 아낀듯?  보기전 '유치하다?'라고 생각한 것은 나의 착각이었네? 대단하네요 이영화......  슈렉보단 뜨지만 앞쪽이 진부지루~ 그러나 역시나 뒤가 최고!@  오~이거 맘에드는 영환데?  조금 지극히 평범할 듯합니다.^^   길게빼지않고 짧게만든 한국판 페이크다큐. good  월령공주만큼의 기대때문인지 몰라도 제목에 속고 내용에 짜증냈는데.....  화이트의 승리인듯?  원작을 모르기에 내용 정말 탄탄했고 cg 정말 아직 한국은 멀 정도로 대단!!!!  춤추며  살고싶어~~어어어어어  카드가 뽑힐 때마다 숨졸이던,,,,,많은 상상력을 제공해 주는 영화?!!ㅋㅋ  내가본 영화 300편 중에 역대영화 1위!!! 추억의 영화~  like it!~!  뱀파이어랑 늑대인간만 봐도 재밌는데...거기다 신종뱀파이어까지!흥미 up!!  한국을 많이 드러낸 영웅!!!! 그러나....더이상은 안돼겠다.  우주전쟁 외계인이 나올 때 나의 아랫배를 짜릿하게 해주었따.GOOD!  몬스터 주식회사 2탄!! ! 그만큼의 공감이 다가올거입니당^^  이 영화도 좋지만 이제 [헬프]라는 영화에게 1위를 넘겨주었으면..안되겠니??  그냥 감동만있다면 별로였겠지만 폭풍감동과 지존코미디가 섞여있으니 최고!!best 1  소소한 한국인 욕대화는 재밌었으나 원작을 본 자는 조금 지루한 면이..?^^  진짜......이건,.....  실망......  미국은 1999년도에 방송한것같은데.한국 느려도 한참느려.여기괴물은 인형탈을썼따.  우린 과연 하고픈 일을 살까요?  모두에게나 엄마는 있었고 항상 엄마는 희생자라는게 너무 슬펐던......  1,2는 질질 끌었으나 이번은 달랐다.!! 시작 15분 부터!! 실망시키지는 않음/  훗날 다시보고 싶은 영화 중에 속하는 영화! 그러나 다시보면 조금 지루할지도......  조금은 개똥 억지였던,,,,진짜 트롤이 있다나 뭐라나......  ebs에서 보게 됬어요.^^ 진정으로 일본을 보게 해준 영화?(영화아닌줄알았넼)  우연히 [창기]라는 제목으로 보게 되었는데...진심 후회(영화로 나올줄이야......)  대한민국에서 상어는 bye bye~!!!!!  7광구도 디워도 우리 한국괴물 사랑한데이~  예고편으로 다 봤다..ㅋㅋㅋ 재밌어  비록 3편부터 소홀했으나 10년간 함께 나와 함께 자랐다!!! 드디어 진짜 포터를 봤다!  거대 돼지가 내려왔는데 딱히 뭐.. 그냥 잘 키우진......  보지 않아도 포스터보고도 알것 같아요.,.,..절대 두려워 말라!!!  보지 않아도 포스터보고도 알것 같아요.,.,..절대 두려워 말자!!!  남녀노소 아이어른 모두 삼바춤에 빠져 순수한 하루를 보내게 하는 영화?GOOD  아이돌 내용의 신선도+노래에 오락성에선 최고예상보다 2배 재밌고 무서운 영화.강추!  내맘을 뜯어간 드래곤하트~ 오랜만에 다시 볼랍니다. 왜냐며 cg티가 안나서^^  영화계의 거대한 콩! 킹콩은 다시 태어나도 멋있다!!!  양중에 최고 미노양타우르스 등장에!! 착한 양에게 피를 뿌린다고 공포영환가?  전쟁영화여...외계인이여....외계인이 쓰레기 올려놓은 고물이다니!!  쓰나미에 속았고 스티븐 스필버그에 잡혔다..!!  빨간놈은 맘에안들어도 나머지 부속 괴물들이 정말 맘에든다..굿  전문가들은 언제 10점줄까....이런영화를 잘 보소 인종차별에 관한내용인데.......  예상스런슬픔...그러나 그 슬픔도 오래가지는 않는다...  과연 눈물의 끝은 어디인가...  영화 대박나면 말고 아님 말고 그런 느낌이네요.....  하모니 너무 쉽게 봤다.ㅠㅠ 역시 내생각에 잡혀서 이 뒷감동을 못봤어ㅠㅠ  내인생사랑영화중 4위다!!! 믿고 함 보고 100퍼 운다.ㅠㅠ  심장이뛰다 만다....에이  포켓몬은 죽지 않았다!!!  미스터빈 화이팅!!  악당 유치하게 생겨서 안볼려고 했는데 진짜 재밌다!!실망하진 않아요  왜?? 재밌자나???  오!~괜찮네요>??? 근데 사실 스카이라인 재밌지 않아썽요??  아 화가나!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  진짜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~뼐루다  야들아 이거 짱이다!!!진짜~~~~스릴대박 막반쩔어  와~~~크리스마스때 꼭 봐야할 영화인듯 하네요 짱짱짱  애들아 1999년이다!! 누가 용가리를 욕하는가!!!!!  옹 ~  사랑해요~  잘가라....  왤케 피곤했지>>  너~무 기대된당  트와일라잇팬이면 안웃을리 있나??ㅋㅋ  죽기전에 꼭 봤으면 하는 영화  죽기전애 꼭꼭꼭 봤으면 하는 영화!!!  에일리언 덤벼 ~!!~!!!!!  옛날영화라고 얕보지 마라!!최고 돌고래영화인듯...  와우 감동에다 멋진 스케일까지!!!  최최최최고!!!!!  쥬라기 공원아 덤벼라!~!!  ^^ 말안해도!!  옛 영화라 무시하지 마라!!!!  포스터 완죤 대박아님? ㅋㅋ  정말 스릴은 대박!!!!!  진~짜 재미잇더라^^  하하하핳하ㅏ!!!!와~ 빠져들었ㅇ쓰~  와우~뱀바이어의 색다로운 모습!!!  잔잔할것같은 멋진영화될것같아요  세상에!!가 나오는 말뿐..하치 귀엽고도 훌륭하다~  외계인도 정말 귀엽고 ,재미도 있던데~??추천!!!!!  후~~~~~~~~~  ㅋㅋ윌리윙카인줄 알았어~  좋을수록 감명깊은 영화입니다;.  진~~~~~짜 최고  진짜 최고중 최공!!!!!  아톰~~^^  이야~멋지다  나 멋있고 재미있던데.....  괜찮당!!!  ^^ 예전보단 별로지만 에일리언 최고^^  에일리언 종류는 최고^^  정멀 괜찮당~~중학교에서 열심히 본 1人  봐옹당  코호호 봐볼깡?  만화 아바타도 정말 재미있는데..^^그래서 더 기대되는데..^^  정말 굿  오 이상하다 정말 재미있던데...후회는 하지않을듯  야 이거 저녁에 보니 정말 무섭더라 특히 그 괴물+인간 넘 무서워~~~   왜이리 웃긴지......  이거 정말 괜찮은데??  최고중최고!!!!!!!!!!!!!  캬멋있다....  오 짱재밌썽  오 ~~~~빨리나와라나와라나와라  이거 꼭 다시보고싶은데..볼수있는방법좀^^  갓파쿠처음엔 이상했지만 마지막엔 너무 귀엽다ㅠㅠ눈물나온 이유는 본 사람만 안다..  "
"집산거 얘기할때 마냥 웃을순없더군요. 우리 사회의 씁쓸한 모습이라.  신세계 감독 아니었나? 연출이 왜일케 후지지.... 감독 감 떨어졌네....  요즘 헐리우드 영화 왜이러냐.  스토리 쓰레기. 성우 연기 쓰레기. 그래픽 좋음. 어디가서 언급할 가치도 없는 쓰레기임. 기대했다가 개빡쳐서 별점주러 옴.  오 OO 대박.10자라니까  오락적 재미는 있으나 예상가능한 스토리가 이어지고 각기 다른방향에서 접근되어 참여하게되는 결혼식 총격전은 헐리우드에서 몇번써먹은 재미구조여서 짜릿하진않음. 평점8주고싶었으나 현재점수가 너무높아 평균낮추려고 1점줌.  예상치못한 충격적인 결말에 할말을  잃어버렸다.  완전멋진 블루찡!~10자  허접한 각본을 내공깊은 배우들이 안간힘을 쓰며 살리려 했으나 회복이 안되더라. 80년대 스타일 각본, 유치한 전개. 액션은 멋있어서 1점줌.  미라 짝꿍의 미친 존재감  난 생각보다 재밋던데 다들 왜그러지 ㅎㅎㅎㅎㅎ  한순간도 긴장을 놓지 못하게 하는 각본과 그걸 멋지게 살리는 하정우의 연기력! 특히 엔딩이 아주 맘에 들었다. 뜬금없이 폰부스랑 비교하는 넘이 있는데 그거보다 훨 재밋던데 뭔 개소리?  맨손격투의 대가로 설정된 킬러를 상대로 한낱 프로파일러가 1:1맞짱에서 대등하게 싸우더니 결국 이긴다. 이건뭥?  호불호가 극명하게 갈리는모양. 본지 5일 됐는데 아직도 가끔 생각하게 만드는영화 그런영화가 좋은영화.  마지막 진구가 OO짓해서 -1점, 조폭을 지나치게 미화해서 -1점, 광주민주화운동을 너무 한쪽시각으로만 보며 감상적으로만 표현해서 -1점  내가 사랑하는 좀비영화 베스트 3에 넣어주겠어! 새벽의 저주, 28일후, 월드워z드라마까지 치면 워킹데드까지 포함. b급 좀비영화중에도 재밋는게 아주 많음  시원하게 복수를 했어야 했다. 왜냐하면 그것은 현실이 아니라 영화였기 때문이다. 현실에선 못하는 일을 영화에서라도 이룰수 있어야 하지 않겠는가.  과거의 영광은 어디가고... 일본애니메이션도 쇠퇴의 길을 걷는구나.  멋진감독 탄생! 앞으로의 작품도 기대됨!!  한국영화였으면 엄마죽이고 애들도 한두명쯤은 죽였을 꺼다  아  강풀 원작 영화 중 최고!!!!!!!!!!!!! 정말 재밌게 봤다.  유쾌하고 보고나면 기분이 좋아지는 영화  헐리우드도 이런 우뢰매수준의 영화를 만드는구나....  초한지도 재밋구나 -삼국지 팬-  아 정말 잘만들었고 재밋네요.  대박 재밋다!  헐 ㅅㅂ 존나 재밋다  결국 이연걸이 죽일놈인거다. 동생요괴 귀엽다 ㅋ  뻔한 부패경찰 이야긴줄알고 심드렁하게보다가박장대소하며 만족한영화  재미는 있는데 뭐가 잔인하단건지.세르비안필름 보면 기절하겠네  독특하고 엽기적인 소재. 지네의 모습이 기대했던것보다 떨어져서 아쉬움.  단 한순간도 집중이 흐트러진적이 없었다. 에스더의 쇼킹한 연기력.  점점 더 세련되어지는 뱀파이어물 들. 뱀파이어가 뭔지 이해안되는 사람은 보지말것.  "
제임스 카메룬형님의 2탄이후... 드디어 진정한 3탄을 보았다...  그냥 쓰레기 새끼가 로또맞는 영화  브라이언싱어 형 아니면 X맨 시리즈 건들지 말아라 제임스 맨골드 쉐꺄  어이가 없다 욱일승천기 달고 미해군과 축구 시합을 하고있다니... 진주만을 잊은것인가.... 참 어이가없는 영화다 개봉당시 극장에서 볼땐 몰랏는데...나이가 먹으니 안보이던 것들이 보이기 시작하네  기억 하라 다카키마사오를 그리고조선총독부에 몸담고 있던 친일파 쓰레기들 을사오적조중동 외 수많은 친일파의 찌꺼기들을 더 중요한건 생활속 일본말...이빠이 시다 곤색 나시 노가다이런말 쓰는 것들은 제발좀 고치자..후손으로써 부끄럽지 아니한가.  그냥 킬링타임용 연출력이 한창 부족하다...마지막 2015 유하감독 작품에서 쏠릴뻔 했다무슨 근자감으로 이런 시나리오로 영화를 만들었을까...  원래 오태경 연기파 였는데 이제와서 뒷북치는것들은뭐지 ㅡㅡ;  왕지혜 . 진수 연기에 소름이다...어케 저런 발연기를 할수가 있을까..영화보는 내내 쏠렷다  그냥  딱 킬링 타임용이다  마더에서도 실망준  봉준호 이젠  안믿을란다 알바쉐리들 겁나 많네  살인의추억이나 괴물때의 연출력은 어디로 간거냐... 참 실망이다  한국영화라 5점 후하게 줬다  평론가 찌질이들도 돈먹었네  간만에 본 한국영화중 수작이다 카메라 앵들도 신선했고 무엇보다 우리나라 스토리가 많이 발전했다 아쉬운점이 있다면 연출 부분에서 조금 미흡했지만 발전하고 있다는 부분에 박수를 보낸다 한국영화 화이팅!!!  올해 한국 영화중 단연 최고 병헌형 연기 진짜 많이 늘으셨네 런어웨이때가 엇그제 같은데 확실히 이제 월드스타 수식어가 부끄럽지 않는군 추창민 감독님 다음작품도 기대해 보겠습니다  별도 아깝다 케스팅빨? 시나리오 내가써도 이것보단 낫것다 이거 볼만하다는것들 니들 수준 딱보인다 ㅉㅉ  솔까 기대를 너무 많이 해서 그런지 5전선 아니 MI 1 처럼 신선함은 없어서;;  한국영화 스턴트의 발전 열정에 6 쓰렉 폭주족 죄값을 치뤄야 하는게 세상 이치인데 기분 더럽네  최근 헐리웃 영화중에 그나마 돈 않아까웠던 영화 로봇과 인간미 그리고 부성애까지~  알바천국임? 헤이든 스타워즈 이후론 다 쓰레기 영화만 나오네  사람사는 이야기가 느껴지는 최근 한국영화중 수작 약간의 여운 부모님과 함께보시길 추천합니다  우리나라 느와르 수준급인 영화가? 추천좀 해주세요 무간도 만큼 수작이있나?  이재용 감독님 이딴 쓰레기 만들돈 있으면 결식아동좀 도와주세요 ㅡㅡ;  밑에 색히 포화속으로 10점 주는 니 수준이 알만하다 OO 토이1.2.나 보고3본거니?  감독님 진부하게 술한잔 사세요 이딴 시나리오로 무슨 영화를 만드셨습니까  빈민국의 아이들이라도 꿈은 가난하지 않다!  저 밑에 6점 준넘 차우8점 마더가10점 ㅡㅡ; 남들 깎아 내리기전에 너부터고찰해라  이영화 무시하지 마세요 방학을 겨냥한 초딩.중딩의 영화입니다  내 평점으로 이영화는 0점에서 10점짜리로 바꼈다 풉 ㅡㅡㅋ 물론 보진 않았지만 ;  빨통 전설?  한국영화라 돈은 않아깝다 근데 시간이 아깝잔아 !  횽이 자부하는데 올해 최고의 영화는 인셉션이다  실화라는게 더욱더 와닫았던 영화 삼가고인의 명복을 빕니다 극락왕생 하시길...  16000원이 하나도 안아까운 영화 3D 아니면 걍 보지 마세여 돈아까우니까   콜롭비아 픽쳐라 소니제품만 나오더군요 삼성이 쏘니 따라 잡은지가 언젠데 ㅡㅡ;  50% 페러디 영화 28%무간도필 21% 어거지 1% 연기파 배우의 안타까움...  감히 스타워즈를 논하지 마시길 스타트랙도 잼나겠지만 그정도 수준이나 될련지  원작보다 뛰어난 스릴? 당신 영화수준이 딱 고것이라는 증거 1점도 아깝다  왜 우리나라는 이런 느와르 영화를 못만들까!!! 억울하다! 한국화이팅!  결말을 알지만 그래도 내내 긴장감과 실화라 더욱 감동이였다 !  간만에 흐믓한 웃음을 지어보네요 영화로 만들어도 손색이 없을것 같아요  
"쿠키영상 소름!!두번째 쿠키는 굳이 안보셔도 되요ㅋㅋ  재미와 감동 다 있는 영화네요^^  감동감동!! 정우 연기 짱!!  재밌게봤어요~!!^^  뭔소린지 하나도 모르겠음  생각보다 재미있었어요ㅋㅋ  너무너무너무재미있었어요  별로 기대 안하고 봤는데 진짜 재미있네요~무거울수도 있는 내용인데 중간중간 웃음도 있고 로맨스도 있고 정말 재미있게 봤습니다^^  마블은 속편을 볼때마다 실망감을 느끼는 것 같다. 어벤져스도 여기까지인듯.  주인공은 매력적, 사무엘 잭슨은 간지, 영화는 잔인  역시 정우 연기 잘하네요!  3편은 만들지 말았어야했다. 달빛 비추러 영국까지 감? 스토리가 없음.  감동적이었어요~그리고 대구 메가박스 테이블관 쵝오임당!!  울듯 울듯 하다가 안울고 나옴.  스토리는 그저그랬지만 영상미는 짱~!  복수 1,3편= 본래 감독스타일 복수2편= 상업용  도대체 뭔 애길하려는거야? 정말 난해한 영화  전편보다 속편이 나은 드문 케이스!! 브라보~ㅎㅎ  테마게임을 보는 듯 했던 독특한 영화  데오그라시아스만 남는 영화  내가 사랑받고 있는 것 같이 기분 좋아지는 영화  꼬리에 꼬리를 무는 반전이 끝까지 눈을 뗄 수 없게 만드는 영화  영화 중간에 뒷부분 결말이 다 드러나버리는 아쉬운 영화  내 사랑을 지키기 위한 불안한 심리가 섬세하게 그려진 영화  "
"전편 안보고 가도 재미있었어요ㅎㅎ  기대가 높았는데도 불구하고 상상이상으로재밌어서 만족함ㅋㅋㅋㅋ강동원이 진작 왜 이렇게유쾌한 캐릭터를 하지않았을까 하는 의문도듦 여튼정말재밌음 강추!!  정말 잘만든 영화임 후회안함 우리어머니,아버지도 다 좋아하심  재밌다. 최고의 영화다  혹시나해서 보러갔는데영화진짜별로다  뻔뻔하게 탈세하고 마음씨좋은 엄마역할로 나오는송혜교.. 영화몰입이 안 듯  평점하도구려서 안보려고하다가 봤는데 안봤으면후회할뻔 왜이렇게 평점이낮은지모르겠다. 재밌던데  재밌던데...너무길어서 엉덩이가아프긴했지만  많은 메시지를 내포하고있는듯영화끝나고 계속 그 메시지가뭘까 하고 생각하게됨  재밌었지만 결말이좀 많이허무함...  기대 엄청많이했는데 실망한건나뿐인가..담주 월드워z나 기대해야지..  재밌구만 시간가는줄모르고봤네나중에 한번더봐야지  재밌던데 ㅎㅎㅎ  너무 재미있어요~  "
"개연성 전혀 없음 시간아까움  미래를 바꿨더니 새로운적이 나타났어! 이런식으로 50편까지 찍을수있을듯ㅋㅋ  오늘 범인잡혔다 닫힌결말이다  초2때보고 엄마랑 평생살수없음을 알았다  사람들이 노잼이라는 영화도 킬링타임으로 즐기면서 보는데 이건진짜아니다  SNS는 가상과 가식덩어리라는건가  전개러닝타임 너무 지루함 주어지는 정보도 없고 계속 기억안나냐라는 대사뿐  뒤로 갈수록 스토리가 별로임  내년 5월까지 기다리자  게이트닫히고 10년동안 뭐한거지..  개연성이 7점짜리 영화  한국축구도 같이 침몰하고있네  얼탱이 없는 개연성  답답함  비추  여자입장에서 존나 답답할듯 그럼 결혼을 하지말던가  불멸이 진다.. 굿바이 로건  여러분의 시간은 소중하니깐요  뭐하러 2시간짜리도 만들었다냐  배우들 늙은모습을보니 왠지 슬프다  한순간에 탈모는 너무하잖아  여자들 눈호강하려고 보는거지 아휴... 그래도 새로운 소재 시도는 좋았음  진짜 다 좋았는데 총맞고 일어서는 장면은 하지말지;; 오글거리잖아 오버스럽고  개지루함 영화보고 평점매기는거죠 다들?  영화를 너무 못만들었다. 내용 흐름이 끊김  영화의 평을 받는게 아니라 애국심 평을 받는듯... 그래도 국가를 위해 전사하신 분들을 위하여  뭔가 아쉽다... ㅋㅁㅋ  이모 하이힐신고 조낸 잘뛴다...  걸그룹해도 되겠어  재난영화는 스토리보러 가는게아니라 CG보러 가는거다  오늘의연애 망작보고 생각나서 왔다. 하 10여년전 영화가 훨씬 재밌네  이런 영화에 스토리따지는놈들은 가서 책이나봐라  이런건 스토리따지며 보면 재미없죠;; 눈요기용인데  지루해...너무길어...  뻔한 자기계발류 영화..?   좀 지루함  5점대는 아닌거 같은데...  답답하다 빡침류 영화...,.  다음편을 위한 떡밥 3D효과 전혀없음  기분만 나빠졌어  제발 이러지말자... 아 ㅠㅠ  유치원때 이거보고 충격이 좀컸음  눈만을 위한 즐거움 지루한 내용  제일 무서운건 사람이라고  이게 왜 월드인베이젼임 L.A인베이젼 아님?  공감부분은 많지만 캐스팅이 살린 영화  졸라답답하네 고생을사서하냐 피난하라고할때 피난해 롭이재수없는미친아  내용은 좋은데 경찰놈 계속 몇분만기다리래 보는사람 짜증남 에잇  -_-하..  개인적으로 이런 결말 싫어함 아 짜쯩나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  스토리는 2랑같은거같고 댄스음악이니 스토리보단 눈의 즐거움!  마지막 어쩔 ㅠㅠ 앤디 훈남됬네  지각 무너질때 긴장감 최고  재미있다  훈훈한 영화 ㅇㅂㅇ~!  웃음이 있으면서 감동받네요 ^^  "
최고의 시대물... 심심할 때마다 봄  보트 구하는 장면만 없었어도 좋았을텐데... 그 부분은 주인공 일행이 점점 사리분별 못하게 됐다는 거 말곤 보여준게 없다...ㅋ 연출은 참 좋았음... 에필로그같은 게 있었으면 더 재밌었을듯  억지스러운 신파 없음최고의 한국영화  매드맥스 한국판 4D로 보세요  돈을 버렸다...억지로 감동적이게 끝내려고 하니까 이 사단이 나지ㅠ;; 여러 부분에서 존나 깨고... 지루하고... 안무서워  
진짜꼭봐야대는영화.  슬퍼요...가족과꼭보시기를 !  정말감동적인영화였던거같아요 ㅜ여운이남아요  감동을밧앗던영화같아요..ㅠㅠㅠ  진짜...짱재미잇어요처음부터끝까지웃기만햇어요~!  
"꼭 보길 잘했습니다. 감동 그자체네요.ㅜㅜㅜㅜ  영국인 특유의 감성과 판결을 느껴보는 기분  볼만합니다. good  이게 원가...너무 이상하다. 일본군이다가 독립군 죽이는 소속이었던 놈들부터 척결해라  좋아요 가족과 함께 보고싶은 영화  다시 보고싶습니다. 언제가 될지모르지만  흠//////////////// 아쉬움  세계어디 상영도 제때 못하는 저급 영화.. 마케팅비에 돈주고 이딴식으로 알바써서 허접한 평쓰는것부터 바로잡아라!!! 못난  잡스 일대기는 알고봐야 이해가되는 수준인데, 좀 더 뒷이야기를 못봐서 아쉼아쉼.... 그래도 주식회사의 이야기가 넘 강조된듯한데 이게 의도인가???  1% 진짜 관객과 99% 평점알바가 존재하는 네이바 쯧쯧! 개선할 생각도 없는 듯 ......설국과는 비교도 안되는 스케일에 부럽기도. 눈쉴틈없는 빠른 전개와 타이트하게 꽉짜낸 이야기 그리고 맷데이먼!  진짜 한심한 애기들 보면 딱좋은 질낮은 영화를 극장에서 보다니... 쯧  소재는 정말 좋은데, 보다가 자연스럽지 않은 무리한 흐름이 아쉬움. 구타와 연타로 그냥 공포폭력이 이렇게 많을줄이야.... 스릴러가 더 강했으면 하는 걘적인 바램*.*  보고난 느낌이 좋아요  처음 접한 오페라의 유령...굿  "
지금은 쿡티비에서 사라졌지만 사라지기 전까지 100번은 본 영화.  심리적인 요소 다룬 게 참 세밀해서 보는 재미가 너무 좋았음. 매번 볼때마다 새로운 점이 눈에 보여서 계속 본듯.  재미/교훈/고 퀄리티/배우 연기/연출 모두 갖춘 영화  평점들 무시하고..800원 결제하고 봤는데..차라리 이 800원을 놀이터에 심어둘걸...애들 모래파다가 돈 나오게....아..세상에  가볍게 보기에 좋음.  신경 쓰면서 보고싶지 않고 약간의 웃음을 원한다면 추천!  
"초반 데라우치 암살미수까지만 흥미롭고 그 뒤로부터는 지루하고, 뻔히 예상되는 결말로 인해 1시간만에 보다 나왔다. 제목이나 배경 이런걸로 봤을때는  재미없게 만들기도 힘든데 너무 아쉽다. 차라리 드라마 야인시대가 낫다.  피리부는 사나이의 재해석이 돋보인 영화. 시도는 훌륭했으나 예상대로 쥐판으로 끝난 망작  영화자체로는 1점, 전사자를 생각해서 5점기대하고 봤는데 졸작이었다.  이걸 영화라고 본 제 자신이 너무 한심했습니다.  재미있었다  "
" 마치 내가 영화속에 빨려들어 몇년을 같이 보낸듯...  오랫만에 영화다운 영화를 본듯  OO야 할 년 놈들은 안 다지고....어휴...  가족과 같이 보기는 힘들지만오랫만에 시간가는줄모르고 잘본듯.  2시간 15분이 후딱 지나감.스케일이 화려하다재미있다.  대사전달이  코믹연기에 가려서 짜증이 조금...  올만에 잼나게 본듯....  진짜 왜곡이라면 왜넘영화인가.  2시간이 후딱..비쥬얼 테크닉의 극치를 본듯...음악도..넘 좋았고..  그냥 시간 잘가녜.잔인하다.  오랫만에 힌국영화 건진듯..  잼나게 시간가는줄 모르고 봤지만9점 주기에는 조금 모자란..  나름 재미나게 본듯..  그럭 저럭 볼만하네요..집중도도 있고.  잘나가다가..너무 꼬운다..  60점 영화..물론 내생각..  정말.오랫만에..영화다운 영화였다..역시 카메룬...  조금 유치하지만 킬링타임용 코미디 영화에 만족  이시영만 아깝다..에휴..고생은 고생대로 하고...  역사는 역시 지나가고 나서야 진실이...  돈주고 보기에는 좀..갑갑하다..보는 내내..  장말 감동과 흥분...  중간에 조금 지루했으나..조선시대에 좀비..ㅋ유머를 줄이고 좀 진비모드로 갔으면..그럭저럭 2시간 흘러긴듯...  잔인한 장면 거의 없고 액션도 없다....근데 시간이 금방...몰입감...반전...속이 시원한 영화였다  이성민  황정민..대단하다  정말..  ㅅㅂ  무능한 경찰...ㅋㅋㅋ말도안되는 범인 쫒아가는...욕밖에 안나온다....  진짜 아닌듯...10점 알바들..넘하다..  솔직히....그저 실망...부산행 기대했다간..ㅋㅌ  모든게 좋았다..하지만 98점정도  보지도않고 평점테러는 머꼬???  어휴...욕나오네..도대체..어휴  도대체 몰 말하는 의도인지...보고도 더럽네..시간아깝고  솔직히  잼나게 봤다.생각럾이 2시간 후딱 지난듯...요즘엔 스트레스 해소용 영화가 좋다.  특이한 소재...왠지 잼날거 같다.  솔직히 잔인한 장면 많았지만 시간 가는줄 몰랐다.시원 시원하다.  감동적이지만...솔직히...좀 그랬다. 완벽이라 하기엔..  역사를 떠나서 잼나더만...  리얼보다는 10배는 잼났다.  리얼 쓰레기...개 쓰레기..  정말 간만에 액션다운 액션이었다.2시간이 언제 지나갔는지..새로운 기법의 촬영기술이...  보면..뭐하겠노..  솔직히 영화로 보기에는 긴박감이 별로 없었다..누구나 아는사실을 그대로 나열한 정도..음주운전, 강도 등 사건은 생뚱스럽기도하다.  7점정도...속도담 긴장감 긴박감 카메라 앵글..나쁘지 않은듯..단지 마무리가 너무 쉽게..  보는내내 갑갑한영화...  진짜로 기대 안하고 봤는데..대박.. 헐리우드영화보다 훨씬 시원하고 잼나게 즐겼다..so nice movie...  청와대 단체 관람 했으면...아줌마 두명도 필히...  오랫만에 영화 다운 영화...짠하다...  비록 9점주지만 좀더 속 시원하게 결말을..에휴..  남자영화  2시간이 후딱후딱 지나감듯.  너무 집중도 안되고  재잘 재잘..스타일..  정말 잼났다....,.,  90분 몰입도 최고...그럼 잼난거 아닌가?  잤다...시끄럽고 요란하기만...  10점은 아니지만 최소 8점은 될듯..최근영화중 긴장감은 최고인듯...  시간아까워정말에효미치  전설이 되어버린 영화.  만약  내아들  내 딸 저렇게 당했더라면..이영화의  몇백만배 더 잔인하게 ...했을것이다...  뭔가 개연성이 떨어짐. 킬링타임용으로 좋음.황정민 영화 너무 많이 찍어서 그런지 살짝 지겨움.신세계 , 국제시장 에서 최고의 연기력을 느껴서 그던지..2시간이 훌쩍 지나간건 보면 재미난 영화인듯..  나의 유년기 시절 최고의 로망...의리...친구야..보고싶다..  나름대로 짠하면서도 시원하 영화네요  에휴 괜히 봤네...문신에  대해 조금 알수 있었던게 .그나마 다행  정말 오랫만에 영화다운 영화 본듯...이병현 연기만큼은 정말..굿..  정말 짜증난다..그렇게 얘지중지하는 여동생 의 복수는 어디가고...허지부지..  어쨌던간에 2시간10분이 잼나게 지나갔다..엄청남 사운드..많은 볼거리..역시 007..^^  솔직히 지루했다...  나름대로 음악과 싸움씬이 너무 잘 어울리는듯...지금까지 최고의 액션인듯...리얼 +약간의 와이어... 정말  잼나게 본듯..  일단보세요 ㅋㅋ 보신분들은 아실듯...  김고은..너무 밋밋..검사역 완전미스캐스팅...그럭저럭 볼만..  정말..완벽한 시나리오....부성애..눈물이...  사랑이란 이런거..유역비 레인 ..굿..  모니터 를 보면서 몰입감과 신선한 소재는 잼났슴.. 굿..  영화란 역시 시원시원해야 한다...정말 답답한 법보다는 심판이 ...한국판 아저씨랄까...마지막 .장면도 너무 훈훈하다...  내나이 52....정말 짠하다...런 올 나이트...가족들 위해 지금까지 달려 온 아빠들....힘내세요...  올만에 정말 한국영화 건졋다...평론가/기자들 평점 거꾸로 보면 됨.  한마디로...이런영화 언제 다시 볼수 있을까?  누군가 최종악역을 처단해야 했었는데....안타깝다..  가족영화...딱이다...올만에 만족한 영화....^^  딘짜오랫만에 긴장감있고 스피드느꼈슴..허리우드액션 부럽지않음 2시간10분 한순간에 지나간듯....한국영화 하띵....^^  솔직히 답답하다...한여자에 대한 운명적인 만남은 이해하나 그 과정이 넘 억지스럽다...마지막 복수를 기대했건만..물론 창수 능력으로는 어쩘 없지만 관객입당에서는 화만 치민다..갠적인 평입니다.  보는내내답답...아..진짜 영화보면서 왜이리 짜증이날까...시간 아까워죽겠다...김선아 혼자 복수는 택도아니면서혼자하겠다고 비장한 각오는 두번씩이나 보여두면서..막상 범인 만나니깐 그냥 당하고..참내 진짜어이없슴..이상은 개인적인 소감입니다.  진짜 갑갑하고 답답한 영화다..보는내내 짜증만 난다...  간만에 찐하게 느껴본 남자영화다....  정말 기대된다...벌써 17년이나 지났다니..세월 참.. 허리우드에서 본지가 엊그제 같은데.  정말간만에 재미나고 감동적인 ....  진짜 짜증....콩가루 영화...  어휴...보는 내내..짜증....실종...잼났눈데....  최고의 가족영화...짝짝짝....  간만에 스트레스 해소.....  진짜남자영화...굿....소굿...  정말 마지막 한효주가 찾으러 달려나갈땐...남녀 모두...눈물......감동적이었다...넘 잘봤다...  그야말로 보는 내내 짜증난다. 복수는 영화답게 냉정하게 처참하게 해야하는데..운이나빴으면 딸과 똑같이 당할뻔..비록 주관적인 평이지만 시간만 아까울뿐..영화보고 스트레스 받은텽화중에 하나...오로라공주 보신분들은 아마 이해하죠? 얼마나 통쾌한지..  솔직히 처음부터 끝날때 까지 지루하지 않고 2시간이 금방 지나갔다. 이런 영화 지금까지 몇 작품 안되는거 같다. 007스카이폴 보신 분들 솔직히 중간 중간 지루 했잖아요?....비록 일본 원작이지만 일본판 보다 훨 낳은거 같음.(갠적인생각)  무조건 보고싶다  007은 무조건 봐야 한다..그것도 대화면 완벽한 사운드로...돈 안가깝다~~  so good~~~  신이 황선환 김한규의 연기..볼만했슴  6전전승..정말 몰랐어요..넘 감동~~정말 잘 보았습니다.  대한민국/조선/을 위해 희생하신 분들이.........같이 느껴지네요.~~~~~~~~  보는 내내 답답함만 느껴진다.....  피해자(영화속)가족들  입장에서는 분통만 터질 영화다~~~  쇼생크탈출 이후 최고의 감동~~남자로서 꼭 봐야 할듯.~~  "
"솔직히 보는 내내 답답하고 짜증났어요. 당하는 장면이 많아서...근데 더 짜증나는건 지금 일본의 태도는 변함이 없는게...  평점이 높은거 같아서 내립니다. 스토리가 끼워맞추기식 급전개... 타이타닉,아바타 제작진이 만들었다길래 기대 많이 했는데... 저렇게 밖에 못만드나 이런 생각들더라고요.  재미있는 오락영화 아닙니다. 평점 높아서 봤다가 잘자다 왔네요. 농사 짓고 밥하고 먹방 찍고 친구들 수다 반복입니다(진짜 이것만 반복입니다). 인생을 농사에 빗댄거 같고 영화에서 주려는 의미는 알겠는데 졸리더군요. 관람할 예정인 분들 참고하세요.  이거 평점 왜케 높냐? 진심 프리즌보다 노잼이였는데 프리즌은 8.25...  와...이 영화를 이제야 보다니.... 진짜 저런 사랑 한번 해보고 싶네요..  이 영화가 평점이 9.1 이라는게 이해가 안된다....  한효주 동생 일 상관없이 영화가 그냥 별로임...주인공들 노래 잘해서 그나마 평점 5점.  아...,..,....,..  솔직히 평점 8.07 받을 영화는 아니다... 진짜 기억에 안남는 영화..억지스토리 영화.. 재미도 없고... 평균평점 낮출겸 1점준다. 솔직한 내평점은 4점정도..  이건 진짜 역대급 코미디 영화다.  이 영화도 엄청 무섭긴한데 컨져링 봐서 그런지 패턴을 알겠더라고요.  저는 컨져링을 더 무섭게 봤습니다.  영화보면서 많이 찔렸습니다. 오래 사귄 커플이라면 공감가는 부분이 많을듯합니다. 커플들끼리 보기엔 좋은 영화지만 솔로들은 이해못하는 부분 많을거임  너무 재미있게 보고있습니다!! 군대생각나네요ㅋㅋ  이거 진짜 너무너무 슬프게 봤습니다. 7번방의 선물봤는데 이 영화랑 스토리, 배경이 많이 비슷하더라구요. 이 영화를 본 후라 그런지 별로 슬프지가 않았습니다. 7번방의 선물보다 훨씬 슬프게 봤습니다. 완전 추천합니다.  솔직하게 6.5점. 바보연기 어색해서 집중안됨.억지로 쥐어짜는 듯한 스토리 별로였음.영화 하모니와 배경,스토리 등이 많이 비슷함. 하모니가 훨씬 슬픔.많이 슬프지도 않고 재미있지도 않고 애매한 영화.기억에 남을거같지는 않은 영화.  완전 스릴있게봤어요!!올해 봤던 영화중에 유일하게 돈 안아까웠습니다. 강추!  감동적이고 가슴따뜻한영화,,첨엔재미 나중엔감동 이순재랑 김수미 대화장면 빵터짐ㅋ  영화속주인공삶에대한의지강한거는 대단한데.재미없음,한장면만 계속나오고줄거리없음  "
상어  불쌍혀요  인간이  멸종단계로  가게했는데지긋한  먹이샤냥을  우리  인간괴롭히는  상어로  묘사한게  좀  아이러니  하다..  재미  있서요  영화 등급제라  가족이  보기힘든  영화 성인들만  보세요..  좋아요 저정도  정신으로  산다면  두렵움이  없겠다게임 영화  잘봤서요  기대  이상  영화임  신이 아무나 허락하지  않는산 ..나자신도  힘든 생산직도   힘들다고  불평  안하고  나자신과  싸움에서  이겨내다..  좋아요  아이들  교육용으로  좋아요..볼만  하네요  영화에서는  죄을  받는데닭  대선  부정선거 조작.홍준표.국무  총리제다 나쁜놈이다  죄는  누구을  위한것인가?약자만  처벌  받는세상  좋네요  공장에서  힘든일하고  보상받는  기분이랄까남자인  내가봐도  백설  이뿜  젠장  이영화을  9천원이나  봤다니일반인이  보기에  이해불가  영화네요물건이  공중에  외뜰까? 머리카락도과학  하는 사람이나  카이스트  다니는사람들이  봐야할  영화같다 이상..  깡패영화  중에서  제일  발만든것  같네요남영동.황제을위하여  별루던데모처럼  잘만든영화  재미  있당 훔치는  기술에  의의  둬야할듯1500억은  일련번호  땜시  1로  시작하기 땜시  추적이됨  그냥  재미로  시간때우기  좋음전쟁은  정치인들  싸움임휘생양은  국민이지만 정치인  빼고다피해자임  저볼려구 했는데 재미 없는가봐요 오늘 드라큐라:전설의 시작 재미 있던데..  가해자도  없는  좀  이상한  영화였서요작가가  무근  말을  하고  싶은는지  의아  했음..  내용이  좀  식상합니다  흔한  스토리찌러시는  없서지지  않음  일반인이  스캔들  좋아  하니까나또한..  타워링 이랑 너무 흡사 하던데  분노의 역류 는 소방관의 우정이 무지 잘그리전 영화라 무지 좋아 하는데  타워링이랑 너무 많이 빼겼서요  그냥  한번보고 넘길만한 영화같긴 함..  테미네이트4 극장판 억지로 만든것 같던데...fox25 방영한 터미네이트 스토리 짱  
단언 2015년최고의영화라고할수있음 웬만해선재밌다고안하는데 정말정말재밌다! 마지막을 조금더해피엔딩으로만들었다면어땠을까하는 아쉬움도있지만 그래도짱짱!! 기대에부응하는영화  솔직히엄청보고싶은영화인데 한명의배우가별로썩내키진않음... 그분만없었다면 충분히대작이가능했을지도  전 개인적으로 재밌다고 생각합니다.  
싸우고 피터지고 하는 영화 별로 안좋아하는데 마동석 나오는 영화는 개꿀잼지루함 하나도 없었고 너무 재미있었음!!!남자친구가 마동석님 출현 영화는 다 봐요ㅎㅎㅎ  완전 재밌어요!!!처음부터 끝까지 완전 재밌고 스릴감도 돌고!!!보는내내 즐거운 영화였어요 ㅎㅎ 다들 연기 굿!!!  그냥..부분부분 한 3-5번정도 피씩할 정도 였고지루하고 잠들엇던 영화...사람마다 보는게 다르니..전 별로였어요..  
에휴...내가 이걸 돈주고 보다니...  아직까지 여러 장면이 다 기억날정도로 재밌게 봤었어요.  굿굿 몇 번이고 볼 수 있는 영화  몇번이고 다시 보고싶은 영화  에드워드의 사랑이 너무 아름다웠고 그만큼 가슴아팠다..  남자주인공이 너무 멋지네요ㅠㅠ  
욕도 많고 자극적이지만 여성 비하한 영화같진 않은데 여론몰이 같네요 재미있진 않지만 한북미 관계를 표현한거같은데... 그리고 사이코가 하는 행동 관련해서 자극적이다 머다는 아닌듯  나만 생각하는 사회에서 살아남기위해서는 어찌해야하는가? 라는 중요한 의문도 남기면서 재미있게 봤습니다. 캡틴동석!! 간지 철철  재미있음 역시.. 믿고 보는 영화.. 다들 연기파배우들만 나와서 그런가.. 흥미롭고  정말 재미있었어요 ^~^ 뻥안치고 맨오브스틸보다훨남  액션은 좋음.. 하지만 그게 다임.. 떄려부시고 여자만 구하고 엔딩  짱재밌음.. 완전 긔여워.ㅠ.ㅠ 우리 예승이..ㅋㅋ 승룡이형 연기쩔어요..ㄷㄷ 감동도 있고 스토리도 굿.. 근데 현실성은 없네요.ㅋㅋㅋ  전율이 .... 오는 영화였음.. 최고^^  재미잇었당 ㅋ 아베마리아부를떄 전율이 쫙!!!  정말 토나오는 영화구나 .정말 허무 이러니까 이혼율이 상승하지  
원테이크...진짜 미쳤어요..  꼭 보시길 추천해드립니다. 왜 상영관이 얼마없는지...ㅜ  진짜....하....  왜 별점은 10점밖에 줄 수 없는 것일까라는 생각이 드는 영화입니다. 정말 울컥했네요...  내 인생 최고의 영화입니다. 진짜 안보면 후회하는 영화 4DX로 한번 2D로 한번 두번 본 영화입니다. 진짜 엄청난 영화입니다. 재개봉했으면..  데니엘이 어떻게 됬는지가 일단 제일 궁금하다. 그리고 보는내내 영상미가 압도적이었고 실제로 일어날 수 있는 사건을 전제로 해서 그런지 몰입감이 더 강하게 느껴졌다. 이 영화를 보면서 많은 나라의 대지진 피해가 엄청났다는 것을 조금이나마 느끼게 되었다.  
그냥그랬다. 마지막은 뽕차서 좋았다. 하지만 그 외는 엉망.  상쾌한 해방감의 서사. 괜찮다.  괜찮은 촬영기법. 괜찮은 연기. 현실적인 소셜 미디어 묘사. 평이한 시나리오. 결말에 이르르는 과정이 구멍 숭숭 뚫림.  지루한 cg의 향연. 타노스 캐릭터 정립에 버려진 2시간. 시간낭비.  지독하게 낡은 액션 영화.  자신의 정체성을 정확히 알고 과한 욕심을 부리지 않는 영화. 빠르고 즐겁다. 다만 여배우 이야기는 다소 사족.  공유가 찌찌파티하는 영화  애국처녀가 배달의 기수식 선전나팔을 분다. 액션은 좋았다.  방황하는 각본가와 집나간 편집자의 만남  예상치 못하게 괜찮았던 영화.  수없이 되풀이된 삼류 철학 영화에 보태진 한 편  보는 내내 괴롭고 아팠습니다. 한 사건을 과장되거나 작위적인 느낌 없이 다룰 수 있다는 점이 대단했던 영화였습니다.  
"오랫만에 시리즈 봐서 그런기 내용은 뭐가 뭔지도 모르겠고 ..그러나 영상은 볼만하다 중간중간 졸았다  오전 11시35분 타임 가산디지털 롯데시네마에서 보고 왔다개봉 첫날 오전 시간이라 그런지 손님이 없어도 넘 없었다332석 짜리에 단 3명이 관럼객 이였다 ㅠㅠ 영화관에 전기값도 안 나오겠네 ...영화는 개인적으로 1편보단 나았다 스토리가 복잡하지도 않았지만 장면들믄 대박이였다  타조떼 ,원숭이떼등  상상을 초월하는 장면들이 긴장감을 준다나이든 노인들의 건강문제 또한 가족애 내지는 우정으로 잘 표현했다특히 15년만에 찾아온 친구의 미지막 모습은 진짜 감동이였다 어짜피 다시는 못 돌아올 운명이지만 최선의 선택을 한 그에게 박수를 보낸다 하늘을 나는 그의 멋진 모습이 가슴 뭉클했다 손자와 할아버지의 공감대를 만들게 된 따뜻한 영화다3편도 은근히 기대된다  비록 옛날 주인공들이 나이가 먹고 얼굴에 주름이 많아졌지만 더 감동있는 연기를 했다 린다해밀턴 예전의 미모는 사라졌지만 진정한 여전사의 모습은 더 강해졌다 그리고 새로 등장한 그레이스 왜케 멋있는거야!  특히 그녀의 키와 신체조건은 액션영웅이 되기에 딱이다  맨 마지막 희생을 보며 다음편이 있다면 다시 볼수 있을까? 아쉽기만하다 새로운 여주인공 대니는 비주얼이 좀 꽝이다 키도 너무 작고 딱 멕시코 동네아줌마 필?아놀드는 기계지만 끝에 또 희생하는거 보니 사람인듯 맘이 아팠다 그래서 인간의 모습을 딴 기계든 인형이든 인간화 시키면 안된단 걸 절실히 느낀다다음편이 있을지 기대되는 진짜 터미네이터 시리즈다  케이블 vod로 오늘 봤다 키아누리브스 보통사람역 연기를 볼수있는기회였다 다른배역들의 대사는 거의없고 두사람이 마치 연극무대 처럼 대화한다 그리고 여주인공은 미모가 별로없는 나이든 배우로 봤다 근데 헐? 위노라라이더 였단걸 엔딩크레딧 보고 알았다 인형같던 외모가 저렇게 변하다니! 키도 간신히 160이나 될까말까 해 보였다 어디서 저런 지명도도 없는 배우가 키아누리브스 상대역으로 나왔나 싶었는데 이 여자가 위노라라이더였다니 충격이였다 젊은시절 그녀완 너무 달라져 못알아 봤다키아누리브스는 그간 쎈 역활만 했는데 이 영화에선 평범한 미국시민의 모습을 연기해서 새로웠다내용은 너무 화려하지도 충격적이지도 않고 ...그러나 남녀의 사랑이 어떻게 싹트는지 과정을 재밌게 잘 나타냈다 영화관에가서 돈주고 보긴 아까울거 같다 그나마 집에서 3천원주고 봤는데 그것도 비싼듯하다무료로 풀리면 볼껄 ㅠㅠ  이게 15세관람가라구??마약에 섹스에 자위행위에...더럽다이러면서 환경운동운운하는 더러운영화  우당탕탕 뭔가 정신없다한낮 동네 폭주족이 어느샌가 전세계의 운명을 구한다?? 점점 분노의질주가 산으로 간다 ㅎㅎ눈요기거리는 많았다 바이오맨 ? 육백만불 사나이?  더위를 날려줄만한 시원한 영화다 조정석의 연기는 대상급이다 요즘 보기드문 가족애영화라 좋다 액션은 톰쿠르즈 저리가라의 벽오르기 건물 건너뛰기 줄타기등 총망라 대액션이다 윤아의 능청스런연기와 다른배우들 고두심,김지영등 너무 웃긴다 천만넘을거 같은예감이다  방금 케이블에서 티비최초라며 방송했다 출연자들의 심리와 절박함이 잘 표현했다 자수성가한 부자사장님 ㅠㅠ 역시 대인이다 그리고 맨끝 구조대원 ㅠㅠ  오늘 케이블vod로 봤는데 이런 멋진영화가 있었다니! 나름 액션도 있고 수수께끼 풀듯 전개도 흥미롭다  마지막편이라 그나마 7점준다 전편이 위낙들 재밌어서 기대했는데 완전 만화영화느낌 ㅠㅠ 화려한 cg 를 무기로 매화마다 놀라운장면을 연출했지만 이번엔 전편들 보다 cg도 줄었다 그러나 가족사랑이란 메세지는 맘에 든다 나이든 주인공들의 마지막인사하는 영화  줄거리는 별거 아닌데 과도한 섹스신을 미끼로 관객몰이를 하려는듯한 영화다 오늘 무료 케이블vod로 봤는데 무료로 해야 딱 맞는영화 같다 윤제문 배 튀어 나온 모습 진짜 징글맞다 왜 이런 배우의 전라를 공개했는지 이해가 안간다  케이블 무료vod로 방금봤다 돈주고 봤으면 좀 아까울뻔 했으나 무료로보니 볼만하다 스토리중 슬픈사연도있고 ...  스토리가 정신없고 1편을 봤는데도 산만하다 비주얼은 그런데로 볼만하다 만화같지만...  퀸의 노래는 들어줄만 한데...동성애 합법내용은 영  거슬린다 게이파티,키스,흡연장면등 이거 19세등급이다  스펠타클도 없고 뛰어난 영상미도 없지만 진실된 역사적 사실들이 가슴 아프다 다소 졸리기까지한 영화지만 아이들까지 순교하면서 의여한 모습이 가슴시리다 바울의 처형장면도 눈물나고 ㅠㅠ적절하게 대사와 매치되는 성경구절들도 쏙쏙 와 닿는다  방금 케이블방송으로 봤다 이런영화가 개봉한적 있었다니 지금 알았다 실화로 키워주신 양부모님이 더 훌륭한거 같다감동적이다 아들이 돌아올걸 기다리며 이사안간 친엄마도 대단하다  방금 부천소풍 아이맥스로 보고 나왔다 완전 속았다 뭔가 엄첨스펙타클 한 장면이 나올줄 알았는데 ㅠㅠ..돈주고 보지들마라 나중에 케이블에서 해주면 보든지 ..안봐도 된다 시간 아깝다  오늘 케이블영화티비에서 봤는데 이런 감동스런 영화가 개봉한적이 있었군요! 미국영화는 맨날 환타지만 있는줄 알았는데 이런 보통일상영화를 보게 돼 좋습니다 남자주인공 넘나 잘생겼고 여주인공은 꾸밈없이 밝은모습이 좋네요 vod로 다시 봐야겠어요  재래식무기를 가지고도 이런 화끈한 전쟁이 되는거구나! 바윗돌,화살등 지금의 무기들과 비교도 안되는데 멋지다 중궈놈들의 무식한 인해전술과 대형구조물로 성벽 넘기등 역시 중궈들은 무식하다 머리를 써야지 그리고 조인성 미남성주 멋지기만 하다 잘된 캐스팅  문씨 열나 빠는 좌빨영화!  개츠비가 너무 순수했다 데이지 끝내 한사람의 인생을 완전  망쳤군!  1편에 왜 남자가 3명이나 있는 문란한여자였나 했는데 모든 의혹을 풀어준 2편이였다 그리고 더 잘 짜여진 각본과 그에 맞는 노래가 너무나 감동적이다  메릴스트립 나중에 등장해서 넘 반가웠다 역시 대배우의 카리스마가 넘친다 최근본 여러영화중 최고다  방금 보고 나왔다 1편이 지옥심판 안내였다면 2편은 인간들간의 지난과거사 재조명! 지어낸 얘기지만 가슴아픈 사정이 많았네 ㅠㅠ  마동석의 최후는 안타까웠다  평점보고도 영화 구지비 보는사람들! 돈 버릴준비하고 보셈 ㅋㅋㅋ  와아! 역대급 액션이다 톰은 달리기 특히 잘한다 육상대회 나가도 되겠드라 전부인 출현! 행복해진 모습이 좋아보이면서도 짠했다  기독교인인데 다 좋은데 왜 맨끝에 촛불집회로 화합하나? 차라리 기도로 마무리하지? 성경 어디에도 촛불 키고 기도하란말 없다 ㅠㅠ 미국좌파가 만들었나? 2편까지는 좋았는데 ...ㅠㅠ  드웨인존스와 그가족들 다 쌈 잘하고 잘 피해다니고...ㅋㅋ불사신급. 영화라서 가능한 스토리였다 맨몸 투혼 아빠 미션임파서블을 누룰것 같다끝까지 지루할 틈이 없다  넘 웃김 ㅋㅋㅋ 권상우, 성동일,광수 다 웃김  오늘 조조로 봤는데 사람들 많이 왔다 오토바이 3천만원! ㅋㅋㅋ  비주얼은 역대급이다 CG도 거의 구별이 안될만큼 정교하다 여자주인공 아줌마 지난번 보다 어려보이는건 나만의 느낌인가? 보톡스 맞았나?ㅋㅋ공룡복제에 이어 인간까지 복제한단 내용이 무섭다 야생멧돼지 처럼 마구 불어날 공룡들이 현실적으로 가능할지 모르겠지만  영화내용이 다소 선정적이고 폭력적인데 이게 15세 관람가라구? 그리고 영화가 끝났을때 느낌은 솔직히 찝찝하다 류준열이 왕jQuery22407718307657982975_1527583135029 조진웅은 15년간 헛짓?? 영적으로도 안좋은 영화인듯...뭔가 악마적인 요소  엔딩 크레딧후 한참 기다리세요모두들 소문듣고 왔는지 안 나가긴 하데요 ㅎㅎ비주얼 끝판 영화입니다 근데 영웅들이 많이 죽은건지 어쩐건지 다음편이 궁금하네?  교훈적인 영화다 먼미래의 스토리지만 요즘에도 게임에 미쳐있는 아이들부터 늙은사람들 까지 현실이 더 중요한단걸 깨달았으면 좋겠다 스필버그김독은 항상 메세지를 준다 영화중 게임속 비쥬얼은 진짜 환상적이다  허무매랑한 sf영화보단 낫다 형제애도 잔잔한 감동이고 ...허리케인 중심부 뒤에 몰려오는 구름 대박이다  그런대로 볼만하다 흑인들 주인공인데 멋져 보였다 근데 점심시간이후 봐서 그러나 졸음이 와서 ㅠㅠ  여의도 cgv에서 오늘관람.오달수 코믹연기는 개그맨도 못 따라온다 손가락으로 십자가 만들기하다 하트모양 손,손가락 ㅋㅋ보면 안다 웃겨 죽음 ㅋㅋ  글쎄 소문보다 별로든데? 비주얼만 볼만하다 이병헌영화를 먼저 봐서 그런가 김동주는 부분은 좀 약하다  영화를 봐온 이후 10점 주긴 처음이다 많이 줘야 9점 줬는데...정치색도 없고 순수한 감동을 주는 휴먼 드라마라 더 좋다 이병헌 연기 정말 잘한다 가난한역도 이렇게 잘 할줄 몰랐다 동생피아니스트도 연기 너무 좋다  정치영화가 판치는때 이런 오락영화가 나와서 좋다  싱각하지 않은 통쾌한 장면과 시원한 정글속 배경이 좋다  그리고 분노질주 주인공의 다른면을 볼수 있어 재밌었다 겁쟁이 모습으로 나온것도 웃기다 장면들이 시원시원하다  비주얼은 볼만하다 근데 내용이 영 비현실적이라ㅠㅠ 그냥 환타지 오락영화로 보길바란다요즘엔 저승사자가 유행인가 ㅋㅋㅋ.  모처럼 시원한 영화를 봤다 음악은 현대적인데 배경은 올드하다 그래도 꽤 흥이나는 쇼였다 춤들도 엄청 잘추고 서커스단이 아니라 쇼단 같다 흑인아가씨 몸매 유니버스감이다  그런데로 볼만한 영화다  유지태의 악연기는 볼수록 소름 끼친다 현빈은  악인 캐릭터가 역시 아니다 현빈의 매력은 좋은남자가 딱이다 조연들의 능청스런 연기도 볼만하자  고흐의 작품이 애니메이션으로 재탄생한 멋진 작품이다영화가 아니라 움직이는 작품을 보는거 같았다 영화에 나온 인물들이 실제로 고흐생존시 주변에 있던 실화중심이라 더 실감났다장편명화를 본 느낌!  재난영화를 많이 봐서 그런가 볼거리는 그닥  화려하지 않다 인간적인 면을 많미 보여준 영화다 친형제가 오해가 풀리고 아빠와 딸이 더 신뢰를 싸이는 훈훈한 영화다  약간 잔인한 장면도 있지만 코믹한 장면이 더 많아 무서운 느낌이 상쇄된다 마동석  주막한방에 보통사람은 즉사할거 같다 ㅋㅋ이외에도 평소 연기 잘하는 조연급 배우들이 주연급으로 나와 영화를 살렸다 윤계상 잔인한것도 잘하네  ㅎㅎ  오나의 바퀴벌레가 질기게 살아남은 영화! 바퀴벌레 미녀마누라도 웃김! 거대뚱보여자가 이여자 무서워하는장면 정말 웃김!  요즘처럼 정치판일색인 영화가 싫어 본 유쾌한영화 청년경찰이다순수한 경찰대 학생들의 진심어린 행동이 감동이다 마지막 엔딩크레딧때 미리 나가지들 마라 뒷얘기있슴 ㅋ ㅋ ㅋ  마자막기도장면이 정말 뭉클하다 무신론자 주인공이 솔직하게 고백하며 하나님께 용서를 비는 말들이 꾸밈없이 그려져 감동 받았다 이영화는 꼭 무신론자들이 봐야한다  약간 지루한 감은 있지만 많은 생각을 하게 하는 영화다 요즘 비현실 sf영화를 좋아하는 세대들에겐 뭔가 시실적인 감동을 주갈 바란다젊은 병사들이 애초롭다 철수하는 애들을 왜 죽여? 나쁜 히틀러 놈!  왠 좀비? 미이라가 부활만게 아니라 멀쩡한 인간하나가 신이 된다고? 스토리는 말도 안되고ㅠㅠ  호러물같은 분위기 짬뽕영화ㅡㅜ  꽤 볼만한 시원한 액션이다 여자도 저렇게 강하구나 하는 인식을 심어주는 영화다개가돗 첨엔 얼굴이 평범한듯 보였는데 볼수록 미인이다 예전 린다카터 얼굴도 좀 보이는듯 하다  볼만한 영화다 조진웅연기 쩐다 선한척하는 연기 죽인다 명대사 세상은 흑과백으로 판단하지마! 회색이라고 보면 돼 ㅋ ㅋ ㅋ 잘 웃고 시원하게 잘 봤다  똑똑한 임금님과 사관의 활약으로 옛날 시절 역모를 꾸민자들을 통쾌하게 물리쳐서 신났다  이영화 시리즈 처음 보는데 sf영화도 아닌데 액션 완전 대단하다 그래픽이지만 구성과 스케일이 엉청나다 아기가 너무 귀엽다 백인아기들은 인형 그자체다 ㅎ ㅎ분노의질주 전 시리즈도 챙겨 봐야겠다  이영화 시리즈 처음 보는데 sf영화도 아닌데 액션 완전 대단하다 그래픽이지만 구성과 스케일이 엉청나다 아기가 너무 귀엽다 백인아기들은 인형 그자체다 ㅎ ㅎ분노의질주 전 시리즈도 챙겨 봐야겠다  실제 불륜 당사자가 만든 영화라 더 재수없다그래 봤자 불륜은 불륜이다  간만에 훈훈한 영화다 돈에 미친 자들 돈이 너무나 필요한 자들!임시완은 역시 선인 캐릭터다 사이즈 딱 나오네!!폭력 정치성에 찌든영화 보다 훨씬 낫다  흥행에 성공못한 영화라 볼까말까 망설였는데 중년친구끼리 잘본거 같다 식스센스랄까? 이병헌 절제된 연기 볼만하다 한번쯤 고민해야 할 기러기아빠의 문제다  영화보다 졸리긴 처음이다 내용도 뭔지도 모르겠고..후반부에 우디다다 전쟁씬만 눈요기거리고 별 감동도 재미도 없다 ㅠ  코미디물이라해서 보러갔는데 진짜 웃겼다 저예산영화인듯 촬영장소는 주로 단독주택 ㅋ ㅋ ㅋ.그러나 조정석의 연기는 명품연기다 후반부엔 신파같긴 하지만 나름 쿨하게  잘 끝맺는다  방금 목동 메가박스에서 보고 나왔다 난 재밌게 봤다 이만하면 재밌지  뭘 더 바라나? 유해진 천상 배우다 카리스마 킬러역도 따뜻한 아저씨 모습도 다 잘어울린다  1점 준 사람들은 영화를 보기나 한건지 의심스럽다.극장안 사람들 영화보는내내 웃드만...  말경주는 볼만했지만 스토리가 않이 바껴서 실망스럽다 기독교인들 보기엔 원작이 훨씬 낫다 예수님도 인권운동가 처럼 비쳐져서 실망스럽고 비폭력과 사랑만 강조한 인본주의영화다  스토리가 다 진실이 아니라 8점만준다 탈북아이스하키 선수얘기는 사실이 아닌듯....그러나 영화의 재미는 있었다 가슴뭉클하고 코미디적이기도하고...경기장면은 박진감있었다 조진웅해설의뭔  앵그리버드모드 재밌었다  허구를 사실처럼?덕혜옹주가 독립군과 도망치다 정신병 걸렸다구??? 넘 심한 거짓말! 전직대통령들 일본앞잡이나 조선황실 박해로 왜곡!손혜진연기가 아깝다 역사적진실 이라면 얼마나 좋았을까?ㅠㅠ  한국국민 맞다면 이 영화 꼭 봐야된다.공산주의가 얼마나 악랄한지...요즘 역사교과서엔 본명 김성주 김일성 얘기가 쏙 빠졌다며? 어린학생들이 그런 교과서로 배우니 뭘 알겠나?인천상륙작전이 어떻게 성공했는지 꼭 들 봐라 목동메가박스 영화관이 꽉 찼다  처음엔 지루했고 마술쇼도 비주얼보단 속임수로 위주여서 마술에 대한 환상이 깨졌다 마술을 위장한 전세계인의 정보를 일루미나티가 다 쥐고 있다고 협박하는 영화다  소름끼치는 전시안 눈깔도 혐오스럽다  돈 아깝지는 않지만 그렇다고 큰 감동을 주는 영화는 아니다 코미디적 요소와 눈울을 적절히 섞은 킬링타임용 영화.  원작으로 보세요 유투브에 레프트비한인드 치면 4부까지 번역된 동영상 나옵니다. 10년도 전에 미국티비방영한 드라마입니다.이번영화는 1부의 반정도만 나온거 같은데 헐리우드식 오락영환가 봅니다 차라리 유투브로 원작 보세요  역시 김혜수 패션니스타 옷발,화장발 좋다. 낼모레 50세를 바라보는 나이 맛나? 참 고급스럽게 이쁘다.영화전체적으로 코믹이지만 감동도 볼만하다 엊그제 본 인디폔던스데이 보다 훨 낫다 강추!  내용도 별로고 비주얼은 CG빼면 볼게 멊다그나마 할인티켓 6000원 짜리로 봤으니 망정이지 돈 아까울 뻔 했다  vod로 방금 봤는데 정말 슬프고도 감동적이였어요아이들의 천진난만한 모습과 임시완의 눈빚은 어찌나 선한지....오빠 동구가 그립네요 ㅠㅠ  이제훈은 시그널필!김성균은 응팔과 전혀다른 살인마필! 글구 동이,말순자매는 숨은보화를 캐낸듯 완벽한 캐스팅이다.말순이가 아니라 똑순이다.강추! 후회없을 영화다  주변교인들이 좋다고 하길래 조조로 보고왔다 그러나 결론은 허구 투성이 가짜 이야기다 이걸보고 비기독교인들이 오해할까 두렵다 예수님부활은 맞지만 태양속으로 빨려들어가진 않으셨다 구름위로 올라가셨지 성경을 왜곡마라 태양신으로 만들셈인가?  다 좋은데 접신하는 것이 나와서  감동이 줄어들었다.태극기 휘날리며 같은 형식으로 했으면 더 감동적이였을텐데 아싑다  황정민은 워낙 연기파라 잘한다치지만 강동원은 영화 나올때마다 팔색조처럼 변신 잘한다 선거댄스때 웃겨 죽는줄 알았다  근데 살좀 쪄야될거 같다 넘 말랐다ㅠ  기독교영화도 아닌 잡탕 귀신 쫒기영화임.장면들이 비위상한다.심신 약자들은 안보는게 좋을거 같다.실제로 기독교식 귀신 쭞는거 봤는데 저 정도로 구역질 나지 않는다.피범벅 되지도 않고...  한글날아침 조조로 봤는데.,가족단위로 꽉차서...근데 시쿤둥한 표정 나오면서 하는말 자다 일어나 보니 똑같은 장먼이라고 ...조조로  싸게 보길 잘했다 만원내고 봤으면 엄청 열 받을편했다.글구 화성하늘에 구름도 떠 있던데? 마치 지구 어느 사막같슴 ㅋ  10점으론 표현이 안된다 만점!오늘 다운 받아 봤다. 이런 훌륭한 영화를 이제야 보다니! 독일장교의 마지막이 더 슬프다. 잘 찾아 은혜를 갚았으면 좋았을텐데..ㅠㅠ  악한무리라고 다 똑같진 않은가 보다. 히틀러 그놈이 죽일놈이지.  이번엔 클래식곡이 흐르는 영화라 분위기 있으면서도 박진감 넘쳤다.스토리는 별 특이한게 없지만 눈으로 볼게 많은 시리즈였다  박진감 있는 구성과 배우들의 연기가 일품입니다.그러나 사실이 아닌 얘기라 조금 아싑네요  방금 보고 나왔다.젊은군인들이 죽어갈때 당시 대통령은 일본으로 월드컵행사하러 갔다는게 너무나 통탄할 일이다.북한에  퍼주고 혹시라도 교전이 있으면 먼저 공격하지 말랬다고 한다.김대중은 북한 대통령이였나?  왜케 정신없고 내용도 산만하고 지루한장면도 많고 졸다나옴 .글구 울나라장면도 워낙 CG를 많이 써서 어디가 어딘지 모르겠슴.  어제 월욜인데도 만석행진이였다  청소년도 많고 어른들도 많았다처음부터 시끄러운게 아니다.해전전 장군들끼리 갈등하고 이순신이 과감하게 해전을 강행하는 결단과정과 후반부 전쟁씬은  비교되지만 잘 구성했다.해적두목 구르지마의 카리스마도 볼만하고 멋있었다.  아무리 영화지만 기독교를 완전 까부수는 더러운영화다 노아를 미친놈으로 만들고 타락한 사탄을 하나님보다 선한신적인 존재로 만들고 ...작정하고 하나님을 끌어내리는 천하게 만들었다 보지마세요  전편을 못봐서인지 처음엔 뭔내용 인지 모르겠다. 초반부 지루하다 싶더니 계곡물타기 부터 박진감! 끝엔 결말없이 다음편 보라는 뜻? 좀 허무했다. 그러나 장면들 볼만한게 많다  뭥미? 아이고 돈 아까워 이걸3D/4D라구? 절대 보지 마셈  지루하고 재미없어졌다. 결말이 아직 안나서인가?  정말 오랫만에 큰 감동을 주는 영화네요.특히마지막부분 연주.온몸에 전율   성경으로 별짓 다하는구만.천사가 악마로,하나님은 마귀 우두머리로.천벌을 받을 것들  만화같은 스토리지만 확실한 볼거리 제공 심감독 화이팅!  성경의내용과 현실을 잘 믹스시켜 교훈을 주고 감동을 주는 좋은영화 가족영화  장면도 내용도 좋았다 재미없다고 한 사람 이해가 안됨  크리스마스의 진정한  가족애가 너무 눈물난다.  오랫만에 통쾌한 액션영화 봤다.강추..  미션3 볼걸 이왕 지어낸 얘기라면. 돈 내고 지루하고...  만화같은 장면 스토리 너무 유치하다  전쟁으로 상처받은 군인들이 동막골에서 치료 받은듯.  난 절대 알바아닌데 남의 의견을 너무나들 무시하느군  "
"완전 멋지다..ㅇㅈㅇㄷ  일단 취향저격인듯. 아름다운바다, 마법, 인디안  모두 내게는 흥미로운 소재다.   ost또한 명품이다. 픽사는 원래 쩔었지만 디즈니는 2% 부족할 때도 있엇는데  픽사흡수하더니 진짜 명작 엄청 나오는구나.  스토리나 연출이나  3% 부족한 느낌. 좀더 군더더기 없이 긴장감있고 스토리도 보충했으면 명작반열에 들만한 영화엿을득.  스토리는 서프라이즈에서도 이미 나온 얘기라  독창성은 없고 단순했다. 시대적 배경뿐 아니라 연기나  스토리가 옛날영화 같아서 지루. 그래도 중반(사건터지고)이 넘어서 몰입되면서 볼만하고 감정이입도된다.  마블  히어로물 재미 탑클라스 중 하나가 될득  뻔한 눈물 유도도  없는 눈물, 디테일, 연기, 한정된 소재로 부족함 전혀  느껴지지 않고,  긴장감... 등  명화다. 애들이 보기엔 좀 어려울 수 있다.  99년작 감안해도 sf적으론 좀 촌스럽지만 드라마적으론 괜찮다. 초중반은 괜찮은데 후반은 사랑얘기와 더불어 대충 예상되는 결말들 다소 진부했다.  스토리 1그램도없고 무섭지도 않고 영상미도 없는 저 예산. 영화.  우리나라 평론가 너무 썩었는데 그냥 없는게 낫을듯.  명작엔 똥점주고 있는척하는 영화엔 높이주고 이런 킬링타임용엔 또 의미부여해서 점수준거봐. 극혐...  애들꺼 절대 아니고 성인 동화. 진짜 완벽하다능  내용도없고 판타지도없고 그냥 저예산 티비영화같음.  캐릭은 많은데 다 3류영화같음. 할리퀸 혼자 일류 영화 찍고있다. 인첸트리스 초반 캐릭터 디자인 역시 매력 쩐다.  sf라해서 화려한 오락영화 생각하면 개지루할 수 있음. 드라마 생각하면   재밌는 영화. sf.드라마.액션이 아니라 드라마.전쟁.sf가 맞음.  어차피 큐브1도 스토리가 쩔었던건 아니어서. 아이디어와 공포요소가 좋았지. 그런면에서 이건 볼거리도 추가됐고 좋앗다.  걍 개독영화. 전쟁 승리 이유는 그저 하느님 부름일뿐. 밀라 연기가 캐리해서 지루하진 않지만 논리도 뭣도 없는  영화.  스폰망토하나 만으로  영상미 압도.  내가 태어나기 전에도 죽고난 후에도 이보다 대단한 영화는 안나올듯. 한 300년 후에나 가능할듯.  재미없는거 빼고 괜찮았다.  엑스맨과 함께 투탑. 근데 어메이징에서 배우바뀌고 개망.  개명작 21세기 sf의 대부  컨셉은 정말 잘만들었다. 전무후무한 컨셉.  어장관리녀로 인한 고통받는 남자들. 손예진빼고 연기가 무슨 학교 장기자랑 같다.  지금봐도 명작 명작 명작  스토리 좋고, 무엇보다 갓병헌 연기력이 막 빛이남...  전편은 괜찮았는데 이건 웃음코드가 뭔지는 알겠는데 너무 식상해. 부장님 개그보다 못한 개그.  한국 판타지의 가능성을 보여줬다.  스토리 부실. 전우치는 쩔었는데  영상미 좋다. 귀신이 도와주려해도 멍청한 주인공. 뭐 멍청해야 얘기가 되긴하지만  글픽 좋고 영상 화려하고 스토리는 그냥저냥.  재밌다 맷 데이먼 연기도 잘하고 ㅋ  초등학생한테 시나리오 쓰라해도 이렇게 논리 없이 쓰진 않겠다...  연출 스토리 최악....  예고편처럼 만들었어야지 이건 뭐  전지현 독보적이다. ..  황정민 유해진 베테랑 연기 베테랑. 지루하지 않은 연출 사회적 스토리  그래픽은 좋은데 그림체가 구림. 유명한 노래들로 즐겁고 걍 스토리는 그냥 저냥 즐길만함.  가볍게 보기 좋은 영화 열자  전작에 비해 많이 떨어진다. 개그는 유치해졌고 스토리는 지루 눈요기도 적어짐.  후편 성공. 아놀도 잘 어울려졌고 스토리 눈요기 다 좋다. 다음 후편은 더 발전하길.  명작이 되기엔 좀 부족한, 그러나 즐길만한 영화.  지루하지 않고 강한 옴니버스. 성인동화 판타지.  캐스팅이 왜케 듣보같냐. 재밋으면 봐준다.  리메이크 참 잘햇다.  영상도 아름답고.  개성하나는 확실하다.  일베충 박멸하자 사람이 아님  개명작. 배우들 연기쩔고 잘 재현했고 진짜 망할나라 부끄러운게 왜케 많어 당당히 인정하고 속죄해라.  저렴한 스토리....  내용은 좋은거 같은데 지루하다. 영화화한다는게 많은 사람에게 보여주기 위해서라면 더 흥미롭게 만들었어야...  재미는 볼만한정도, 퀄리티는 한국영화치고 높고, 의미도 있고.  시대를 역행하는 sf. 의미도 없고 재미도 없고 오류 투성이.  잔잔하면서 강렬하게 빠저든다.  포스터, 제목은 식상했지만 내용만은 절대 진부하지 않은 신나는 영화.  멋진게임. 근데 사과 이야기는 안나오네?  스토리는 이미 있는 이야기와 다를거 없고 화려한 그래픽만 더해졌을뿐. 솔직히 제작비가 아깝다. 다른거 만들지. 대단한 스토리도 아닌 그냥 종교적인 이야기를 현기술로 깔끔하게 재현한 것 밖에 안된다.  굿. 스토리, 긴장감, 연출 등등. 재미도있고 생각도 있고  볼만한 영화123456  충분히 재미는 있는데... 베뎃이 알바같다. 개오바쩌네.  놀란이 천재임을 반론할 수 없는 영화.  이게 8점도 안된다니...  알바들의 조작인가. 액션도 쩔고 다 좋음.  스케일에 비해 좀 어설프더라능. 특히 용 디지는건 허무.  이건 월드 클라스 애니...  명작반열에 오르긴 턱없이 부족하고 걍 킬링타임용 6~7점짜리.  짱구가 더 가족적이고 재밌고 백바 낫은듯. 이건 많이줘야 7점짜리.  흥미로운 소재인데 연출을 개지루하게 했고 긴장감도 잘 살리지 못했음.  이순신을 위인중 세손가락 안에 들게 좋아하지만 불멸의이순신이 백배 낫다.  이런 애니 기법도 매력없고 스토리도 재미없고  화려한게 아니라 촌스러움. 지나치게 많은 원색컬러와 광원효과. 화려한건 이노센스가 화려한거고. 그리고 일본 특유의 폼 및 오바 및 부실한 스토리  진정한 sf. 놀란은 대단하구나.  스토리 엉성, 애니메이션 엉성... 진짜 컽 퀄만 좋지 모션이나 캐릭터 표현이나...  명작. 지니 힘도 지존 캐릭터도 지존  7점짜리. 그나마 좋아하는 장르라 후하게 준다. 미로, 탈출, 달리기라는 컨셉은 좋았는데 스토리가 똥망 엉망 개망.  드라큘라 영화의 전설중 하나로 꼽힐 영화.  미니언 개귀여움 ^오^  스토리나 연출 의상등 신선하진 않지만 재미는 있다.  내가 씬시티1에서 영상만 본 것처럼 이영화도 호불호가 갈릴듯. 계속된 긴장감과 만화적인 캐릭터 표현, 기획에 맞는 연출과 스토리 다 좋았다. 6점대는 오바고 8점은 줘야함.  정말 멋진영화인데 아쉬움이 남는 영화. 로봇 감성은 지대로 표현해놨으면서 사람 표현은 잘 못한듯. 사람은 3류 로봇은 1류  만화원작이라고 스토리 완성도도 만화급... 제작비가 아까운 스토리  재미도 없고 감동도 없고 철학도 없고 눈요기도 없고  광고랑 포스터 배우보고 블록버스터 생각했지만  저예산 영화.  요즘은 포스터 낚시가 성행이군. 시그널도 희대의 통수. 그냥 저예산 삼류영화.  전작이 후속작 잡아먹고, 원작이 본영화 잡아먹고, 조연이 주연 잡아먹는 영화.... 주연의 노멀한 연기력 빼면 괜찮은 영화. 전작, 원작 없더라면 멋진 영화.  뭔가 대박은 아니지만 가볍게 볼 수 있다. 김남길 유해진이 살렸다 이영화. 초반 줄타는씬은 80년대 영화같이 뭔가 어설프더라능. 뭐 코미디 영화니 cg 헐리웃 퀄리티 바란건 아니만  뇌 100% 사용과 루시 능력의 상관관계가 지대로 설명되진 않은거 같지만 과학이나 철학적인 부분까지 잘 다뤄졌다. 좀만 더 견고했으면 좋앗을 것을. 특히 철학쪽. 끝은 루시 만큼이나 시크하게 끝나네. 여튼 재미도 있고 의미도 있고 굿.  시나리오 개똥. 그리고 범블비는 목소리를 되찾지 말아야했어.  평점 개오바다. 소소한 재미와 감동이 있지만 명작을 절대 아님. 걍 베스트 극장 한판 본듯한 느낌.  볼만한 재난영화. 스케일에 비해 스토리가 아쉽지만  지루하지 않고 즐길 수 있다.  명작. 그림도 내용도. 워낙 자극적인 것을 많이 봐서 그런지 마지막에 뭔가 어머니나 프랑스? 아버지 관련 문제가 생겼으면 했지만...  포스터는 그냥 흔한 미래형 총질인줄 알았는데 스토리 매우 신선하고 톰크루즈 쩔고... 최고다.  싱어의 엑스맨 감사요. 근데 미스틱 또 주인공인가?  캐스팅 쓰레기네. 김해수 혼자찍어도 더 잘만들겠다.  1. 졸리 쩔엉.2. 아역이 다코타패닝 동생이라니. 엄청컷구나.3. 공주가 캐릭 이상함. 사랑받는 캐릭은 맞는게 개념은 없는?  초중반은 좀 부족했지만 후반부는 정말이지 코드 잘잡았다.  어설프면서도 현실적이면서도 시원한맛. 간만에 공포스릴러야 재밌게 봤다.  흥미만 있을뿐 완성도는 없다.  토비 주연 스파이더맨 시리즈가 얼마나 대단한지 세삼 느끼게 해주는 영화.  폰x영화.  os와 자신만 미래 세계에 있는 세계관도 엉성하고 지루하다.  브라이언 싱어의 엑스맨이라면 스틸컷도 볼 필요없다. 닥 극장.  브라이언싱어라 더 기대된다. 메튜본도 멋진감독이지만 브라이언이 한수위다. 미스틱은 레베카가 짱인데, 그 요염함을 잊을 수 없는데... 퍼클 미스틱은 아무리 어리다고해도 미스틱의 매력이 안나오더라.  스토리, 연출, 주인공도 삼류영화. 이건 스파이더맨이 아니야. 그냥 삼류영화야.  왜 이게 평론가평이 7점가량되는지 미슷회리. 불친절하고 어설픈 곳도 많은데. 주인공인 물먹는 씬에서 자기손에 있는거 먹는척만하고 다흘리더라. 또 다들 도울려는데 시종일관 주인공은 자신과 남친밖에 모르고 징징짜는 비호감 캐릭터.  드라마 싫어하는데 이건 지루하지도 않고 감동적이고 재미지다.  디지니 좀 부진하나 했더니 크게 터트리네  매우 재미는 있으나 정말 중요한 전투전략 부분이 부족해 보인다.  킬링타임용으로 열자제한  정말 영화화 잘된 케이스라 생각된다. 그러나 별로다. 멜로 영화 타입이 아니라서 그런지 왜 이 책이 명작인지 이해가 안간다.  전쟁영화 안좋아하지만 이건 긴장감 쩐다. 그리고 램지 함장이 틀렷다. 마지막 그의 행동은 멋지지만 죄값은 받아야지.  1. 우주를 느낄 수 있다. 2. 스킨스쿠버같은거 해봤으면 더 영화를 즐길 수 있다. 3. 조지클루니 남자 다운 멋진 모습을 제대로 보여준다. 4. 영상미 쩐다. 아이맥스보단 3D 추천. 5. 많은 우주 영화중 이런 느낌으로 표현한 영화는 첨이였다  [돌쇠 : 6점] 타임머신, 타임크라임, 군인환자(?) 등등 봤지만 이건 정말 쓰레기  돌쇠평점 6. 사골까지 우려먹은 진부한 감동 스토리  최고의 사극. 용의눈물보다 뛰어나지만 황진이 보단 조금 아래.  돌쇠평점8. 명불허전 바로전작보다 눈은 더 즐겁고 스토리는 비등한데 살짝떨어짐  개그 유치하고 액션 벌거없고. 8.8이라니 개낚시. 6점 킬링타임 턱걸이용.  8점. 졸리의 연기. 간단하지만 복잡하게 얽힌 스토리.  와후 잘만들었네요.  간만에 재밌는 공포영화. 근데 후반이 조금 루즈  제 생애 최고의 사극 셋을 뽑으라면 황진이, 대장금, 허준 이렇게 입니다. 정말 최고.  정말 멋지다  재밌는데 왜케 평점 낮냐...  good  정말 잘만들었습니다.  볼만하지만 나비효과보단... 7점짜린데 네이버평점너무높다.  재미있지만 먼가 아쉬운 영화.  "
"가장 황당한 건 이 영화로 지난 두정권을 폄훼했던 한때의 대통령이 정작 2002년 연평해전 영결식땐 불참을 했고 오히려 방북기로 김정일을 칭찬하고 3년후 북남회담이란 용어와 말씀해주시길 바란다는  내용의 편지까지 썼다는 것 이지...  당시 한나라당의 억지주장과 수구언론들에 의해 저평가된 대한민국 대통령!  당시 방송이라도 제대로 보도를 했었다면 여러 대안중에 가장 가능성이 컸던게 바로 ""다이빙벨""이라는 걸 국민들이 알았을 텐데..너무 아쉽고 너무 기가차다!  암살도 본 감사평은 암살에 한표를 더 주고 싶다 베테랑은 발단의 단계부터 억지스럽고  마지막 길거리 싸움씬과 환자의 의식 반응등 너무 만화같았다 현실적으로 더 갔더라면 좋으련만 7백만 관객동원에 비핸 뭔가 부족한 영화였다  그냥 흥미 위주의  오락 영화라기 보단 뭔가 깨닫게 하는 영화다..소품도 고증이 잘 된 편이고...오달수의 말처럼 우린 그들을 너무 쉽게 잊으면 안될  것이다!  뭔가 생각을 하게 하는 영화인 듯....  꼭 개봉해서 짝퉁 보수단체와 일베충들이 소니에 기부좀 했으면 좋겠다!! 김정은 캐시끼라 떠들면서 단체로 손잡고 보면 딱 맞을 수준의 가족영화인 듯..ㅋ 동해가 SEA OF JAPAN이라고?..ㅋㅋ  영화 ""변호인""때도 그렇고 네이버 평점을 보니 더더욱 보고 싶어지네요!!  박정희나 이승만 찬양 영화가 나오면 그때서나 네이버 평점이 좋아지려나??....ㅋㅋㅋ  재미로만 보기엔 무리가 있는 영화지만 마지막 장면처럼 현 민주주의가 그리 쉽게 얻어진 것이 아니며 일부 애국진영이라 자처하는 자들이 민주주의란 단어를 폄하하고 조롱하지만 결국 그런 자체도 민주주의가 어느정도 됐기에 가능하다는 걸 깨달아야 할~듯!!  4장 애매했다!!  완벽한 대통령은 아니었지만 그래도 기본을 알던 사람은 분명하다!!  합리적인 의심이 조금이나마 풀릴 수 있는 영화가 되길...근데 다른 곳에 비해 네이버의 평점은 이상할 만큼 야박하고 그 내용 또한 너무 정치적인 성향이 짙은듯..  진정한 빨갱이는 다양한 의견과 생각들을 한쪽의 방향으로만 몰려고 하는 것들이고 아직까지 풀리지 않은 숙제라면 다시한번 냉정한 잣대로 풀려고 하는것이 당연한 일이고 그게 북의 빨갱이들보다 몇배 나은 대한민국의 우월성이 아닌가 싶다!!  억울한 희생을 당하신 분들에 대해 아직도 빨갱이라 폄하하는 것은 일방적인 잣대에서 나온 묻지마식 반공주의 때문이라 본다..  "
너무 재미있게 봤어용~강동원님 짱입니다~!  지루하지않고  남편이랑  너무 재미있게 봤어요.역사에 대해서 좀 도  알게되었어요  눈의여왕 1보다 볼만 했어여  재미있게 봤어여. 아이도 너무 좋아하네요  솔직히 너무 지루했어요. 아이도 그렇구..단편 만화가 더 잼났어요  너무 재미있게 봤어요 딸래미도 좋아하네요  
눈요기하기에는 내 2시간이 너무 아깝다 DC의 졸작 리스트에 올라갈 DC판 파워포스레인저  박보영 이 이쁘고 귀엽고 상큼했습니다.  재밌었어요 후회안해요ㅋㅋ  생각없이 보면 재밌음^^  
139분이 13분 같이 느껴진 영화!  영상은 예뻤으나 내용도 찝찝 결론도 찝찝  왜 이렇게 평점이 낮은가 싶다. 두시간 내내 지루할 틈이 없었고 마지막엔 감동적인 스토리로 눈물을 흘리게 한 영화.  ㅋㅋㅋㅋㅋ 알바 너무 많다.. 진짜 재미없던데..  
잼있으나 1탄이짱이비다  Hi is still tom cruse  시작부터 끝날때까지 차만 몬다  할머님과 같이 보러갔습니다. 딱 그시대의 얘기라 흥미롭게 보셨습니다. 역사에 한걸음 재밌게 다가가기 위한 좋은 영화입니다.  
"역대급 노잼. 영화 스타일만 보면 스콜세지 좋은친구들,카지노 같은 영화 따라할려고 한거 같은데 진짜 별로.  안보는게 시간 절약  뭘 그렇게 원작이랑 비교하면서 작품성 따지면서 까냐? 익스트림류 관심있음 충분히 가치 있는 영화다;. 오히려 액션씬은 최신이라 원작보다 더 좋음. 가겹게 생각하면 충분히 즐길게 있는 영화  도대체 뭐가 재미있고 따뜻하다는거냐? 프랑스 영화 다시는 안본다  내가 본 가장 재미있는 법정 영화중 하나다. 코미디지만 플롯 괜찮고  조페시,토메이 매치가 생각보다 괜찮다. 90년대  가장 저평가된 영화중 한편일 듯  조이디비전 음악 인지도가 사실상 제로인 한국에서는 쉽게  다가오기는 어려운영화다. 어린나이에 단명한게 안타까워서 영화 점수는 후한 듯  뻔하고 지루하고 전혀 안무섭다.  조니뎁 연기중 에드우드 다음으로 휼륭하다. 실화인 만큼 극적인 결말은 없지만 2015년 범죄영화중에선 가장 볼만하다  사실상 작품상감이다.다만 오스카는 이렇게 현실을 까발리는 영화에는 냉정하게 등돌린다. 스콜세지 영화들이 그랬음.  영화과 학생 졸업 작품 수준의 퀄러티다. 아무리 김기덕이 거장이라도 못만든 영화는 그냥 못만든거다. 무슨 의미 같은거 찾지 좀 마  CGI,드라마,모험,연기,음악,연출 모든 부분에서 수작인데 왜 이렇게 뭍혔는지 아쉽다. 레버넌트보다 더 수작이다. 헴스워스 연기는  디카프리오보다는 더 빛난다.  완벽한 시간낭비.일본 모던 영화가 왜 망했는지 알거 같다  영화 베이직 본 사람이면 영화 2/3지점에서 짜고 친다는걸 눈치 깠을꺼다. 그걸 몰랐다면 순진하거고. 근데 마지막에 그 장면때문에 유쾌한 코미디 영화로 남을수 있게 됐음. 진짜 예상 못함 ㅋㅋ 이런 영화도 있어야 되는거야  호러영화지만 후반 동굴씬 나오기 전까진 호러 분위기가 전혀 없는데 감독 의도라고 해도 너무 쓸데없이 길다. 고어물 치곤 엔딩도 너무 허술하다. 다만 후반 동굴씬의 스릴은 최고라서  참고 볼 가치는 있다고 본다  90년대 가장 저평가된 영화. 눈먼돈을 선택해서 점점 종말로 치닫는 과정은 비슷한 영화 노인을 위한 나라는 없다와 비교해도 전혀 떨어지지 않는다.연기,연출,각본,이야기 전부 최고  이 영화는 단연 루베즈키의 촬영이 가장 돋보이는 영화다.생존 영화 끝판왕 정도로 평가 하고 싶음.디카프리오 오스카는 글쎄..  티란티노 영화의 집대성이다. 이거 찍고 은퇴한다는 소문도 돌았는데  감독의 모든걸 다 담았다고해도 무방할 듯  충무로에서 제일 거품낀 감독같다. 일단 화면부터가 무슨 케이블 방송 영화 수준.네이버 네티즌 수준 노답  원작이전에 실제 아동 연쇄 살인마를 토대로 소설을 만든건데 영화에선 스릴러와 캐릭터들의 개연성이 아주 많이 부족하지 않나 싶다. 그리고 이 소설 자체가 아이라 레빈의 브라질에서 온 소년들(영화도 나왔는데 괜찮음) 과 아주 유사한데 한번 보시길  넘쳐나는 좀비물에 이런 영화도 나올수도 있다.근데 극장에서 돈주면 봤다면 진짜 시간,돈 아까울 영화다.물론 쫄딱 망했지만  역대급 노잼.대니보일 영화는 음악빼면 볼게 없어짐  계속 보는게 고통이다.지겹네  스콜세지는  전기영화 만들때는 최고를 뽑아낸다. 그리고 4번째 영화에서 레오와의 호흡은 과거 드니로조합이 생각날 정도로 완벽하다. 이미 캐치미에서 보여준거 처럼 망가지는 사기꾼역은 진짜 잘 어울린다. 올해 최고의 영화다.증권 영화라도 꿀재미다  성룡은 이제 영화 안만드는게 더 낫겠다. 여기 평점 죄다 왜 이래.알바들인가  작년에 나온 공포물중 단연 최고다.  시간 낭비.산업 폐기물이다  난 하지원이 정말 싫다.영화 출연 하지마  감독 역량이 아주 많이 부족하다. tv용 영화로 적당한 연출  가족의 중요함을 새삼 다시 한번 생각하게 만드는 영화다.이건 꼭 온가족과 함꼐 봐야 할 영화!추천  같은 소재로 다른 감독이 속도감있게 찍었음 더 잼있었을꺼다.누구나 늙으면 감이 떨어지는 법.  너무 말이 안되는 결말이긴 하지만 연상미는 최고다.위성 쓰레기 지구로 떨어지면 사람 많이 다친다.  멍청한 영화다.특히 연기자들이 역대급으로 최악.  이 감독 영화는 일단 1점이다.유치해서 끝까지 못본다  공포물 매니아인데 어디서 무서워 해야 되는지 모르겠다.제임스완 영화는 수준이 너무 낮아서 보기 힘들다  전작 드라이브와 같은 템포, 하지만  전작의 악당과 주인공이  여기선 바꿔서 나온다.이게 가장 흥미롭다.장면은 정말 잘 잡는다  1점도 아깝다 ㅋㅋ뭐냐  카메론의 타이타닉은 이 작품의 리메이크다.스케일 늘리고 러브스토리를 추가 시켰을뿐.모든게 흡사함  쌍제이 떡밥 욕나온다.드라마에서 그짓하더니 영화에서까지 같은 짓.떡밥 정리를 못하는거 보니 딱 능력이 그까지임.지가 천재인줄 착각할 듯  다들 닥치자.우리는 이영화를 평가할 자격이없다. 전세계 최고 권위의 평론가와 명장들에게 이 영화 평가를 맡기자  사실감 개쩐다.이런 총격씬은 본적이없다.특수부대 영화 끝판왕  대놓고 대만한테 문화재 반환하라고 요구하네.대만사람들이 성룡 싫어할만 하다.권상우는 이딴 영화에 출연하는거 보니 역시 수준이 비슷하네  7점이면 적당하다.너무 본시리즈 액션을 따라할려고 한게 맘에 안듬.갠적으론 황해가 더 낫다  감독 자질이 별로다  영화 학도들의 교과서임. 이영화를 토대로 연기를 하고 대본을 쓰고 연출을하고 하지  감독판보단 오리지날이 더 낫다.멜깁슨이 바꾼 각색이지.정통 하드보일 느와르 좋다  일단 지루하다.  내 인생의 단 한편의 영화를 뽑는다면 욕망이다. 망치로 머리를 두드리는 충격과 놀라움  여명불요래는 홍콩영화 최고의 주제곡이다.새벽이여 오지마라...참 아련하다.다시는 스크린에서 볼수 없는 장국영과 왕조현.요즘 한류는 비교가 안된다  마지막 추격에서 플롯상에 미흡한게 있지만 이정도면 80년도 최고의 버디무비중 하나다.리셀웨폰 만큼 잼있음.  지금 30대 이상은 기억할지 모르겠는데 어릴때 명화극장에서 방영해준 어셔가의 몰락은 마틴랜도가 주연한 tv용 영화입니다. 그게 임펙트가 굉장했는데 로저코만 영화랑 혼동하시는 분들이 많죠.  능력이 안되면 그냥 원작 같은 슬래셔 무비로 재탕 하던가.예술 찍냐?  드팔마의 또다른 걸작. 70~80년대 드팔마 영화는 놓칠게 별 없다  차가 나오는 영화중 듀얼과 함께 볼만한 70년대 스릴러  현재 헐리웃에서 닐 블롬캠프,쌍제이와 함께가장 SF물을 잘 만들어 내는 감독.전작 트론과 유사한 비쥬얼  가장 강렬한 연기와 여운.  황정민 연기 좋네.근데 무간도 리메이크로 그냥 만드는게 다 낫겠다.너무 비슷하다  고증은 최악이다.경극은 1800년 이후로 추정 되는데 1500년대 연산군 시대에 웬 패왕별희 스타일 경극이냐? 짱뚱영화 이미지를 안떠올릴수가 없다.  비디오로 2편으로 나올걸 먼저 보고 나중에 kbs에서 방영도 했을꺼임.본 시리즈 이전에 이영화가 먼저 있었는데 캐릭터의 현실성은 이 영화가 더 뛰어나고 드라마도 아주 좋음.영화는 블럭 버스터에 모비 음악의 엔딩이 완전 요즘 세대에 맞게 바꾼거고..최고  시걸 영화 두편만 뽑으라면 형사니코와 이 영화다.  어릴때 마산 강남극장에서 본 기억이 난다. 최고였다  엑소시스트와 함께 헐리웃 최고의 오컬트 영화. 역대급이다  젤 싫어하는 한국영화.감독 역량 미달  남자 죽게 놔두는 의리없는 로즈  일베충이 도배한다고 뭐라하는 OO들 있던데 꺼져.의리!  늦게 이제 봤는데 웰메이드 짝퉁영화다.짝퉁은 가치가 없다  "
"진짜 못 만들었습니다. 배우들이 너무 아깝네요.. 스토리 너무 엉성하고 마지막은 진짜 답답함 그자체!!! 연출 스토리 망작  배우들 연기 좋고 스토리도 좋았음 ㅋ  묵직한느낌이있는영화  솔직히 7점 정도가 맞을듯... 기대하고봤는데.. 쩝  한효주 연기 정말 좋네요!!  나중에 최동훈 감독 영화가 나오면 챙겨볼것 같다...  진짜 최고다 이건,,,  재밌네,, 여운도 남고  역시한효주  생각보다 너무 기대이하의 시나리오,,  활이라는 소재,, 굳 ㅋ  이성한 이라는 감독을 알게 되었다,, 잘만들었다  애들이 보기엔 아무생각없나보네,,영화 아주 잘만든듯,,  꿈을 생각하게 하는 영화,,!  "
"온가족 울며 봤어요 ㅠ진짜 가족이 뭔지 다시 생각하는 영화였네요.  어떻게 매개체까지 박쥐인걸 맞춘걸까. 또 발현되는 증상까지.. 정말 신기하다.  대한독립만세...!!!! 일본놈들 멸망해라!!!  ㄱ일본 불매입니다. 빨리 내리길!!!!  지금 보고 왔는데 손에 땀을 쥐게 하면서 코믹 또한 가져가는 영화였어요. 가족애, 로맨스, 코믹, 액션 속에 현실인 취업난과 테러를 잘 소화시킨 다재다능한 영화였습니다. ^^  이건 뭔가요? 이게 영화입니까? 아오 진심 돈아까워.  말이 필요없다. 연기가 정말...원빈말곤 그 누구도 못한다.  기대없음. 나중에 티비서 해줌 그때 보려나. 정말 기대 0  진심 재미남. 정말정말 최고  유아인 연기잘하던데????! 몰랐음. 근데 참 슬픈건 이게 영화니까 정의가승리한거지. 절대 기업을 이길 수 없다는게 대한민국 현실!!!!  선조들이 그렇게 지켜온 우리나라구나.. 감사한 생각이 들었다. 배우들 연기도 다 좋았음..  제가 김강우를 좋아하지만. 연기자들의 연기 또한 뛰어났지만. 스토리 전개 엉망. 전달하고자 하는 것들 말고 다른 시각적인 것만 너무 표현되지 않았나 싶네요. 스토리 전개 최악입니다.  수술티 많이 남.. 안타까움..  생각의 엄청난 전환이다. 놀랍다.  어젯밤에 보고왓는데 생각보다 괜찮던데요?기대안하고 봣는데 누가된건 아니라고 생각햇어요^^우려햇던 이하늬 탑은 생각보다 잘햇구 신세경은 조금 어색한게있었구요.장동민으로 나오셨던분 연기대박^^아귀는 끼워맞춰 나온 분위기라 좀그랬구요^^3편도 나오는듯하데요  감동임.   웃긴캐릭터하나 없어도 지루하지않고 재미없어도 영화가 그냥 감동임.  어제보고왓는데 유해진씨가 주연처럼 이끌어나가더라구요. 유해진씨 없었음 영화 정말 재미없었을듯^^  김강우씨 늘 응원합니다♡♡♡ 연기는 여전히~♡ 매력적이심돠^^♡  김강우 나와서 봤어요~~ 스토린 별로지만,,, 김강우씨가 연기 넘 잘하셔서^^ 십점만점에 십점입니다~~♡  굿임돠~ 재밌게봤어요~^^♡  다시봐도 상큼♡♡^^♡♡♡  복희야~!!!! 사랑해~!!!  긋. 김수현 연기는 멋짐. 김수현이 정말 잘 살렸다.  다시 보고싶다... 삶을 아름답게 보는 방법을 알려주는 영화.  영화 이상함,,,, 모지,,, 주먹구구식 에로물인가,, 주임공 남자배우분 아깝네요,, 첫영화라니,,,  보는내내 머리가 복잡하다,, 몸의 노예로 사는 사람도 있구나,,싶기도 하고 삶에 대해 다시금 생각하게 만드는 영화. 과연 유부녀 뒤에 가서 다시 섰을까..따라 갔을까.. 제발 일어서지말아달라며 봤는데..다시 반복되는걸까. 중요한걸잃을뻔했는데도...  말이필요없음.!!!!  역시 류승범씨연기최고네요.. 너무긴장감돌아서 떨며봤어요,,, 전신슈트장면 정말 멋져요!!  완전 흥미진진. 연기최고들입니다~!!! 김강우 파이팅!  사랑합니다 ㅠ ㅠ배우분들 정말 고생하셨어요. 남은 회차도 본방사수할게요 ^-^  김강우씨 기대되요!!!^^ 개봉하자마자 보러 갈게요!  이거 보고 김강우씨 팬 되엇답니당^^ 연기 이리 잘하시는 줄 몰랐네요~ ^^ 계속 멋진 연기 보여주세요~~ 하시는 영화마다 열심히 극장가서 볼게요!^^  숨막히게 긴장을 끝까지 끌고 가서 좋았어요.  "
ㅋㅋㅋ재밌겠당ㅎㅎㅎ  굳ㅋㅋ 그냥 봐야되는 영화네요  아놔. . . .  ㅋㅋ 그닥임  그냥 말이필요없는 영화  개재밌다잉ㅋㅋ꼭보라이  개 굳 ㅋ개굳 개굳 개굳 1  그냥 아무생각없이 봐도 그닥..  부산행보다 훨낫다ㅋㅋ  별루임ㅋ 중간 학교 폭발할때 노래나올때만 살짝 재미났네ㅋ  굳ㅋㅋㅋㅋ 3편기대된다  재미지것네ㅋㅋ뭔10자여  보는동안은 지루하게 시간이길지만 그만큼 재밌었네요ㅋ보고나니 후회안해요  그냥 봐야하는 영화ㅎㅎ  굿굿ㅎㅎ 봅시다~~~~  기대가 크면..  실망도  큰법.. 킬링타임용 으로 추천이요~~  역사상 길이 남을 시리즈중 하나인 영화.   -더이상 말이 필요없다 무조건 보는영화-  굿굿굿 포르쉐아깝군...ㅋ  부부는 응급차타구가고 죽은건가요??흠..궁금하네..  그냥 영화관에서 꼭봐야함ㅎㅎ  그냥 말이 필요없습니다...영화관에서 꼭 보시길..  6섯번 개깜놀 . . . .  진짜 쩌는 사극하나 나왔네요  괜찮습니다 ㅎ뭔10글자여.. ㅡㅡ  ㅎㅎㅎ잘봤음 재미만땅  굿굿 이건꼭 영화관 강추  그렇게 재밌지는않지만 흥미는 있었어요여주인공 조차도 나오지 아니었으면 티비 부실뻔한번쯤 볼만한 영화에요~~ㅎ  대박...긴장감 !! 아오....> <  먼지같이 사라진다  왜주연들이바꼈지  영화관에서 봐야지만되는 영화  좆 지 루  뭣인가 저손은.....ㅡㅡㅋ  볼만했음  굿굿굿 재밌겠네..ㅋ  모지이건...  오 오 이런내용이아닌 질질 끄는듯 하면서 별내용은없는...  정말좋은영화이네요....^^  아무 생각없이 보면 재밌는 영화ㅎ.  이번주에 보러가야징..재밌을거같은...40자평들을보구댓글~!!  
고구마 백한개 먹고 봐야 할 영화 ^^ 그래도 재미있네요 . 겸찰이 저렇게 눈치가 없어서야  아들을 안 죽였어도. 목숨은 부지할 수 있었을텐데...  에반겔리온과 흡사하여 좋았음.. 에반겔리온 좋아하는 사람들은 가쉽?으로는 보기 좋을 듯...  게임 튜토리얼 보는줄... 뭔 드론이 사격술이 엉망이냐.  장관.외 다수와 . . 기자들 죽이고싶다.. .  헬기 불시착 장난아니네.  좀심하네  퇴근길  라디오에서 영화평론가의 얘기 듣고 봄. 평론가의 얘기 듣고는 관객수 별로 없을 줄 알았는데.. 왜 300만밖에 안 봤을까 라는 영화더군요. 댓글들 처럼 힐링의 또 힐링이네요. 로버트 드니로 압권입니다. 앤 헤서웨이는 당연히 이쁘군요.  현 정치인들이 독립투사분들과 같았으면... 영화보고 고개숙입니다.  
클리쉐 덩어리에 쓰레기 같은 중국 감성 cg빼면 시체  꿀잼~~~ 라따뚜이형에 처한다  굳굳굳 ㅋ 와칸다 굳 재미지다  뻔한 스토리속에 무서움  꿀잼 10101010  한국에 여왕벌도 좀..  너무너무 재밌고 깔끔한공포영화 두번봐도 두번다 놀랄듯  팬티챙겨가세요~~ 전 이미 집와서 말리는중 ㅎ  대한독립만세 10자.  모두가 감동덩어리인 영화다.  왜 한국인이 닌자를 할까요?  
"최악의 영화,,, 두번 다시 나와서는 안 될 영화  청불 영화로는 자극 적 매력도 선정적 매력도 느낄 수 없다. 15세 영화 인 듯 한 느낌.배두나의 매력은 전혀 느낄 수 없던 영화.왜 배두나라는 배우를 썼는지 .. 송강호 연기는 역시 기대 그 이상.  인간의 감정을 실감나게 표현 긴장만 했을 뿐 통쾌하진 않았다 여름에 보기엔 좋은 영화 안 소희 연기에 약간은 거부감이 들었다  초반 웃음 후반 감동 웃음 감동 모두 보장 울다가 웃으면 엉덩이에 뿔 난다  간만에 좋은 영화 본 기분입니다!!  영화를 정말 사랑하는 관객에 입장에서 이번 배테랑이라는 영화는 정말 최고였다.정말 영화관람권 8000원을 주고도 영화를 보고 나오면 또 더보고싶어 표를 사고싶을 정도로 재미잇었다.오랜만에 영화관에서 배우들의 연기,상황에 관객 배우 모두한마음이된영화다  모든 배우의 연기를 적절하게 볼수 잇었던 영화고 역사적 긴장감을 제대로 느끼게 해주는 영화다중간 중간 약간의 코믹한 대사와 연기를 살려 긴장감의 풀수 잇엇고 간만에 제대로 된 영화다운 영화를 보았다는 느낌이든다.배우들의 연기력은 두말할 필요가 없다  "
최근에 본 거 중 제일 별로  진짜 인생영화 최고짱  대부분 오켕살짝 불만  대부분 오켕살짝 불만  최고입니다다시보고싶어요  최고입니다완전짱다시보고싶음  완벽 그 자체 너무나 재밌음  awesome!^.^  every korean should watch thisits a must  10점 만점의 10점역대급임말이 필요없음  다 좋은데 결말이...  솔직히 이전 편들을 너무 재밌게 봐서 좀 실망이었어요.  뭔 가 2% 아쉬웠어요. 윤제문 손예진 연기 잘 봤습니다.  추구하는 내용이 뭔지도 모르겠고 그냥 레즈 영화  워낙 엑스맨 팬이라 재밌긴 했는데 그 동안 본 것 중에서는 제일 별로네요  개쩌네 근데 솔직히 이해를 약간 못 함  와우~뭐 말이 필요한가?  진짜 최악!!!! 어떻게 영화를 이딴식으로 만들 수 있지?  영화는 정말 최고인데 나한테는 가장 끔찍한 경험을 안겨준 그런 영화  그냥 그럼  소재를 잘 살리지는 못 함  취지는 좋음  솔직히 별 한개도 아까움  완전 쓰레기  보다가 잘뻔함  10점 만점에 10점 짱짱짱  뭐 말이 필요한가? 리오날도 디캐프리오가 휴 글래스 자체임  진짜 재밌어요 완전 감동이고  솔직히 너무 지루해서 시작하자 마자 자서 끝날때까지 잤네요  개꿀잼2S2S2S~~~  걍 개구림 OOO기 개 짱님  태어나서 본 영화 중 최고  짱짱짱!!! 정말 최근 본 영화 중 최고임  말이 필요없음 !!!! 쵝오!! 짱짱짱!!!  정말 더이상 할 말이 없습니다. 그냥 완벽 그 자체!!  
"진짜 내가 본 공포영화 중 제일 무서웠음. 그리고 여주땜에 좀 기분나쁨 사인 밝혀주려고 한건뎅 ㅡㅡ  재밌었어요~ ㅎㅎ 잘 봤어요  저는 너무 재밌었어요~  온몸의 전율이 흐르는 영화!  김주혁님 ㅜㅜㅜㅜ 고인의 명복을 빕니다  토르 짱 멋있어 ㅠㅠ 내년까지 기다리자  ㅎㅎㅎ 아무생각없이 보기에 정말 좋은 영화~ 계속 웃다 나왔어요 남주들 짱짱?  정말 최고의 영화ㅠㅠ 두번 보게 만든 영화ㅠㅠ폴워커가 그립다  제라드 버틀러 너무 멋있었음..ㅠㅠㅠㅠ CG가 좀 너무 허접한거빼고는 괜찮았음 타임킬링용으로 추천요  부담없이 보기 좋은 영화 ㅠㅠ 보고나면 연애하고 싶어져요~~  007시리즈 역주행중인데 진짜 너무멋있는거같음....  진부한 스토리긴 하지만 너무 재밌음 그리고 남주 핵존잘 ㅠㅠㅠ 눈을 뗄수가없네  역시 탐크루즈??ㅎㅎㅎ  도둑들, 신세계에 버금가는 한국영화였음 진짜 재밌게 봤고 한 번 더 보고싶다ㅠㅠ 하정우가 너무 섹시하게나옴..  랩터가 기억에 제일 많이 남네 ㅎㅎㅎ  초반부터 몰입도도 장난 아니고 끝날때까지 긴장을 늦출수가 없는 영화.. 대박이라는 말밖엔..ㅎㅎ 돈이 전혀 아깝지않다, 여운남음  무섭다가도 ㅋ 진짜 웃기고 신개념병맛공포영화같당ㅋ  생각해보면 얼토당토 않지만 정말 꿀잼 ㅎㅎㅎ 시간 가는줄 모르고 본 영화~ ㅠ ㅠ 주인공 넘 멋있음  꿀잼♥? 신민아는 짱예쁨 ㅠㅠ  좀 잔인한거 빼고 꿀잼꿀잼♥.♥  평점 알바임???? 진짜 더럽게 재미없음ㅡㅡ영화보다 졸긴 또 처음이다  진짜 특색있고 너무너무재밌었음 ㅠㅠㅠ 긴장감이랑멜로랑 적당히섞여잇는거같음♥  역시 리암니슨♥ 짱짱~~ㅋㅋ  재밌기는한데 줄거리 자체가 너무 뻔함.  진짜 스릴넘치고 너무재밌음. 공유도 짱 멋짐 ㅠㅠㅠ  와 꿀잼 진심 재밌어bbb  완전 재밌는데 평점 왜케낮음? 끝까지 몰입bb  재밌다 스릴만점ㅠ짱짱  결말만 아니면 10점 주고싶다 ㅎㅎㅎ 그리고 고아성 개인적으로 너무안어울린듯. 연기도 어색 ㅡ.ㅡ  재밌긴 재밌는데 뭔가 줄거리의 개연성이 안 맞아. 왜 굳이 하정우를 인질로 삼았는지도 모르겠고...  진짜무서웠음ㅎㅎㅎ근데결말이이해가잘안됨...  엔딩이 좀 이상하긴하지만ㅋㅋㅋㅋ역관광ㅋㅋㅋ그래도짱재밌었음ㅜㅜㅜ스릴넘쳐  김수현에 의한. 김수현을 위한 영화♡ 연기력도너무좋고ㅠㅠ초반부가 좀 지루한 감이있음.. 그래도최고b-b  재밌음ㅋㅋ이제와서 본게 후회됨ㅋㅋ  진짜재미없는데ㅡㅡ여기엔다알바들만있나....아지루해ㅠㅠㅠㅠ돈아깝고  재밌었는데, 좀 진부했음.  재밌었는데, 좀 진부했음.  심야로봐서 졸렸지만 ㅠㅠㅠㅠ 그래도재밌었음..특히 톰크루즈가너무잘생김b  진짜 최고. 연기력이 너무 좋ㅇ아서몰입진짜잘됐다!!!! 다만 .. 넘 잔인했다는거ㅠㅠㅠㅠㅠ  최고라는 말밖엔 ㅠㅠ 아이엠셈보다 훨씬 슬프고 연기력또한 대박이었다!!  생각보다 스토리도 있고 감동도있고 재밌던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왕재밌게봤음  재밌었는데 평점 너무높다. 막 엄청 재밌진않았는데..  재밌었음. 근데 꼭 철수가 기다리는 결말로 끝났어야 됐을까...  굳ㅎㅎㅎㅎㅎ 너무재밌었다 이병헌의 연기와ㅁ마지막 감동까지..♥  좀 뻔하긴했지만 긴장도도있고 나름 재미있었음 ㅎㅎㅎ  15년전의.영화임에도 불구하고 전혀 세월이 느껴지지않는영화.. 최고다bb  아 진짜 최고의영화인데?ㅋㅋㅋㅋ 완전재밌어~~  완전재밌었는데?ㅋㅋㅋㅋ 몰입도짱!!!!근ㄴ데전편봤으면 더 좋았을걸 ㅠㅠ  진짜 재밌게 봤는데ㅋㅋㅋㅋㅋ완전웃김 ㅠㅠㅠㅠ 오~케이 ^^  솔직히안야함ㅋ재미도없음ㅋ지루함ㅋ스토리도약함ㅋ쓰레기ㅡㅡ  재미 스릴 감동 ㅜㅜ약간유치하기도하지만완전짱재밌음♥  최고의드라마ㅜㅜ  여운...너무좋았다 대1때생각나게함 ㅠㅠ♥  재밌었는데.. 근데초반김민희연기좀..ㅋㅋㅋ  김수현연기가 대박! ♥.♥  완전재밌었음^^♥  아 평점왜이렇게높아ㅡㅡ진짜개구라쩌네 내생의최악의영화  되게재밌게봤음~  보는내내 불쌍해씀ㅠㅠ...근데 몰입도최고!  신선한 소재, 끝내주는 연기력! 정말 재밌게 잘 봤어요~^^  말이 필요없음 진짜 최고의 영화!!!!  조지클루니ㅠㅠㅠ  억지 스토리에 뻔한결말 왜 고양이로인해 사람이 죽어야하는지 이해안감 한마디로 쓰레기  나름 괜찮았음 소재도괜찮고 무섭기도하고..결말이 좀ㅡㅡ  약간 지루하긴했지만 그래도 재밌었음!!  공감안가고 솔직히 억지스토리 웃기지도않음 ㅡㅡ 이게뭐평점이9가넘냐  진짜 재밌었음 ㅋ_ㅋ 2부 진짜 기대됨..ㅠㅠ  스토리가 너무 무난해ㅜㅜ결말은..그래두 재밌게 봤으니 10점ㅋ  난 진짜 재밌게 봤는데~~ㅋㅋㅋ스릴넘쳤고 그리고 무엇보다 배우들의 연기가 짱!  그래도 뉴문보단 낫던데...ㅋㅋㅋㅋ재밌었음♥로버트 패틴슨짱  무서운데 재밌음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 여대생들 너무 하아.......  아 진짜 완전 무서웠음;;;; 그리고 대박 반전..  완전 무섭게 봤는데ㅡㅡ  왜 완전 최고였는데! 해리포터 시리즈는 다 최고임  완전 재밌게 봤음!!ㅋㅋ맨 처음엔 좀 이해안갔지만..  반전 대박 그리고 볼거리도 많은 영화! 완전 유익했음ㅋㅋ  송강호 아니었으면 이 영화 보러 올 사람이나 있었을런지..  많은 여운을 가져다 준 영화..  그냥 지루했음  ㅋㅋㅋㅋㅋ최고의 반전이군..  하울 쩌러..  진짜 재밌었다ㅜㅜ  아 진짜 남자 짱 멋있어ㅜㅜ♥ 다시 보고 싶은 영화~~  반전 최고여뜸.  미인도보단 괜찮았으니까 2점 준다.  ㅡㅡ진짜 ㅆㄹㄱ영화.. 섹스로서 관심을 끌려고만 했던 영화  짱  내 인생 최고의 영화라 감히 얘기할 수 있다  괜찮았던 영화^^  배경은 좋았으나 스토리..쉣^^  내용은 식상했지만, 반전 괜찮았고, 연기도 괜찮았고, 적어도 돈은 아깝지 않던데?  진짜 재밌게봤다^*^  코미디임?  내 인생 살면서 이런 영화는 없었다. 진짜 아..쓰레기^^  조낸 기대되는거임..  무섭지만 슬픈 영화 추천요.  난 재밌게 봤는데!!!!!  그래도 결말, 이거 아니면 어떤 결말이 나왔을까? 괜찮네요.  나탈리포트만이 너무 예뻤음  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 웃으면서 볼 수 있는 ㅆㄹㄱ같은 영화  ㅡㅡ어차피 범인은 다 알고.. 뻔한 스토리임. 평점에 속아넘어간 영화다.  평점 너무 높아서 이상하다 싶었더니 역시..ㅡㅡ무서웠지만 결말이 거지같았던  재밌었지만 좀 지루했음.  설경구, 김남주의 연기에 만점 줍니다.  개최악이었음 ㅡㅡ  진짜 재밌게 본 공포영화^*^ 그렇게 무섭진 않았지만, 마지막 반전 짱짱!  진짜웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜재밌어!!!!!!ㅠㅠ  이번꺼 진짜 재밌음 ㅠ_ㅠ 해리포터최고임  "
내 인생역대급 최악영화로 등극함. 소설 원작인것은 알았으나 사전지식이나 배경 설명을 하나도 안해주는건 너무한거 아니었나싶음 눈이라도 호강하는 장면이 나오면 만족했을텐데 액션신도 없고 심각히 지루했음 OOO기같은영화 잘판단하시길ㅎㅎ  난재밌던데? 액션이 특히좋았고 연출괜찮고 스토리 쏘소하게 짜여있음 근데 중간에 지루한텀이 좀 길어서 구성은 별로였음 용두사미느낌?  이게재밌다고??.... 난 엄청지루해서 시계만 몇번봤는지 모름.. 돈내고 고통 받고왔다  역시 1편만한 2편은 없다랄까 기대를 너무많이해서 그런지 스토리랑 ost도 전편만큼 강렬하지않네여 ㅎㅎ  존나 유치하고 현실감제로 . 초반부까진 나름 괜찬았는데 갈수록 몰입이 하나도안되서 언제끝나나 고통스럽게봄  불호도 은근있나보네ㅋㅋ난 개꿀잼  내생각엔 8점대후반 받아도충분한 영화인거같음 평점진짜 너무낮네 누가 테러했냐 이런 명작을? 평론가들도 이제 싹거를란다  재밌음 근데 좀 유치하고 오바가많음  정신병과 사투해오면서 살아온지 25년 저두 꾀 오랜시간 마음의문을 닫고 10년넘게 어둠속을 방황하며 아무것도 못느끼고 아무런감정도 없이 삶에는 의미가없다하며 살아왔습니다 오랜만에 감정의 샘이 차오르는 순간을 경험했습니다. 많은 것을 생각하게되네요.  이런귀신 영화 백날봐도 결국 귀신보단 사람이 난 더무섭다. 그래도 공포영화중에 손에꼽을만할정도로 놀랐었습니다  영화이해안되서 노잼이다 쓰레기영화다 이해안간다 라고 1점주는사람들 지들머리나쁜걸 생각하세여 이해하고 자시고할것도없이 공상과학영화 처럼 초현실적요소를 가미한 단순한 설정이라 생각함 되는건데 꼭 이세상 물리현상처럼 맞아떨어져야한다 생각하는건 고정관념임  제생각엔딱 이정도.. 재난영화의 정석이긴하나 너무 흔한 구조라 지루함. 이제는 새로운요소를 가미하여 시대에맞춰 나와야한다고본다  재미는있었는데 피해자인 할아버지를 악당인것 마냥 설정하고 오히려 강도들을 미화해서 결말을짓는게 대체 무슨내용을 전달하고싶은건지 알수가없네요  어벤져스 듣기만해두 이젠 오그라든다 점점유치해지는 애들영화 이번 영화에서 찌질함의 극을 느낀이후로 어벤져스영화는 거른다  이영화 재밌다고 같이보자던 친구랑 영화끝나고 ㅅ..ㅂ 맞짱뜨고왔다  한국영화 이제 보기싫어지네 불매운동하자 돈에눈먼것들  하와이피스톨.. 속사포... 폭탄머시기... 약간유치해서 손발오그라들었다  보면서 눈물참느라 힘들었다 뭐이리 감동적인겨..  기대를 너무많이 하고 가서 그런가  와 나 이거 두시간내내 보느라 탈진했어.. 숨막힌긴장..  유연한 사건 연결성과 훈훈한 감동까지 좋은애니 봤어요~  
"와.. 진짜 재미없다. 아무리 의인들을 묘사한 영화라고 해도 영화 자체로는 재미없다.. 2시가 반이 겁나 지루했다. 게다가 색계 따라한 것 같다  초등학교 5학년이 보면 재밋다고 할 것 같다. 나는 다 커서 그런가...최악이다  개 눈빛 연기가 압권. 그리고 집에 오면서도 잔상이 남는다 ㅋㅋ웃긴장면이 넘 많다 ㅋ  마지막에 호랑이가 나오면 설국 그래비티.중력이고 뭐고 한 일주일 지나면 다시 우주로 가고 픔.  별점 높은데는 다 이유가 있다. 엄정화 팬 되겠다. 먹먹하지만 그만큼 좋았다  로맨스는 어떤식으로든 자기자신에게는 환상이 아니라 현실이 되는 듯..  왠지모를 감동도 있었고.. 난 이영화 좋다~..  트럭에탄남자,서로 말없이 바라보다 헤어질때 후..  자꾸만 맴돈다. 그 두사람.. 잭과 에니스가 너무 안탑갑기만.  "
" 이정도 예산의 영화에 자기만의 색을 이렇게 확실이 입힐 수 있는 감독이 또 있을까.. 블래이드러너2049는 보다 솔직히 좀 졸았는데 듄은 끝까지 너무 흥미롭게 봤습니다  배우들이 너무 매력적이어서 5개 주려다가 본드가 도게자박는거보고 하나 뺍니다  별로 안무섭구요… 카메라 너무흔들어서 멀미납니다…. 절때 앞쪽에서 보지마세요  박훈정감독 영화 기대안하게 된지 좀 된거같은데 이번 영화는 재밌었다 마이사 캐릭터 매력 터지네 ㅋㅋㅋㅋ  비선형구조를 이렇게 잘 표현한 한국영화가 있었나? 주제의식과 연결되는 결말까지 오랜만에 굉장한 영화  어느순간 신카이마코토 특유위 그 아련한 감성이 사라져버렸다. 그걸 채우는건 졸작인 스토리와 민폐 등장인물들  연출이 너무 노골적이어서 살짝 보기 불편했다. 마지막 장면도 보는이에 따라서는 조금 작위적이라고 생각할 수 있을듯  지루할 줄 알았는데 전혀 지루하지 않았다. 감정적으로 고조시키는 영화가 아니라서 호불호가 좀 갈릴듯. 개인적으로는 진짜 좋았다  서양용병이 자기 죄책감 씻으려고 방글라데시 군인 천명 죽이는영화  진짜 색안경 안쓰고 보려고 노력했는데도.... 무술장면은 너무 허접하고 스토리는 유치하고 캐릭터는 전형적입니다...PC범벅의 영화지만 동양인에 대한 고정관념은 그대로 유지하는...전형적인 '백인들의 동양영화' 입니다.  어려서는 몰랐는데 크고나서 다시보니 헥토르빼고 제정신인 캐릭터가 없는 영화였다.. 마지막에 헬레나 씨익 웃을때 ㄹㅇ뺨때리고싶었다  진짜 처음에는 김규리 대신 왜 문소리지? 생각하다가도 문소리가 너무나도 사랑스러워 지는 영화  아비,영채신,송아걸,구양봉... 수많은 장국영을 보았고, 좋아했지만 내 가슴속의 장국영은 언제나 청데이이다.  채홍사를 그리다보니 선정적일 수 밖에 없었던 영화임. 그니까 선정적인걸로 까는거 자체가 웃긴영화. 야하다는거 뺴고 스토리에 집중해서 보면 재밌더라.  시작하고 40분 까지는 한국영화가 맞나 싶을정도로 디스토피아적 세계관을 잘 표현하였다. 추격과 도망에서 오는 원초적 긴장감을 잘 표현한 수작  시작부터 끝까지 몰입하고 봤습니다. 전쟁영화보다는 생존영화라고 생각하고 보세요!  보다보면 아담 샌들러랑 같이 숨이 가빠온다.  이제 이 영화의 레이싱 장면은 모든 카무비의 표본이 될것이다. 사운드 좋은 mx관이나 아맥관에서 보세요 지립니다  치밀한 추리극 보다는 가족 드라마라고 생각하시면 더 재밌습니다. 배우들 연기, 미술들이 특히 좋았습니다. 끝까지 흥미진진해요  깔끔했던 1편과 비교해서 쓸모없는 이야기를 억지로 창조해낸 느낌.. 보는내내 억지로 만들어진 갈등상황의 연속 때문에 힘들었다.  왜 넷플릭스에서 밖에 투자를 안했는지 알겠다.21세기에 나온것 자체가 기적인 영화다. 3시간 반짜리 마틴 스콜세지식 마피아 영화를 1억 5천만불 들여서 드니로 알파치노 조페시 하비케이틀을 디에이징 해서 만들다니 고마워요 넷플릭스  덜어낸 연출, 완벽한 연기, 꽉차는 영상미.  왜 베니스에서 대상을 받았는지도, 왜 미국에서 난리인지도 알 것 같은 영화. 영화는 좋았으나 메시지가 너무 위험하다  아이맥스에서만 3번봤다. 볼때마다 헬기액션씬에서 소리지르는 사람들 나왔음, 그만큼 긴박함  재미 하나도없더라...  더러운 진실을 파헤치는건 선한 양심  영화와 연극, 다큐멘터리의 경계  솔직히 마블팬 아닌 사람은 지루할 수 있음  공연장면이 압도적임에도 드라마 서사가 너무 우연에 의존 하는 점이나 퀸의 다른 멤버들을 공기수준으로 전락시킨점 등 안좋은 부분이 너무 많다.  몰입도가 상당했다. 겉모습은 달라졌지만 내면의 샤이론은 여전하다는 마지막 장면이 아직도 눈에 선하다..  상영이 끝나고도 마음에 각인되는 영화가 있다. 이 영화가 그렇다. 쉽게 잊을 수 없는 이미지와 상징들... 이런 영화 오랜만이다.  영화계의 현대미술작품같다. 예술은 그 자체로도 아름다운것이지 의미를 찾으며 탐문하는것이 아니다  가슴 깊은곳까지 울림을 주는 영화였던것 같습니다... 포스터의 아름다운 색감에 끌려 보게됐는데 여운이 너무 크네요...  아기펭귄이 진짜 아기동물들 중에서도 거의 원탑 귀여운듯  김용화의 낡고낡은 울음공식... 불쌍한 부모설정은 울음타율 100%지  모든것이 조금씩 과한 느낌이었다. 물론 이 소재를 가지고 가슴이 뜨거워지지 않기는 힘들겠지만 .  비슷한 시기에 나온 반지의제왕이 얼마나 위대한 영화인지 알려주는 작품  오버워치에 건담까지... 스필버그가 제대로 약빨고 만든듯  무난하지만 밋밋한 스토리 전개를 눈감아 주게되는건 올스타급의 조연진들과 매력만점의 포와로캐릭터 덕이다  시카리오와 컨택트를 지나 다시 그을린 사랑으로 회귀한 느낌이다. 장엄한 이야기를 느린호흡으로 하다보니 쉽게 지치고 지루해하는 관객이 많을듯... 비주얼과 사운드는 압도적이지만 영화의 엔터테인먼트적 요소가 너무 배제되어 전편보다 진입장벽이 높아진 느낌  최악... 억지는 늘고 재미는 줄었다...  할리웃 감독들도 감탄한다는 한국형 리얼리티의 극한...  끝까지 흥미진진하게 몰입시키는 영화  수작이다  한스짐머가 9할을 한 영화  마블은 항상 관객들이 무엇을 보고싶은지 정확하게 알고 최상의 방법으로 보여준다  일본영화의 전형적인 문제점이 그대로 남아있는 영화.... 비쥬얼은 충격적일정도로 뛰어나지만 각본또한 충격적일정도로 저질..  이렇게 말끔한 완성도로 자기가 하고싶은 말을, 적절한 유머와 스펙타클 까지 섞어서 만들어내다니... 봉준호 영화를 걱정한 내 잘못이다  연출은 명불허전 , 각본은 명불허접  룡이형 영화는 재미로 보는게 아니다... 의리로 보는거다...  오랜시간 울버린 그 자체였던 휴잭맨이었기에 가능한 감동  액션씬이 끝나지 않기를 이토록 간절히 바라게 하는 영화가 있었던가... 한마디로 시그니쳐 액션!  스토리텔링도 좋았지만 전쟁씬이 압권이었다... 여튼 이런건 사실적으로 잘찍는 멜깁슨 아저씨  충격이었던 1편.... 이거보다 더 평이좋은 2편... 너무기대돼...  너구리 5인조 졸귀 ㅋㅋㅋㅋ  괸객과 타협하기 시작한 장인은 이렇게 무섭다.  눈이 휘둥그래 지긴 하는데.... 지루하더라 ...  고백하지 마라 차인다 는 제목인가요  아이젠버그도 이런 연기가 가능한 배우였어....  생각보다 너무 지루했다  솔직히 제일 기대되는 작품 캐스팅 감독까지  구닥다리 연출 설득력 없는 캐릭터 과용된 연기와 과잉된 감동  흥행을위해 개연성을 포기한영화  나쁜기획과 못쓴 각본에서 나온 잘 만든 대중영화  기획부터 잘못된 영화 시작부터 고증미스인 영화  고레에다 감독 특유의 분위기가 너무 좋다 너무너무 좋다..  솔직히 실망스러웠다 제이슨 본 특유의 건조하고 흔들리는 이미지보다 카메라는 밝고 정적이된 느낌이랄까 액션 시퀀스 들은 좋았지만 본 시리즈가 아닌 일반 액션 영화를 본 느낌이었다... 복수극으로 스토리를 끌고 간 것도 본 답지않고  아바타랑 비슷해 보이는건 나만그런가..  너무너무 익숙해서 마음속 끝까지 닿는  이재한이라는 감독 자체가 클리셰덩어리 이상의 작품은 못보여줬었는데 이번 예고편만 봐도 이미 클리셰 덩어리에 전형적인 영화가 나온것 같아서 걱정이 앞선다. 거대한 스케일의 상륙작전 씬을 기대하고 가면 안될듯  아직 보진않았지만 또 이런 안일한 기획의 영화가 나오는구나 자조하자  관갹수준이 영화를 못따라갈때 나오는 평점이다.마지막 반전은 납득이 안되는 부분이있지만 그것역시 해석하기 나름이고 중요한건 결말까지 가는 과정이다.압도적이다.  결국 관객들의 이해수준을 넘어버린 PTA....  토미리존스의 무표정이 잊혀지질 않는다  쿄애니의 저력 그림체만 좋은 제작사가 아니었다...  인간 미야자키 하야오 그리고 스즈키 토시오  퍼펙트블루의 실사버전이라 할정도  감독의 압도적인 연출에 머리가 아플지경  100번도 더본 작품 사랑스런 캐릭터와 이야기  하야오는 포르코 롯소가 되고싶었던게 아닐까  연출 촬영 음악 그리고 연기  지브리중 가장 잔잔하고 평범하지만 사랑스러운  20세기 제페니메이션의 장대한 마무리이자 정점  로맨틱 코미디의 정석같은 영화, 한국 로코물들은 이영화에 많이 빚졌다.  사랑스러운 설정, 사랑스러운 캐릭터, 사랑스러운 이야기  잊었을지 몰라, 어릴적 내 꿈  끝끝내 울리고야 마는...  짧았던 하룻밤 , 긴 여운  아무 내용도 없는 중간편  거대한 정의 앞에 무기력해지는 진짜 정의  2000년대 들어 제일 맘에 드는 시리즈중 하나 기대한다  이준익영화 특유의 촌스러움을 털어내고 세련되게 돌아온 작품 유아인이 발전하는것처럼 이준익도 발전하는걸 보여준것 같다  현실적인듯  비현실적인 정치판타지  하야오 작품중 가장 못한 , 그래도 최고의 애니메이션  꿈같은 이야기 깨고싶지않은 꿈  분출되는 에너지 이것이 테츠야 감독의 장기  명가의 작별인사... 그에 걸맞는 묵직한 눈물  내생각에는 퀄리티가 만족스럽지 못한거같다... 감독도 바뀌고 개봉일도 연기하는 꼬라지가 각본도 맘에 안들고 블리자드 월권도 좀 있는듯  최동훈 정말 실망이다 도둑들부터 그저 돈벌리는 스토리 진행하기 쉬운 스토리로만 가는데 머리쓰기 싫은 흔적이 너무 티난다  한번의 눈물 끝나지않는 목메임  마음이 편해지는 , 마음이 따듯해지는 , 마음에 닿는  쉴틈없이 분비되는 아드레날린!!  솔직히 졸려서 잤다...  니들 이해는 하고 빠냐? 그냥  놀란영화라하면 개거품물고 빨아대는데 정말 어휴다 억지설정에 과학적 근거 갖다대는건 예전부터 잘하던 거였지만 이번엔 너무 심했다  남자의영화 여자친구랑 본다면 땅을치고 후회할영화  미친듯 허술한 영화 탑의 재능이 아깝다고 느낄정도의 허접한 연출과 각본  관객과 소통하지않은 자폐적인 영화  정유미가 나온다... 볼수밖에 없다...  멜라니 로랑이 이뻐서 그나마 볼만했다. 산만한 전개와 앞뒤안맞는 구성에 억지스러운 결말까지 최악  보지않고는 믿지못할 영상 가슴을 적시는 여운  너무나 매력적인 영화 시작부터 끝까지 독특하면서도 색깔을 잃지않는다.  솔직히 평론가들의 악평을 이해할수 없다. 원작을 빼고 영화만 본다면 꽤 매력적인 영화  봉준호의 야심이 느껴지는 작품 뚝뚝끊키는 산만함이 문제...  영화라는 예술, 영상이라는 물감으로 인생을 그리다  자기만의 생각에 갖혀버린 김기덕  떼로 돈들인 영화 안되니까 알바 절라 풀었네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다 미스터고만 평점 준 아이디 들이야 ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 7점짜리 영화 1000만은 힘들듯  캐리비안의 해적급으로 뽑아주면 이번 여름 최고블록버스터중 하나지 솔직히 캐리비안의 해적 1,2 편만큼 잘나온 블록버스터 드물다  흐아 .... 사나이를 울리는구만 ....  솔직히 말하면 실망이었음  결말까지 만족스러운 영화  냉정하게 평가하면 지금 나온 예고편으로는 미국에서 성공못한다  진짜 아이맥스 3D로 꼭봐라 진짜 쩐다 신세계야 이건...  전달하려는 메시지를 떠나 잘만든 재밌는 다큐영화  같이 보러간 여자애를 죽일뻔했다  이런 장르의 영화가 153분에 청소년 관람불가 ... 강우석 이끼 이후로 힘들게 찍는다  호프먼과 피닉스의 연기는 최고였지만 전작들에비해 조금 약한감이있다  액션신은 좋았으나 신선하지않고 스토리는 결국 사랑얘기에 얽매여있고 가장중요한 대사전달은 엉망이고 무엇보다 관람 대부분이 지루했다  이번 예고편은 잘빠졌다  류승완이 본얼티메이텀보고 영감받은듯 기대기대!  오직 관객을 울리기위한영화 근데 목표달성은 확실한듯 ㅜㅜ  전작들만큼의 여운을 남겨줄수 있을까 2013년 가장 기대되는 작품중하나  재밌다 유퀘하다  지전 꿀잼 꼭보세여 두번보세여  세련됬고 귀여운영화 로멘틱코미디란 이런것  솔직히말해서 상징적인 장면들도 유치하고 , 강도의 심경변화 부분이 너무 약하게 그려졌다  예고편 잘빠졌네 ㅋㅋㅋ  게임 원작 영화중 매우수준급  가슴깊은곳까지 저릿해지는 영화 마스터피스라 할만하다  어려서도, 나이가 먹은 지금에서도 이해하기 힘든사랑 ...  최소한의 CG가 줄수있는 최상급의 재미  이 영화를 이해하기에는 나는 아직 너무 어린걸까  형사물중 최고, 지금은 흔하지만 와일드카드가 시초인 장면이나 대사들이 많을정도로 당시로써는 신선한영화  솔직히 말해서 다크나이트보다 별로였다. 스토리 개연성이나 진행이나  좋은영화  전율을 불러일으키는 연기와 연출  잘만든 프리퀄  딱 7점짜리영화  진짜 지루했음 초반부는 도저히 오그라들어서 못봐줄 수준이고 ,,,  박시연 가슴 감상만으로도 9000원 값은 한다.  꽤 감동적인 결말  아만다 사이프리드 보는재미  최고의 몰입도, 최고의 생생함  모든 남자들의 로망  각각의 케릭터와 상황설정이 살아있는 수작 코미디  법이란 원래 모순  딱 기대치만큼 재밌었다.  반지의제왕 출연배우들이 모두 출연한다니 ㅠㅠㅠ 개봉사실만으로도 축복!  여름철 오락영화로써의 기능으로써는 만족스러움  완전 재밌던데 ㅋㅋㅋ  어린이를 타겟으로 만든영화는 아닌듯  그냥 미국 기술력 자랑하는영화  진짜 여태까지 나온 해리포터중에 최고라고 인정한다. 준 반지의 제왕급의 마무리  솔직히 별로였다 .  노튼의연기는 정말 소름그이상...  미야자키 하야오 최고작품  생각보다 재밌더라 ㅋㅋㅋ  케릭터 자체는 좋았지만 문제는 전개다 .,.  정말이지 7분짜리 영상보고 울컥한건 처음이다...   뭐이리 신생아이디가 많어 10점도 신생이고 1점도 신생이네 솔직히 4점짜리영화  류진케릭터는 최고였다  3편까지는 봐줄만했다  애니를 보기전에 파를먼져보고, tv판 애니를본후에 파를 또보니 느낌이 다르다  이 영화가 9점중반대의 평점을 달리는건 기독교탓이다  조조로보고왔다. 기대이상  솔직히 애니 자체의 퀄리티는 최상급이다  작정하고 뭔가 있어보이려고 만든애니, 자폐적이고 난해하기그지없다  로드리게즈 스타일모르면 보지마라  여전히 가슴 먹먹해지는 영화  시사회로 보고왔습니다 ㅋㅋ 설리야 사랑한다  정유미 정말 예쁘다  뭐냐이게  상당히 독특한영화 고생한티가 묻어난다  사람의 꼭지를 돌게하는영화  시리즈중 최고  솔직히 말해서 수작이다  초반 중반까지도 웃긴다...  이영화는 개봉되서는안된다.. 국가적 망신이다  아니 이런영화를 왜만드는거야?  이게 잔인하냐? 이게 재밌냐?  공하나 잃어버린 사내가 엉엉우는 장면을 가슴속깊이 공감시킬수있는 연출력!  설리야 오빠가 봐줄게 기다려  솔직히말해? 별로다  ㅋㅋㅋㅋ이게 컬트제  성룡영화중 가장 재밌는 작품중 하나  사랑스럽고 재밌는 영화  솔직히말해서 나는 전문가들을 믿지못하겠다  진짜 온몸이 짜릿해지는 영화 ...  대중영화로써는 캐스팅부터 결말까지 완벽하다  오바가 너무 심했어 ...  지브리 전작에비해 퇴보하다  갠적으로는 2편이 최고라고생각한다  전율...  픽사의 작품은 무조건 봐야한다는 공식이있다  최고다 ...  오늘은 어릴때 안고자던 인형 빨아서 끌어안고 자야겠다  불쾌하기 짝이없는데 재밌다 ㅋ  왜이래 재밌는데?ㅋㅋㅋㅋㅋ  기대 하나도 안하고 봤는데도 실망하고왔습니다 .. 개막장스토리에 진부한 액션씬들뿐  명작이라는 말밖에는 할말이없다  최고다진짜 난뭐 시작하자마자 끗난줄알았다 ...  최고 ...  머리가 빠게질것같은영화  원작에있던 긴장감을 하나도남기지않고 말아먹은영화  왜 좋은데?  솔직히 괜찮은 영화였다  딱 기대한만큼 재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  솔까 2010년 최고기대작 /////  진짜 별로였다./  괜찮은 소재 ... 말도안되는 전개 ,,,  유치하기짝이없는아동용영화  감동/...  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 캐스팅이 이렇게 전설적이냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  영웅이후 이연걸영화중 최고다  보기힘든영화 ... 홍상수 영화는 조금 더봐야겠다 ,,,  진짜 기대이상인영화  개인적으로 이창동감독님 영화 않좋아하는데 이영화는 정말 소름끼칠정도로 좋았다 ..  다필요없고 우리 설리 나온다는거만으로 만점준다  내생에 최고의 영화중 한편 반전의 반전을 거듭하는 완벽한 결말  왕가위감독작품인줄알고 봤다가 화난영화  솔직히 말하겠다 주윤발의 연기에는 10점 만점을 주지만 영화자체가 구려서 5점만준다  예고편만봐도 무슨 내용일지 다 예상되는 영화 국대이후 올만이네 ㅋㅋㅋ  갠적으로 죤나 재밌게봤다  가장 관객의 입장에서만든 액션물  최동훈감독 전작들의 딱 절반수준인영화  재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  IMAX 3D 아니면 안보는게 낫다  솔직히 말해서 시각적 재미만으로 이영화를 뛰어넘을수있는영화가 있을까 /./  아 진짜 괜히봤다 지금도 혼자있는데 자꾸 생각나 -_-;  아오 내 두시간 내놔 -_-  멜로의 정석  재밌네 ㅋㅋㅋ  최고의 소설 겉핥기영화 여태 영화중 가장 소설을 압축한영화같다..  꼴리건들아 극장에서도 돈써야지 ~  솔까 명작이다  개인적으로는 괜찮은 영화였다.  장진영씨 ... 사랑했어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  남상미 보는재미가 쏠쏠하네 ㅋㅋ  진짜 이이상의 흥분감을 얻을수 있을까 .....  솔직히 명작인지는 모르겠다  기대할수 밖에 없게 만드네 팀버튼 정말 ㅋㅋ  놀라운 상상력과 소재를 잘 받쳐주지 못한 작화 ///  심장떨리는 클라이막스를제외하고는 기대이하  무간도보다 스릴넘친다  끊임없이 이루어 지는 긴장감 ... 그래도 뭔가 시시하다 ..  퀴..퀸의 라이브 공연을 극장에서 볼수있다는건가????? 이....이럴수가....  ㅋㅋㅋㅋ완전 개쩌는영홬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  김민희의 매력은 충분히 발휘된영화 ... 하지만 그이상은 없다  솔찍히 7점이상은 알바다 장담한다  소재가 식인맷돼진데 전체관람가 뭐야이영화 ㅡㅡ ;;  화려한 볼거리 유치한 스토리 ....중반넘어가면 변신이고뭐고 지겹다  보기 블편한 영화라는 사실은 부인할수없지만 놀라운 영화  재미는있는데 뭐가 그렇게 놀라울정도로 뛰어난영화인지는 잘 모르겠다  68년도 영화라고 믿기힘은 영상 하지만 전개나 화면 자체가 너무 느리고 지루하다./.  초반까진 긴장감을 잘 유지시켰다 하지만 라스트반전은 쉽게 눈치깠다  ㅋㅋㅋㅋ생각보다 재밌었다 스릴과 액션 모두 상급이었지만 말도안되는 스토리는 안습  억지 감동에 감독의 연출의도가 다분히 들여다 보였다 .. 이래선 좋은영화가 아니지  재밌다 재밌어ㅋㅋㅋ 진짜 재미면에선 엑스맨중최고  재밌다 ㅋㅋㅋ재밌어 !!  매력적인 영상에 숨은 전형적인 중국영화  김옥빈은 예뻣지만 전체적으로는 별로 ;;  아무것도 아닌걸로 흥미진진하게 이야기를 전OOO는 코엔형제의 코미디!  최고의 명작  한마디로 나무랄때없이 깔끔한 최상급의 오락영화  이게 어떻게 12세 ;;  ㅋㅋㅋ삼류영환데 진짜 개욱김  전도연과 송강호연기는 잘했지만 전도연이 왜저렇게 미쳤는지에대한 설득력이 부족  좋은 영화긴한데 중간에 약간 늘어졌다  개억지에 엉성한전개 ...  디카프리오의 미친외모  기대이상의 액션과 영상 이것은 정말 영상혁명이다  영화보면서 눈물을 참을수없어서 주르륵 흘러내린영화는 오랜만  암울하고 독특하지만 사랑스럽다  배우들의 연기만보고 소름끼친적은 처음이다... 진짜 최고의 캐스팅 , 최고의 연기 !  한장면만으로 내인생 최고의 영화중하나로 남은영화ㅣ  다크나이트이후 진짜 이렇게 기대되는 영화처음 다크나이트만 따라가라  신민아는 좋았는데 영화에 가장 중요한 재미가없다  극장에서 2번보고 TV에서 몇번 보고 DVD로 수십번 보고  존나지루  토론만으로 이런 긴장감을 이끌어낼수 있다는게 신기할따름!!  극장에서 질질짜다 쪽팔렸던 기억이./.  내가 극장상영관을사서 극장에서 다시보고싶은느낌  아 진짜 보고싶다  펭귄들빼고 재미없더라  왜 재밌던데  진짜 연기파배우만 모아놨구나 -_-ㅋㅋㅋ  감동 그자체//  아 소소한것들로 감동과 재미를 주다니  생각보다 재미없다 갈수록 루즈해진다  아 진짜 개기대된다 ㅋㅋㅋ  이번에 너무 재밌는거 많이개봉하는데 제일 이거먼저봤다 ... 역시 만족스럽다  난해하지만 아름답고 굉장한영화  캐스팅 개쩌네 -_-;  ...내인생 ...최고의 영화.... 정말이지 멋지고 사랑스러운 영화  재미는 있지만 내 기대가 너무 컷을까 ..  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아오 싸우자는 건가? 진짜 내가본 영화중에 제일 개막장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  충분히 재밌다  진짜 .. 여기에 평점 1주는 놈들은 진짜..  아 뭐냐 약간 .. 괜찮긴한데  공드리 형님 작품이라 기대부터 하겠쑤  이게 진짜 영화아니겠냐  아 이거 만든 감독하고 1:1 면담좀 해야겠다  재밌긴 하던데 너무 뻔해서 보는맛이 없다  생각보다 재밌던데?  킬링타임용으로 볼려고 해도 너무 쓰레기 답이없다-_-  전개가 너무 어이없고 빠르다 약간 산만해지는 면이있지만 매력적인영화  원래 긴영화 잘보고 좋아하는데 이건 자다왔다 -_-  진짜 바르뎀의 연기력은 ....  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 영화라고  옥빈아 기다려라  보영아 기다려라 오빠가 간다  예상외로 잔인해서 깜짝놀랐지만 존내 웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  기분이 좋아진다는건 부정할수없지만 배우들의 오버연기와 갈수록 지루해지는건 단점  여러사람들하고  빅스크린으로 야동한편 봤네 아오 민망해라 -_-  이건뭐 재미도없고 잔인하지도않고 이도저도아닌영화  너무 정신없어서 뭐가뭔지 분간이안간다 그래도 스팩터클은 최고  생각보다 너무 재밌었던 영화  우리 서우의 얼굴보는건 좋았는데 내취향은 아니더라 ;  다이하드보다 말도안되는 영화 진짜 오랜만이다  내가진짜 서우땜에 산다 빨리 개봉해라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  지루한데 뭔가 있어보이는 영화  마지막 단체사진이주는 여운은 좀 크다....  너무 신나는 영화 최고다  진짜 딴말 필요없고 명작애니 픽사는 날 실망시키지 않는구나!  사뮤엘잭슨의 연기와 모리스누님의 외모는 좋았지만 나머지는 별로 ..  지구에는 인간들만 살고있는게 아니다.......  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포스터 존내 허접하다  김별과 메이슨의 귀여움으론 영화라고 할수없지  왜? 난 웃기던데  극도의 심리극 압도적인 후반구를 보다보면 온몸이 떨린다  재미는 있는데 후반으로 갈수록 억지가 심해진다  레져의 완벽하다못해 소름끼치는 조커 연기를 다시 볼수없다는게 슬프다  영화를 만들라고 소설을 쓰지말고  형 지금 몹시 화나있다  시사회 봤는데 기대를 안해서 그런가 재밌었다 그래도 한석규씨 약간 오버한듯  잔잔하면서 사랑스러운 영화 마음까지 따뜻하게 만들어준다..  기대 안할수가 없다  기대 이상도 기대 이하도 아니였다 송강호때문에 본전만 건진 영화  그냥 아무 생각없이 스릴있다  진짜 이영화보다 긴 여운을 주는 영화 첨본다,,,,  재미 없는건 둘째 치고 보는거 자체가 힘들더라 112분이 이렇게 길었나?  연기? 스토리? 그런거 다 안보고 액션만 보면 최고의영화다  진짜 기대 했는데 레이디 인더 워터도 이거보단 재밌겠네 -_-  초반 약간의 지루함을 덜어주는 마지막 대결이 모든것을 압도한다  정말 감동적인 영화 마지막장면에서 많은것을 생각할수 있었다 ...  1편보다 전쟁씬도 약하고 스토리도 약하다 지루했다 -ㅅ-  더빙판 보지마세요 짐케리 목소리 진짜 멋있습니다 ㅋㅋㅋ  딱 시간때우기용 영화 놀이공원에서 화면보면서 의자흔들리는 놀이기구 타는거같다  재미는 있는데 화면이 너무 어둡고 어지럽다 한번쯤은 볼만한영화  보면서 충분히 긴장할수 있는영화  혼자죽을순 없다 사람들 7점대는 되야 본다  언제나오냐 이거 기다리다 죽으면 곱게 못죽겠다  에단 못지않게 쥬드로의 절대포스 최고다 ...  춤은 좋은데 전편을 우려먹는 느낌이랄까?  괴수영화가 때리고 부수는것만은 아니다 아기들아  살면서 이영화보다 재밌는영화를 본적이없다  유치하다 음악은 없고 어설픔만 있다 보다보면 웃기는영화  너무 대놓고 울릴려해서 보기좀 그랬다  너무 잔인해서 보기힘들정도 -_-  나 남잔데 하나도안지루하고 재밌더라  수많은 드라마와 영화에서 인용했던 전설적인 엔딩!  뭔가 뜨거운것이 확 올라오는 최고의감동...  한효주 담배피는 장면때문에 관대하게준다  무섭다 ;;  너무 일부러 감동주려 노력했다 딱 9.00정도가 적당-_-  최고의 배우와 돈을 가지고 만든게 겨우 이거냐?  솔직히 난 별로더라  왜 난 재밌던데  예수님 안믿는사람은 슬프지도않고 잔인한 고문과 피만 낭자한영화  아 잔인하다 근대 재밌네  솔직히 별로였다 일부러 감동주려는 느낌이 묻어낫다  보는 내내 유쾌한영화  다른 저메키스 작품들보단 못한다 그래도 그렇게 욕먹을정도 영화는 아니라고보는데  최고도의 긴장감..  이런영화를 이제야 보게돼다니... 감동과 액션의 아름다운조화 최고다  할리웃은 이동준을 주목할것이다 그의연기는 가히 최고라 칭할수있다  지금이 어느시대인데 이런영화를;;  보기힘들었던 영화  스릴은있지만 재미는별로였다  캐릭터는 귀엽지만 보기힘들었던영화-_-  전쟁은 사람이 하는게 아니라 무기가하는거다 . 너무 감동적인영화였다  대단하다,.,  나오는 노래가 마음을 편하게 해준다 ,, 그러나 그뿐,,  이영화 기대 안될 사람도 있으려나 ,, 팀버튼과 조니뎁... 설랜다  재밌는 요리  극장에서 봤을때는 드라마 보는줄 알았다 집에서 보니 버라이어티 보는거같다  보고나서 3일간은 그냥 행복할뿐이다  책읽고 이영화를보면 ,,, 책의 겉만핥은 영화  너무 재밌었다 허나 극장에서 본건 후회된다  살인의추억보다는 별로였지만 생각보다 재밌었다  계속 생각나는영화,  영화끝나면 ""어? 벌써 끝났어?""라는 말만 나온다  완전 최악이었다  생각보다 너무 재미없었다 유치한개그,조잡한 전투신 실망이컸다  어떻게 찍었을지 궁금해지는 미스터리한 영화 역시 최고다  이런영화 너무 좋아한다 너무 기대되네요 !!  톰크루즈와 메릴스트립의 연기대결만으로도 좋았다 현대사회를 반성하게하는영화  김태희 때문에 본다  이 이상의 영화를 볼수있을지 의문이다 음악 배경 모두 굿  스토리기대했다면 이거 안봤다  유치할꺼같다-_-;  "
"우에노주리때문에 8점 준다. 스토리는 좋앗지만 개인적으로 초중반이 너무 지루햇다. 시종일관 서로간의 사랑이야기만 나오다가 마지막 느닷없이   사건이 터지니.... 솔직히 보면서도 헛짓거리마니햇다... 그치만 우에노주리니까 그걸로 족하다....  소지섭이 나오는 끝부분이 좀 지루햇다.  이번영화에서는  유아인만 보엿다. 관에서 눈을 부릅뜨고 나와 칼자루를 쥐고 문밖을 나서는 모습이 참... bbb  전쟁이 무엇인지 다시한번 알려주는 영화. 당시 조선인을 상징하는 배우가 없어서 아쉬웠지만, 당시 시대상을 세 인물을 통해 표출한 훌륭한영화. 지금보면 영상미가 다소 떨어질수 잇으나, 내용만큼은 진짜 손에 꼽을 정도  독립군을 소재로 했다는것 자체에 다시한번 개인적인 감사함을 남긴다. 극 후반에서 하정우와 전지현의 억지스러웠던 로멘스는 흠이였지만, 전반적으로 상당히 괜찮앗던영화. 다시한번 보고 싶은 영화.  괜찮은 영화, 새로운시각으로 당대인물들을 바라볼수있었던거 같다  한국공포영화도 한물가고, 그나마 일본공포영화는 믿었었는데....이건뭐 코메디 인가?사람마다 무서운 기준이 다르겠지만, 내 사촌동생이 상영시간동안 잠만 퍼잔거면 말다했다.영화라면 아무리 잼없엇도 돈아깝다고 보는 동생이였는데...그냥 노답영화~  "
 간만에 영화다운 영화를 보내요!!  두 번 봤는데도 또 보고싶네요!  정서도 안맞고 뻔한 스토리전개 때문에 지루했다. 개인적으로 아쉬운 영화  몰입도 장난아니네요 진짜 인생 최고의영화!!!  송중기의 탈출여행기.  왜 10점까지밖에 없는거지ㅜㅜ진짜 역대급 영화인듯  
진짜 개지루합니다. 성인이면 믿고 거르십시오  솔까 7~8점 영화이긴한데 1점은 에바인듯 마블충들이 많아서 그런가  옥자 진심 돈이아깝지 않는 돼지영화였다  왕십리 imax관에서 보고왔습니다. 영상미는 좋은것 같습니다만 굳이 아이맥스는 안보셔도 될꺼같습니다.  또한 내용면에서 그냥 아주 뻔하디 뻔한 영화인것 같습니다. 물론 평점이란게 아주 주관적인것이죠 하지면 8점대는 솔직히 너무 알바같네요  개개개 기대되네 언제나오냐 빨리나와  ip티비로 봤는데 걍 그랬어요 딱 걍 그랬음  왜?? 왜케 평점낮아??난 암살보다 100배 재밌게봤는데연기면 연기 스토리도 신선 교훈까지 있느데 나만 재밌게 봤나봄  완벽한 오락영화 그이상 그이하도 아님  only 잼 ~!!  걍뻔한 액션영화 시간은 진짜 빨리가더라  음 그냥 그저그래 뻔한스토리  그냥 시간때우기로 갑인듯먼가 키아누 리브스 먼가 액션신이 먼가 먼가 부족해  보면알듯  6분의감동  
"재미없다,, 죄국이 영화나 만들어라!!  북한소재 지겹다,, 더이상 미화하지말자,  그만 좀 우려무라~ 사골 다 삭았다 이눔아!!  뻔한 스토리지만 와이리 재밌노~  70억짜리 신파극보고 배린 눈 1억8,500만달러(2천2백억)짜리 블록버스트 보고 회복합니다^^  극주인공과 주연여배우 둘다 3차원인 영화,,,쟝르가 코메디??  아마 영화보다 더 기막힌 상황이고 처절했겠지,, 눈물이 앞을 가린다,,  주인공이 녀자라서 녀자들이 더 안본영화...  판타지 히어로물보고 눈물을 훔칠거라곤 ... ㅜㅜ  쓰잘데기없는 반전같은건 없다.. 끝낼때 끝내는 영화였다..구웃!  예고를 뛰어넘는 본편이닷!!  대한민국 쿵쾅이들이 보고  느꼈으면 한다... 진심 감동ㅜㅜ  마블의 오류히어로 ....캡틴메가루  캡틴마블같은 아즘.. 우리집에도있고 주위에 넘쳐난다~  더군다나 쿵쾅이 ㅜㅜ  나만  감정에 북받쳐 운게 아니였군... ㅜㅜ  왜 눈물이 나오는지도 모르겠다...  스토리 전개가  앞뒤 딱딱 맞아떨어지고  현실적인데다 반전애서 또 한번 놀라움... 딸바보 아빠들은 애가 타는 수작..  이정권도 대중예술을  이념추구에 이용하는거냐???  어벤저스3가 상하편으로 나뉘어 개봉한줄 보고야 알았다..  이병헌 영화는 놓칠수 없죠.. 후회 안합니다^^  감독이 영화를 만들줄아는듯...  진선규씨의 악역은 그저 ㅎㄷㄷ할뿐이었다.. 윤계상의 변신도 볼만하다~  류감독은 민감한 역사를 다루기에는 너무 날린다.. 액션영화나 비리영화가 딱 어울림.  재미고 감동이고 그런건 둘째치더라도 보고난후 여운이 많이 남는것 같다.  비현실적인 내용에 이정도의 사실적인 포장이 가능하다니...  감독이 영화를 만들줄 안다고 본다  영화를 개인적인 감동이나 배우취향으로 평가해선 곤란하죠..제가 엄격히 작품성으로 평가해선 9점대가 적당한것 같습니다..  이영화보고도 놀랐지만  평점보고도 놀라서 글을 써본다...  이병헌은 싸~~하고 조승우는 쎄~~하다.. 조은 조합이다~  1점주는 알바들이 이렇게 많은데도 9점대를 형성하는걸보니 걸작은 걸작이로세~~  두번째 보고 평점올립니다.. 증말 재미지다!!  8,90년대 홍콩느와르 영화에서 멋진 장면만 추려낸것같은...쌍둥이 설정부터가 엇박자..  친구이후 곽감독께서 만든 가장 볼만한 영화... 캐스팅의 승리...  생각보다 재미지다^^  꾸역꾸역 설정을 끼워맞추다보니 전작의 민폐영화가 된듯...  눈물, 콧물이 앞을 가린다..  영화와 관객에게는 찬사를..기자 평론한다는 거시기들에게는 조소를...ㅎㅅ  이런 대작을 늑대소년같은 영화보다 관객이 외면했다니 참 어이가 없네... 또 한명의 블록버스터 감독은 가고...  잠에서 깨어나라!!!     대한국인이여 !!!  역시 송강호의 아버지연기는 느낌이 있다..  웃음코드가 나하고 맞네.. 능청스런 명민씨..ㅋㅋ  천만.. 가뿐하겠네요~ 추카~~~  조진웅의 연기력에 경의를...ㅎ  감독이 웃음코드가 남다른듯... 심각한 소재보다 이런류의 작품을 완성시키기가 더 힘듬..  보는내내 눈시울이 뜨거웠다...  들떨어진 군주와  시대적 배경이 충무공을 넘어서지 못함에 진심으로 감사드리며...  아직도 가슴이 먹먹하도다...  이게 영화같은가요?  지금도 본분을 망각한 철밥통은 그 어디에도 널려있습니다.. 영화를 보는내내 울분이 치밀지 않는다면 당신은 세금을 녹으로 받는 인간이거나 대한민국 국민이 아닐것입니다.  전문가 평점에 그저 웃고 갑니다... 정말 볼만함.  피곤해서일까... 자고말았다;; 마누라도;;; 막내도;; 하지만 둘째는 재밌다고하더라...  한국영화가 가고싶었던 그길... 바로 이영화다!!!  제목이 쓰렉기영화임을 입증..  이나라에서 대통할려면 지나가는 개한테도 욕을 들어야지...별눔없었고 앞으로도 별눔없을것같은데...  1편의 내용에 B급 배우를 써 급조한것같은 리메이크물... 왜 만든거냐??? 엉???  허무맹랑한 내용같지만 영화보는 내내 푹 빠질수밖에...  재미있구먼~~  말이 필요없다아!!!  인생에 커다란 지표가 될만한 영화...  일본하면 떠오르는 장면이 이영화에 다 있다... 그냥 눈물이 나온다...  맨 프롬 어스에 필적할만한  어처구니없이 볼만한 영화...  도발적인 여자가 섹시하기까지하면 킬러는 힘들다... 킬러교본같은 영화~  잘 만든 영화  난 왜 이영화가 흥행을 못했는지 이해가 안가... 소재나 설정이 타이타닉보다 낫다...  탐 쿠르즈, 당신자체가 임파서블이야! 최고!!  피트, 크루거와 염문뿌린다에 한표... 이제 바꿀때됐지?  짐캐리는 늙지도 않는구나...나만 늙어  아직도 악당이 있는 곳이면 클린트할배가 간다... 죽을때까지...  늙은 수녀의 광기는 이유가없다...? 싸이코드라마냐? 왜?왜?  미셀,, 너무 매력적이야~ 보는내내 즐거웠어~  10번봤다~~ 보면 볼수록 가슴에 오닿는 명작이다...  몰입도가 큰 만큼 결과도 허무했다,,,아쉬운 작전~~~  야~~~1빠@@ 진부한 소재지만  볼만하네,,,  보고나니 속이 시원해지는 대작,, 재밌다~~  스필버그표 감동이면 그걸로 대만족~~~ 기대증폭  스필버그의 이런 인간미를 그린 작품에 경의를 표하고싶다,,,4번보고 또 보고싶다,,,  최고의 영화다!!! 평점낮추지마라,,, 찌질이들~  아무리 니가 만들지만 어찌 이리 니멋대로 만들수가있는고??? 감독 캐웃김~  별것 아닌 영화를 송강호의 애틋한 부정연기로 가까스로 살아나다...  왜 영화 필은 안꼽히고 송강호만 보일까나,,,  송강호를 위한 영화,,, 재밌다아~~~  어디서 다시 볼수있을까,,, 정말 재밌게 봤었는데ㅜㅜ  무조건 영화관에서 봐야징~~ 한국SF영화의 쾌거가 되길,,,  머리는 좀 아프지만 골몰하며 참 흥미있게봤다. 무조건 재미있다~  너무나 사실적인 송광호의 연기에 찬사를보낸다...  근데 왜 이영화가 18세관람가인가...  설익은 라면을 먹은것같다...  소시적 생각나네...최고닷!!!!  오랜만에 영화에 푹 빠져봤다...  감동을 뛰어넘는 그무엇인가가 있다. 설명이 불가능하다.최고!  한국영화...스크린쿼터 필요없다!!! 괴물..최고!!!!!!  알바들 쫙~~~깔렸구나...영화보기나했냐????  에라이~~  "
"극장에서 딥슬립 꽤나 햇을듯,,,그놈의 곰때문에 나비효과 지리고요  여주가 이뻐서 7점 줍니다....영화는 그냥저냥  좀 지루함....ㅏ극장에서 보면 딱 졸듯,,윌스미스 믿고 봄  재밌다...현실성 전혀 없는 스토리지만  강도 살인으로 20년 복역하고 어제 출소하고 봤는데 정말 재밌습니다  정통 무술영화는 확실히 재밋다..조니뎁 닮은 상대편 ㅎㅎ 엽문 마누라 개이쁘네  그림체도 좋고 뭐 괜찮은데 내용이 너무 아스트랄하다...  평점 등록한놈 전부 게이! ..난 아님  애들 영화네;;; 유치해...ㅉㅉ  그냥저냥 볼만햇음..설정이 너무 어이가 없어서 -3점....슈퍼맨 노친네;;  잔잔한 영화 좋다 ..자매들 너무 이쁘네...눈물이 주룩주룩 그 여동생이 저렇게 컷네..  대사전달이 안된다..오디오가 이렇게나 물리는 짜증이...봄봄 판소리는 몰입에 망해만 되네..  브래들리 쿠퍼 지리는 연기빼곤 볼게 하나도 없네..전개가 너무 이상하다...토니한테 키스하고 여자한테 또 키스;;; 양성애자엿네,,,,  그냥 그냥 볼만하다..주인공이 너무 호빗이고 여주인공 못생김....마블아니엇으면 1점 더줄텐데 마블이라서 1점 깍는다  진심 불면증엔 딱이다..배우믿고 봣다가 졸려 죽는줄...  와;;진심 이런건 굳이 영화로 만들 필요가 잇엇냐;; 단막극으로 만들기도 뭣한 소재네..감동도 없고 뭐 이런..지루해 죽는줄..100만 들은게 신기하다  볼만한데 ..히말라야 같은 똥보다 백만배 재밋네  아..난 이런류의 감성팔이 영화 너무 싫다...절반봣는데 연출력이 정말 똥이네..등산하는걸 리얼하게 찍어야지 그외 이야기가 다 채우는 뭔 이런;;셀파도 분장한 한국인임 ㅋㅋㅋ 개그찍냐  안 지루해서 괜춘..도둑들 보고 되게 실망햇는데 선방한듯..전지현 가터벨트에 +4점 줫다...쓸데없고 오글거리는 대한독립만세 감성팔이 없어서 좋네  아..진심 드럽게 지루하네...쓰레기인 전작보다 더 재미없냐;;; 뭐가 이리 복잡하고 짜증나냐;;이제 이시리즈도 끝인둣  전작보단 못하지만 볼만햇다..서울 나오는데 왤케 촌스럽냐?;; 박원숭이 혈세로 뻘짓햇다  고조 킬링타임은 되느만 기레 ㅋㅋ 내래 평양냉면이나 먹어야갓어  연기의 신 매튜횽아 연기에만 집중하고 봄..근데  좀 지루함..장자크발레? 암튼  저감독 영화  와일드도  그렇고  좀 지루함..떡신은 맛깔나게 잘찍음  조관우 형은 진짜 연기해도 되겟던데...이연희 존나 예쁘네 ㄷㄷㄷ  스릴러 보다가 잠들기는 처음...  키튼횽아랑 노튼 연기력 때문에 6점..작품상 은 좀 에바인듯..  이상윤 발연기에 시청포기,,조연보다 연기도 못함  재밋냐? 난 지루해서 원...전편보다 훨 못한데? 액션도 없고 영...이거 꼬라지보니 3부작 같은데 에라이..이쉽셰키여우한테 뒷통수 맞음  지루한 공포영화 처음봄..그냥 아저씨 택시기사버젼인듯..조달환 쓰레기는 뭐하는놈임? ? ? ?  마크러팔로 연기파였구나..뭐 영화자체는 그닥,,키이라양 때문에 봤는데 애덤리바인 소름돋음  수준이 낮아서 많이 지루했고 노래 부를때 많이 오글거림..특히 러셀크로우 ㅋㅋ 평점 많이주면 수준높은건가여?  두뇌를 100%쓰는게 아니라 무슨 초능력이구먼..말도안됨,,usb로 변해버린 요한슨 보고 개뿜음..뤽베송 영화는 항상 투머치...  그냥저냥 볼만은한데 반전을 기대했는데 뒷통수 맞음..  존나 잔인하고 싸이코같음..배에서 뭐 잡아꺼내고 뜯어먹고 피범벅,,,미친....  딴걸 떠나서 뭐라는지 배우들 대사전달이 안됨..웅얼웅얼...갠적으로 하지원 나오는 영화 절대안봄,,  되게 지루함...일본식 슬로우무비가 아님...그냥 지루함..웃기지도않음..여주가 이뻐서 참고봤음...시간아까움  영화는 쓰레긴데 제시카알바가 개꼴려서 9점줌..에바그린도 개쩐다 핡핡핡...근데 미키루크가 고릴라였냐? ㅋㅋ전편도 봤는데 처음알았네..24배우들 나와서 좀 반갑  베드신 넘 구림..에로비디오 수준임..여자도 안예쁨...  지루함이 몰려왔음...김치걸이 헛된망상이나 꾸게 만드는 영화임...꼴패미 영화 그만좀...  솔직히 굳이 영화로 만들필요가 잇었나? 싱글즈나 뜨거운것이 좋아 같은 영화에서 많이 다뤘던 식상한 소재...이런게 당선작이라니,,,,돈주고 보기 아깝겠다...  이거 뭐 내용을 종잡을수가 없네..애새키들 다 쓰레기구만 결국 막내며느리한테 막내부탁하고 끝?음식남녀같은 교훈도 없고 흐지부지 지루하게 끌다가 끝이네,,,,어이없음...  유명 외국 공포영화 짬뽕이네.나는 네가 지난 여름이랑 링..어휴,,한국은 공포영화 발전이없다..손병호 나올때 웃겨서...그리고 다람쥐는 챗바퀴 도는거 맞거든?  20년전 영화라서 그런가..더럽게 지루함..존그리샴꺼 거의 다봤는데 이게 제일 별로임..별내용도없고 뚝뚝 끊기는 전개 짜증남...쏘우영감이랑 홀리헌터도 나왔네  오인혜라는 미끼에 걸려서 돈주고 본 중생들이 없기를 바란다...감독이 일단 개아들이다..투자자들도 오인혜의 화끈한걸 기대하며 투자했을텐데 ㅎㅎ 두번째 오인혜도 평생 이딴거나 낚시하며 찍을려면 때려쳐라  지루하고 대사는 왤케 많은건지 게다가 타임슬립...제일 짜증,,,이시리즈도 접자접어  설정이 좀 지나치게 오바,,시체를 굳이 관에다가 왜넣는거야,,그리고 조진웅은 쫄따구도 한명 안데리고 다니냐,,  사상문제를 떠나서 애니만 평가하자면 지브리답지 않은 작품이라 좀 실망..  딱 7점이 적절함..중반까지 너무 지루함..실제 전쟁치곤 너무 영웅들로 만들어놧네..잭슨일병 나와서 1점 더줫다..가만보면 얜 전쟁영화 웬만한데 다 나옴 ㅋㅋ  대사전달이 잘안되네,,그냥저냥 볼만함,,지성은 조연이네...  주제가 나름 괜찮아서 점수 후하게 줌..근데 여자 쉬멜임? 벗은거보고 소름돋음,,벵상이 횽아의 카리스마에 멕어보이가 좀 후달리는게 아쉽  지루하고 뚝뚝 끊기는 전개에 감동,슬픔도 없다...기대한것보다 너무 꽝이였음..컴버배치 나온것만 기억남,,  분노의 질주보다 훨씬 재밋네..주인공들만 봐선 b급인데 액션이 대박이다...여주인공이 조금만 더 이뻤으면  환상의 똥꼬쇼 꼭보고 싶어요  첨엔 뭔 내용인줄 몰랐는데 밀양 그사건이네,,인물 심리묘사를 잘한것 같다.감독이 능력이 보이네,,천우희 연기도 좋았고  주제는 흥미로운데 전개가 좀 지루하고 뭔가 이펙트가 없었음...애들 연기도 좀 부족했고..아역은 확실히 우리나라 애들이 잘하네  초반에 상상씬만 빼면 점수 더 주고 싶네..왜넣은건지 모르겠네,,음악이랑 영상미가 좋은듯  "
자다일어낫네ㅜㅜ애는 재밋다는데 ?애들말은 믿을수가없네  황정민 최고 조연배우들도 다~~♡♡♡♡안울라고했는데? 저절로 ㅜㅜㅜㅜ  재밌어요 재밌어요 하정우완젼멋지심  볼만함 재밌네요 ^^돈이 없지 가오가 없나?ㅋ  
한국판 가디언즈오브걀럭시....우리나라만 개봉했음 좋겠다..캐스팅부터 스토리꺼지..좀 많이..유치하다..  유치한거 아는데 ㅋㅋ 재밌네요 ㅋㅋㅋ  이게왜 8점대야...? ㅜ  굿굿굿 재밌게 봤음 ~~~ 영상미도 괜춘  긴장감 재미 시사점 재미있게봤습니다!  평점매기는거 처음입니다.속이메슥거리네...미래해 대한 경고라고 쳐도.. 너무 토나옴  
 와ㅋ놀랍다 박수를 보냅니다  와 최고다 대박 별점 처음줘본다  하정우..♡ 너무멋있다  기대안했는데 이번해 본영화 중 최고  
지루하지 않게 음향효과땜에 깜짝깜짝~~ 나름 재밌게 잘 봤어요.  나름 재미있게 봤네요.    1편 보다 재미없어요.  대한독립만세~~~~  감동적인 영화 였습니다. 독립운동하신 훌륭한 조상님께서 계셨기에 오늘의 우리가 있는 겁니다.  감동적이고 코미디한 가족영화네요  한마디로 근래 보기드믄 졸작~~~돈이 아까워~~~  
"저기 이거 영화 맞아요?  귀여운 톰, 너무 반가운 토비, 너무 너무 그리운 토니....  지나치지 않게 잔잔한 재미  깡패를 멋있게 보일려고 만든 시나리오에 강원도 사투리? 보스라는 장혁의 중간 가르마? 잔망한 장혁의 칼 씬과 첨부터 끝까지 한결같은 억양의 대사. 참 어색하다 어색해.  재미 없는 건 아닌데 뭔가 알맹이가 빠진 느낌.  모든게 아름다웠습니다ㅜㅜ  영화 소개 프로에서 너무 다 공개됐지만 재밌게 봤습니다.  인간극장에서 개판으로 바뀜.  소리 지르며 후닥닥 하고 다른 방, 또 소리 지르며 후닥닥 하고 다른 방  킬링 머니용. 영화 소개 프로그램 보고 코믹인 줄 알고 가족과 함께 봤는데 그냥 드라마 였음. 시작 5분만에 이건 아니겠다 싶었는데 참담하게도 한 번도 안 웃었음.  축 크림슨 위도우의 탄생  그냥 뭐 분노의 부활입니다  유치한 대사가 연기자와 영화를 말아 먹음.  아니 어떻게 악당을 만들 생각을 했을까? 토니스타크 보고싶다.  왜 윌 스미스가 그리워 질까  아들과 함께 쌓아온 소중한 히어로의 추억. 영원히 좋은 추억을 쌓게해 줄 것만 같았던 소중한 히어로를 잃었습니다. 매우 슬픕니다. 그리고 고마웠습니다.  예고편 보다 훨씬 재미없다.  좋은 소재를 너무 절제한 듯. 평점 너무 높다. 이서진 어색함.  1도 모르겠다. 너무 지루함.  이게 재밌다고? 이게?  시나리오가 점점 산으로 가는구나. 어처구니 없게 경매라니...쥬라기라는 타이틀을 갖고 이딴식으로 만들어?  더 이상 보고 싶지 않다.  이딴 영화는 극장 개봉 못하게 하고 바로 비디오로 출시 해야 함.  평점 조절. 7점이 적당함.  이게 재밌다고? 참 나...  로봇 공룡 새끼가 불 뿜는다고 칭찬할 때 나왔어야 했다.  이게 뭐야? 뭔가 특별한게 있는 줄 알았네. 평점 높게 주는 사람들 전부 최면에 걸렸나?  내용과 연기가 점점 산으로 가네.  이렇게 좋은 소재를 갖고 참...  불쌍하고 자랑스러운 송강호  무서운게 아니라 슬퍼요.  이 영화를 볼 수 있어서 행복한데 왜 눈물이 나죠?  무슨 말이 필요 합니까? 볼 수 있게 해줘서 고맙습니다.  지루함. 굼뜨고 뚱한 배트맨에 어울리지 않는 알프레도. 벤과 스나이더가 싫어졌음. 이렇게 좋은 소재를 말아먹다니...  이딴 시나리오가 900만에 평점 8?  연기력만 좋게 봤습니다.  한국 영화 중 최고입니다.  황정민 졸라 까부네ㅡㅡ성룡 식 액션 오글거림.  한방이 없음. 좀 지루함.  이 새끼 영화는 이제 안봐.  역시 최다니엘ㅋㅋ 이제 니가 나오면 무조건 안본다.ㅋㅋ  4DX로 봐도 드럽게 지루하네. 쥬라기라는 타이틀에 똥칠하는 후속작들.  기분 참 드럽게 만들어 주네  별...더러븐 넘들의 거지같은 영화  내가 원한 반전은 이게 아니었어.  드라마가 너무 길어서 지루함.  이건 드라마다. 차라리 전원일기를 다시 보는게 낫지.  존  쿠삭의 팬이었는데...이젠 팬 안할란다.  그게 바지여  치마여~?  성룡 팬으로서 아쉽네요.  도대체 이건 무슨 영화야?  영화가 재밌으면 됐지 인디펜던스 데이 개봉 이후로 성조기나 미국 대통령만 나오면 미국 영웅주의래.  이상한 스토리, 배우 같지도 않은 자들의 발연기, 시간 개 아까움, 평점 조작해서 낚이게만 안했어도 욕은 덜 얻어 먹을것을...  재미있구만. 역시 맷 데이먼  배우들 발연기. 초딩용 로봇 영화.  캬~악 퉷!!!  무간도 광팬으로서 홍콩 영화에서 간만에 나온  좋은 시나리오를 망친 연출이 원망 스럽습니다.  감시자들 본 후 또 강철중 나올까봐 보고싶지가 않음.  그냥 10점.  내하고 안맞네.  하품 열번 했네.  이 영화를 몰랐다면 기분 더러워지는 일이 최소한 한가지 줄었겠지.  왜 갑자기 사랑에 빠질까???  드라마???  손, 발이 오그라든다.  설마 무간도 리메이크는 아니겠지?  드럽게 지루하네.  지루하고 유치하고 그냥 즐기고 볼 수도 없는 엉성한 드라마  "
각하 정치를 좀 대국적으로 하십시오  어떤 헐리웃 특수효과들 보다도 어떻게 촬영했는지 더 궁금했던건 이 영화가 처음  댓글에 친일파 후손들이 참 많네요  그냥 노잼임. 딴 거 필요없이 연출부터 개막장  만렙마법사로서 동감이 가는 영화입니다.  대의앞에서 자존심은 사치다.  수학영화 재밌겠다!!  현재 우리사회에 대해 생각하게 해주는 영화.  역시 평점이 높은덴 이유가 있었군요  worst episode ever.  제이슨 본에게 불가능은 없다.  역시 믿고 볼만한 캐스팅이네요  개꿀잼이에요 원추!!!!  노잼이에여 개후회 ㅠㅠ....  속편 빨리 나왔으면...  메트릭스로 번 돈 모두 이곳에  
번역만재대로댓어도 더잼낫을듯  나는 3d로바서 꿀잼 완전꿀잼  1234567891  장난하냐 개봉일기다리다가 예매할라고보니까 대구에는 없냐??  예고편이..다인듯.... 견자단 첨에 나올때부터 아....느낌이 팍옵니다.액션이 견자단 첫등장 액션보시면 느낌퐉옵니다....아  재미지네완전간만에잼나는영화임  나름 볼만함 나쁘지않음 주인공이 레오엿음 꿀잼이엇을듯  노잼 진심노잼 노잼 다큐멘타리같음  아주재밌어용 연기짱짱짱  쟁난다잼난다잼나아주잼나  와 재미있다우오엄청쟁  와 재미있다우오엄청쟁  와 재미있다우오엄청쟁  와 재미있다우오엄청쟁  잼있다잼있다잼난다재미진다  완전 꿀잼 꿀잼~~~잼난다  완전 꿀잼 꿀잼~~~잼난다  완전 꿀잼 꿀잼~~~잼난다  완전 꿀잼 꿀잼~~~잼난다  완전 꿀잼 꿀잼~~~잼난다  쟁나너요 완전 꿀잼 잼나요  쟁나너요 완전 꿀잼 잼나요  
"책보다 희망찹니다. 눈물도 나고..정말 재밌고 빨려들어서 봤습니다.  존잼ㅋㅋㅋ역시 마블은 실망시키지 않는다.극장에서 빵빵터짐. 근데 캡틴마블 너무 쎈거 아님?ㅋㅋㅋ  마지막에 너무 잔인해서 기분 잡침. 완전 홍보 사기네. 연말에 기분 좋게 끝내려면 보지 마세요. 1점 주려다가 댄스씬 땜에 3점 줌  지루하지 않고 엄청 재밌음. 복선 쩔고 연출이 너무 신박함. 몇번을 소름 돋는지..  돈이 문제가 아니라 시간이 아까움. 이 영화 출연한 배우들 앞으로 믿거될 듯ㅋㅋ 이렇게 보는눈이 없어서야  긴장감 쩔고 재밌게 봤다. 북한 촬영 어케 했는지.궁금... 마지막에 박수치고 싶었음ㅋㅋ  부산행은 요행이었나. 진짜 구질구질하고 촌스럽고 재미없다. 초능력 소재 좋아하는데 대실망. 앞으로 그냥 애니나 만드쇼.  초반에 좀 어려운 듯하지만 조금만 더 보면 긴장감이 쩐다. 내내 땀을 쥐고 봤다. 재밌기도 하고 생각할 꺼리도 많네.  별 기대없이 봤는데 잼난다. 처음부터 엄청 흥미진진하고 점점 재밌어짐.  역시 한국영화.. 알바 풀렸네. 원작소설이랑 내용 완전 다른데 뭔 소설팬인데 이 영화가 좋았다는 건지ㅋㅋ 제대로 보긴 한거요? 영화 뭔 말하는지 모르겠고 왜 저러는지도 모르겠고ㅋㅋㅋ 돈보다 시간이 더 아까움ㅠ  극장에서 볼만해요. 볼거리 많음 신기하고ㅋㅋ 스토리는 그냥저냥 좀 유치하긴 함. 그래도 아바타보단 훨 재밌음ㅋㅋ  평점 왤케 높아ㅋㅋ 진심 90년대 한국영화인줄ㅋㅋㅋ 촌스럽고 유치함 딱 티비용  볼거 없어서 봤더니ㅋㅋㅋㅋ 돈 아까운 거보다 시간이 더 아깝다ㅋㅋㅋ 지들끼리 존나 심각한데 왜저러는지도 모르겠고 쓸데없이 잔인한데 뭐 카타르시스도 없고... 야한 거 기대하고 볼래면 보지 마세요ㅋㅋ 시사회버전 다 잘림ㅋㅋ  진짜 존잼인데.. 총액션씬 쩔어요 박수나옴ㅋㅋ 건슬링어 존나 멋있음. 나쁜놈도 멋있음ㅋㅋㅋ  일본인은 나쁘지 않아! 조선인이 나쁜 거야! 를 외치는 중립충 영화ㅋㅋ 영화 보면 홧병납니다. 일본애들이 정신승리하는 좋은 구실을 울나라 돈 쳐들여 만드셨어요ㅋㅋ 아니면 혹시 투자자 중에 잽머니 있는 거 아닌가 의심스러울 정도ㅋㅋ  벤 애플렉 연기나 액션이나 잘하네. 영화 흥미진진하고 깔끔하다.  이서 캐스팅 진짜.... 못생긴 배우 좀 쓰지 맙시다. 진짜 이서만 잘생긴 배우 썼어도 10만은 더 들었을듯...  감독도 이상한 새끼지만 영화가 넘 구림. 존나 촌스러 80년대 감성ㅋㅋ 이게 어떻게 칸에 갔지? 언플이 넘 심하네  경선 결과 아는데도 재밌네요ㅋㅋㅋ 극적으로 연출 잘한 듯. 마지막엔 눈물이ㅠㅠㅠ  여주 대단하다ㄷㄷ 부모님이랑 같이 봤는데 다들 긴장하면서 잼게 봤습니다. 첨에 다리 치료할때 빼면 글케 잔인한 연출은 없음  탐크루즈 sf는 믿을 수 있지. 진짜 재밌고 영상미 연기 스토리 대박이다.  어려운 금융계 이야기인데 쉽게 설명해주려고 애쓴 흔적ㅋㅋ속도감있고 재밌다. 빠르고 감각적인 편집  3일? 정도 거쳐 마약왕 잡는 작전. 긴장감 몰입도 최고. 베니치오 델 토로 멋있네  넘 기대해서 그런지 걍 쏘쏘했음. 감동적이긴 한데 전개가 느리고 사족이 많아서 좀 지루함. 런닝타임 길다  생각보다 지루하고 뭔가 허전한 영화. 기대하는 화끈한 도둑질 장면 별로 안 나오고 스케일도 별로다.  재밌다ㅋㅋ 처음 20분은 파티장면. 이후에 본격적인 시작. 우주전쟁 초반 장면의 몰입도를 떠올리게 한다  4디 영화 중 손꼽히게 효과 좋았음. 계속 배타는 듯 일렁일렁.. 고래잡는 거보다 표류하는 게 주된 내용임.  진짜 재밌다. 2시간이 하나도 안 지루함. 이병헌.. 싫은데 연기 대박이긴 하다 진짜ㅋㅋㅋ 글구 이경영은 왜 조연인가요. 비중은 거의 백윤식이랑 비슷하던데ㅠ  기대보다 훨 재밌었음. 찌질하지 않고 깔끔한 장르 영화.  개연성은 좀 없지만 그래도 밀리터리물로 전투의 긴장감을 느끼기엔 괜찮은 영화인 듯. 잼게 봤음  스토리가 좀 유치하다. 그래도 적당히 화끈하게 볼 만은 함. 유아인 연기 진짜 잘하네. 패버리고 싶을 정도  화면 예쁘고 캐릭터들도 괜찮고 스토리도 빠질 데 없고.. 잘 만든 영화. 내내 긴장감 있었다.  캐릭터는 짜증나고 액션씬은 지루하고 스토리도 지지부진하다. 터미네이터는 2까지만  지루하고 암울함. 연출이나 연기는 좋지만 여하튼 재미가 없음  야한코미디 기대하면 실망하겠지만 그보다는 꿈을 찾는 이야기로 보면 감동적이고 재밌네요. 깔끔하고 감동적이고 기분좋게 봤습니다  마블 퀄리티 믿고 많이 기대하면 실망해요. 그냥저냥 무난하고 가끔 지루하기도 하고... 코믹, 액션 다 불만족스러웠음.  1편보단 못하지만 그래도 진짜 재밌어요. 로맨스는 차라리 뺐음 싶지만... 4디 강력추천  1편보다 훨씬 못하다. 실망.. 예상대로의 뻔한 스토리.  액션씬 볼만하다. 퍼스트 어벤저보다 2배정도 재밌음.  평가 좋길래 기대했는데 싱거웠다. 재미없지는 않았는데 그래서 뭐? 느낌. 걍 가볍고 케이블에서 할 때 볼 만한 영화.  고질라랑 무토 대결이 넘 짧고 시시함. 후반까지 넘 지루해서 중간에 살짝 졸았음. 마지막에 유치하고 어이없더라.  영화 끝나고 극장 나오면서 다들 대박이라고 웅성웅성... 4D로 봤는데 돈 하나도 안 아까움. 또 보고 싶다. 진짜 이건 극장에서 안 볼 바엔 보지 않는 게 나을 정도.  지루하다는 감상이 잘 이해 안 간다. 6개 얘기가 다 흥미진진하고 빠르게 흘러갔는데... 얘기가 조각나 있지만 스토리 따라가기 어렵진 않음.  좀 이런 거 이해되는 사람만 보러 와라. 알고보면 아주 재밌는 영화  헐 영화 잼게 보고 와서는 별점보고 깜놀ㅋㅋㅋ 이건 경쟁 영화사 알바 푼 수준이 아니라 특정 정치 세력에서 풀었나본데?  대사가 찰지다ㅋㅋ 첨부터 끝까지 흥미진진하고 잼난데ㅋ  이름값빼고 솔직히 생각하면 그저그랬다. 마지막 반전에서 벙찜. 쩔어서가 아니라 어이없어서. 기대 좀 빼고 보셈.  유치한 하이틴 영화임. 스토리도 듬성듬성... 액션씬은 싸다 만 거 같고.. 어린 분들은 보세요ㅡㅡ  걱정했던 거만큼 잔인하지 않았음. 긴장감을 놓을 수 없는 영화  4D 효과는 별로였지만 영화는 재밌다ㅋ 쉴새없이 이어지는 미션  액션도 있고 스케일도 큰데 왜 지루하지...  야구 안 좋아하는데도 엄청 감동적이고 재밌게 봤다. 여기자 캐릭터만 맘에 안듬  4D로 볼 뻔했네ㅋㅋㅋ  스토리는 말도 안되고 초딩스럽지만 코믹이랑 액션으로 그럭저럭 볼만함  야한 게 아니라 잔인해서 뒷맛이 안 좋다. 끝에선 자르고 찌르고 고문만 하고...  아무 생각 없이 액션 화끈한 거 찾으면 정말 강추  긴장감..헐... 끝나고 극장 안의 사람들이 한동안 일어서지 않더라.  완전 신나고 화끈함ㅋㅋ극장서도 다 되게 잼다고들 그랬는데 평점 왜이래  전쟁영화인데 여자표가 많은게 수상한데... 탑팬인가?  극장에서 사람들 계속 빵 터지고 분위기 좋았는데 알바라는 사람 뭐냐  유쾌하고 만화 같음. 걍 가볍게 볼만함.  스토리와 캐릭터를 즐긴다면 최고  완벽한 영화  할일없을때 시간때우려면 봐도 괜찮고, 일부러 시간 쪼개 보기엔 아깝다. 좀 지루..  다들 왜그래 잼는데... 1부인지 모르고 낚인 사람들 때문인가  완전 자극적이고 재밌음. 스트레스 해소용 영화!  걱정했던 것만큼 잔인하지 않음. 2시간이 어떻게 갔는지 몰게 빨리 감  롤러코스터 탄 기분. 스트레스 쫙 풀린다.  자유 어쩌구 한 것만 빼면 진짜 괜찮은 영화. 2시간이 20분같이 갔다  저 밑에 꿈 어쩌구 하는 말 믿지 마셈-0- 영화는 봤는지..  반디젤이 멋있긴 멋있군  포스터가 펭귄이랑 비슷한데 관계가 있나요?  이후로는 펭귄을 귀엽게만 보는 일은 없을 것  10점 만점에 9점 만큼 재밌다. 1점 뺀 건 스토리가 허술해서..  완전 박진감 넘침! 시간 가는 줄 모름.  좀 유치한 것까지 재밌다. 핀트를 잘 맞춘 영화  생각보단 액션이 덜 화끈하고 덜 화려함. 캐릭터는 괜찮네요.  아 영화 괜찮네~ 지루하지도 않고, 비어있지도 않고  중간까지는 재밌었는데, 그 후에는 좀 어이없다  대작은 아니고.. 소품스럽게 재밌는 영화  나름 재밌던데? 스토리가 아니더라도 볼게 많다  영화는 좋은데...중간중간 지루했음  아 너무 귀여워요. 어떻게 찍었을까~  요즘 영화 거의 보고 볼거 없어 봤는데... 차라리 밥이나 먹을걸  연기도 좋고 보고나니 뭔가 짠한 느낌..  뭐랄까...보는 동안보다 보고난 후 더 감동적이다.  진짜 3시간이 짧을 정도였음.  판타지와 동화 매니아가 보기에도 엉성하고 지루한 스토리  시사회서 봤슴다. 화끈하진 않아도 재밌어요. 반응도 좋고..  재밌었다. 차승원도 연기 잘 하고... 몇장면만 눈가리면 볼만함  첨에 극장에서 볼 땐 무서워서 죽는줄 알았다  룻거 하우어 이때 진짜 멋있었는데...  전혀 안 지루하고 재밌는데? 멋있다  적당히 볼만하다. 극장서 봐도 후회는 없었음  대규모 전쟁씬이 볼만하다. 올랜도 블룸도 기대 이상으로 잘했음  수상함. 시놉시스 보자마자 굿바이레닌 생각났음. 창피하다.  박력 넘치는 테니스 경기. 러브 스토리는 곁다리지만 기분 좋음!  이런 소재를 기다렸습니다! 기대 많이 돼요.  정말 감동적! 특히 음악이 너무 좋아서 계속 귀에서 맴돕니다.  200달러짜리 셔츠를 입은 키아누 리브스에 올인  나름대로 집중력 있는 고전적인 작품  되게 재밌다. 이렇게 시간 가는 줄 모르고 본 영화는 오랜만!  진짜 재밌다. 007보다 스케일 큰 애니메이션!  지루하다고 해서 어느 정도는 각오했는데, 전혀! 아주 재밌게 봤다.  당혹스럽다... 전개가 너무 빨라서 따라가질 못하겠네-_-  진짜 잼씀니다! 영화로도 나왔는지 몰랐네요. 보러가야지^0^  끝도 이상하고... 지겨웠다. 그냥 보지 말걸...  묘하면서도 매력적인 영화의 분위기가 잊혀지지 않는다.  열중하면서 재밌게 봤습니다. 특히 dvd 구성이 최고네요!  보고 또 봐도 재밌는 영화^^  음.. 코미디 맞네. 좀 지루하기도...  전쟁이란 게 뭔지 알 수 있다  마지막 경기 장면에선 진짜 박진감이 넘칩니다! 아는 사람에게도 마구 추천  친구라 보다가 황당해서 그냥 웃어버렸다. 짜증까지 난다  스토리와 캐릭터는 아니지만 배경과 음악이 너무 좋아서 인상 깊었던 영화  이런 영화는 소장해야지!  처음 부분만 보고 엄청 재미있을 줄 알았지만 결론은 뭐...  두번 보기 힘든 초호화 캐스팅  예고편 끝내주네요. 극장에서 보는데 소름이 쫙 끼쳤음. 진짜 무서울 듯  여태까지 해리포터 시리즈 중 젤 재밌다! 감독 정말 잘 바꿨네~  제목이 아까운 진부하고 지루한 영화  뽀대 나는 일본 애니메이션을 실사로 보는 듯한 느낌.  너무 재미있게 봤습니다. 아, 고양이 너무 귀여워요!  정신없이 봤네요. 진~짜 재밌습니다.  할말없다  스펙터클은 볼 만하고, 스토리는 꽝이었다  "
"섬세한 대사, 책장 넘기듯이 흘러가는 화면구성 그당시 모습을 적나라하게 보여주는 것까지 몇번이고 곱씹어보게 되는 영화  주연 배우 연기 잘함  소설을 누군가 대신 읽어준단 느낌으로 가볍게 보면 좋을듯  가볍지 않고 일련의 시간대로 담담하게 보여주는 영화 연기도 다들 잘해서 볼만했어요  생각보다 평점 낮아서 좀 의아했던 영화  어른들이 보기에 좋은 영화 기대보다 재밌었고 한번 더보고 싶음형제나 자매가 생긴 아이의 심리 묘사나 극복해나가는 과정도 잘 만든듯  자세한 설명들이 부족한면이 있지만 재밌게봤고 캐릭터도 마음에 들었음 2편 나왔으면 좋겠다  4D체험용으로 볼거 아니면 안보는게 나은영화 진심 돈버린것 같음  기대 안하고 봤는데 재밌음 배우들 비쥬얼 대박이고 배경이 세계 2차대전 그쯤이라 최신 장비(?) 나  화려한 외제차 같은 건 많으 볼 수 없는데 그런 것 없이도 충분히 재밌는 액션이 나올 수있는 것 같음액션 좋아하면 보고 후회 안할 영화인듯  적당히 무게감 있고 액션이 재밌음  내가 이걸 왜봤는지 모르겠음  중간중간 대사 오글거리는것만 빼고는 괜찮았어요  기대 안하고 봤는데 재밌었음ㅋㅋ  "
"그냥 킬링타임용, 소재는 신선함  괜찮았어요~ 웃기도 울기도 하면서 재미있게봤네요  여운이 남는 가슴설레는 사랑이야기  흥미진진하고 정말 재밌게 봤어요~  믿고 걸러야했다... 그래야했다..  기대를 안하고 봐서 그런지 저는 너무 재미있게 봤네요~  뭔가 신선한 느낌, 볼 수 없었던 액션, 연기와 연출 다 좋았습니다.  영화니까~ 이야기 볼만함.  너무 뻔하다 뻔해....  전 재미있게봤습니다.지루하지않고 좋네요  유쾌상쾌통쾌한 영화!  주연,조연배우들 너무나 멋지십니다~~꼭 보라고 추천하고 싶습니다^^  정말 멋있습니다. 눈이 호강했어요 ㅎ  괜찮습니다~볼거리도있고  괜찮았어요~ㅎ생각없이 웃고왔어요ㅋ  9점 어드밴티지는 너무 했네요ㅡㅡ 와 볼맛 떨어지게 만드네  상업성이 뛰어나지 않아서 평점이 낮은듯한데 신선하고 나름 느낌있습니다~ 저는 개인적으로 흥행할만한 요소들을 기대했는데 그런쪽으로 볼영화는 아니더군요  영화 보는내내 긴장감이 있네요. 배우들의 OOO기력이 더해져 볼만합니다 추천!!  단체로관람했는데 대체로 평이 좋았습니다 ^^기대안하고보시면 꽤 괜찮습니다!  제대로 쓰레기... 몇년간본영화중 최악  로그인하게 만드는 영화!! 보면 알게됨...이래서 유명배우라고 무조건 영화보면안됨  영화보고 나오는데 다 잼있다고 하던데.....1점은 뭐죠? 저도 잼있었는데...  전 괜찮았습니다! 추천이에요~!!  왜 이영화를 야하다고만 생각할까... 예쁜영화인걸...  기대가 컸나...  요즘영화들 중에서 그나마 볼만하네요.  "
"재미있게 봤지만 공포감이 조금 부족했다  보고 펑펑 울었습니다. 연기도 좋았고, 스토리도 좋았습니다. 인물과 역사에 대한 약간의 지식을 갖고 보신다면 재미와 감동이 더욱 생생히 느껴질거에요.  마무리가 좋은 영화 류승룡이 정말 멋있었음 ㅋㅋ  누군가와 연을 끊고 싶으면 같이 보자  요즘 외국이건 우리나라건 앞부분 재미만 치우치고 전달하는 내용없이 흐지부지 끝나는 작품이 많은데 간만에 끝까지 알찬 좋은 영화를 봤네요  난 더이상 네이버 평점따위 믿지 않기로 했어  볼 땐 재밌는데 줄거리는 희미한 영화..  꼬맹이들도 지루해했다. 영화관가서 처음으로 잘뻔했다. 액션씬만 볼만해  "
"정말 이렇게 감동적인 영화는ㅜㅜ  마고로비는 사랑입니다  진짜 재밌음! 정글이나 동물 모든것이 CG라는게 믿기지 않을정도!  파격적인 정사 김민희가 너무 아름답게 나오는 영화  다니엘 크레이그가 나온 007시리즈 중 젤 재미없었던... 007시리즈의 여주들중 제일 돋보이지않았던 영화  정말 하정우 전지현이 돋보이는 영화!!!  예고만 본다면 하나의 사랑이야기 같지만, 더 큰 가족의 사랑을 담고 있습니다. 마지막 장면에서 정말 많이  우시게 될겁니다.  너무너무 보고싶어요ㅠㅠ  "
"이상호의 선동에 놀아난 개돼지들의 광기  참 개같은 저질 한국영화 독점 어이가 없네.언제까지 당하고만 살아야하나...  진심으로 화난다,, 이게영화냐? 돈한푼 안들인 저예산 3류영화  똑같은 배우,똑같은 컵센 개같은 한국영화 독점 지긋지긋합니다!  개같은 한국영화 제발 이땅에서 사라져라 퉷!!  이게 다 노무현 때문이다  노무 재밋어요 ㅎㅎㅎㅎ  알바들 어디에든 바글바글 ㅉㅉ  0점을 못준게 한이다..쓰레기한국영화 스크린독점 제발막자  0점없냐? 괜찬다는 놈들은 전부 조선족.화교들이냐? 참네..휴  제발 쓰레기같은 한국영화  영화관 독점횡포는 이제 그만  대호는 이영화보고 한참 배워야 할듯..아니 한국영화는 불가능하지  한국영화보단 50000배낫다  네이버 평점이야말로 사기다  세상에 이렇게  재미없는 영화가 또 있을까? 허무하다 화난다 한국영화 망해야한다..이게 1000만 ????ㅋㅋㅋ  살인마를 미화한 반골영화 ㅉㅉㅉ  알바들 작작해라   십우랄  이런  종류 좋다...웨스턴공포  요즘은 3류  애로가 판을치네...  이런걸 돈내고 보다니 ,,,돈들 많나보네  0점은 왜 없는지요 ...   한숨 잘잣네요   감사합니다  내용둘째치고 CG도 별로없고 형편없는 영화  의리로 보지말고 작품으로 봐라.눈물이 절로 나더라.. 근데 상영관 왜 안늘리냐!!  전라도는 사람을 죽여도 잔인하게 죽이냐? 휴,,  장난치나? 알바들 부탁할게 제발 좀  알바들,,이가 갈린다..정말  이렇게빌게..쓰레기 한국영화 그만만드세요  "
재밋다 매우재밋어!!  잼있으나 그냥잼있어요  디박디박디박 재밋다 ㄷ ㄷ  올만에 영화보며 눈물뺌 ㅜ  내내 긴장하구 봐쑴 ㄷ ㄷ  송강호 연기 덜덜덜 재밋습니다  첫평점 정말 감동있게봤어요..  
"한효주씨 꼭 피해자가족처럼 살아보시길 바랍니다  연기 내용 다 좋았고 몰입도 잘됐음  기대하고봤는데 주제도없고 김수현도 뭔가아쉽고 뭘말하려는지모르겠다  보면서 계속울고 화장번지는것도 신경안쓰고 울었다ㅠ 경찰청장새끼죽이고싶었음.... 류승룡도 연기완전잘하고 이번 영화대상도 류승룡이다!!!!  감사한영화... 죽음이 사는것과 중요하게 여겨지고 직업에ㄷㅐ한 편견이 아예없어진... 그런 감사한영화  최고...연기력,내용,감동,코믹 다 짬뽕되서 사골국우려낸 영화  자존심센남친도 눈물참고 봤음... 선수들끼리화목한모습도 경기할때 선수들의절실함도 최고  "
전 아주 재미있게 봤네요  대박대박대박잼납니다..  보다가 중간에 나왔습니다  호랑이호랑이 호랑이 호랑이호랑이  박정복 박정복 박정복 박정복 박정복  별로별로별로별로별로  권상우 성동일 둘이 호흡 의외로 죽이네여~~  여자배우 보느라 지루한줄 몰랐네여  보는내내 지루함 없이 웃다가 잘보고 나왔습니다  재미있게 잘보구 울다 나왔습니다  최고입니다.연기도 시나리오두  중간이 너무 지루함...그럭저럭 괜찮았음  
"다크나이트 보다 재미있다  집에 있던 “강아지 삐삐는 “ 무슨 죄야들었다 놨다... ㅋ  내용은 이해가 잘안가도 그냥 재밌음 아이맥스 에서 보면 진짜 대박이다 ...  이런 영화 만들 돈으로 그냥 기부를해라...  귀신 미신 나오는 공포영화들 보다 훨씬 무섭다  죽은 은행 여직원 문자...이하늬 아빠가 보낸 문자...  조커가 경찰차 타고 창문에서 광끼 보일때가 압권  히스레져를 넘을 조커 연기자가 안나올거라고 생각한 내가 참...  한국영화 잘 안보는데 웃음포인트도 괜찮고 현실감 있어서 좋았습니다^^  소재도 별로고 유치하고... 드라마 나쁜녀석들 을 망쳐논 느낌... 2편이 혹시라도 나온다면 다른 감독님이 하셨으면 좋겠습니다ㅎ  아무리 독립군 영화라고 하지만 너무 못만들었음무게감이 너무 떨어졌음  기분이 꿀꿀하며...슬프다  난잡하고 조잡하다... 이랬다저랬다 ...  고구마 4개 먹은줄...  중반까지는 그냥 오락물로 볼만한데 후반부는 정말 닭살돋아서 못보겠더군  그냥 너무 재밌다 최고다  너무뻔한 반전... 중반까지는 몰입감 있으나 후반은 별로 ..  대한민국의 문제점을 정확하게 파고든다  기대안하고봤더니 너무 재미있더라내용도 있고 액션도있고 ㅎㅎ  개판오분전....이다  단순한 액션 생각하고 봤다가는 큰코다친다  현실로 다가올 영화...  호미로 막을것을 가래로 막는다  프리즌브레이크~~ 존 아브루찌의 등장 기대됩니다  운구행렬 장면 나올때 울었고화가났습니다  감독한테 물어보고싶다 말 하고싶은게 뭐였냐고  상상력을 풍부하게 만들어주는 영화 (위안부 메시지는 실로 엄청나다)  잘만들었다! 마블영화에서  악당없는 영화는 처음인듯  이승채  주유소 습격사건1 에나왔던 배우네요ㅋㅋㅋ몇년이지났는데 똑같네요ㅋㅋㅋ코빼고ㅋㅋㅋ  무자비하게 사람들을 죽이던 악당들이... 주인공만만나면 관대해진다....쩝  영화 자체가 ""함정""이다...  긴장감최고! 카프리썬 땡기네~  난잡한느낌... 하정우 이정재는 무슨 신도아니고  설득력이떨어져서 7점때립니다...  내가본영화중최고다 정말  120분내내 지루할틈없다 정말 재미있게봄  최고의영화다 너무슬프고  진짜 잘만들었다 최고의 영화다!  슬픔보다 분노가 생겼다  이나라의 더러움은 세계로 까지 뻗어있구나  진짜이건 아니다..제발  이영화 저영화 짜집기해서 만든영화 보는줄....  영화를보며 문뜩   요즘 세상이  영화시대때로 돌아간다는느낌이...  결말이쫌 웃기지만 볼만했다   임창정 이라서 재밌게봤다  마지막 부분이 별로다 ... 정우성 행동이 이해가안감... 아무리 영화라지마...  2편보다는 재밌어요  그래도 괜찮았네요ㅎㅎ  남자들이 좋아할만한 영화이긴하다 하지만 ... 너무 뻔하다  볼만했습니다~~~  율리아 스니기르 가 너무 이쁘더군요^^  웅장하고 아름답다  결말이 조금 아쉽다 칼링타임용으로 보기 좋은영화  크리스마스날  봤는데 정말 적절한 영화였습니다 영화도 재미있었구요^_^  7광구 때문에 조금 불안했는데기대이상 이였습니다  연기들도 괜찮았구요 다만 2% 부족한 느낌 때문에9점 올립니다ㅎㅎㅎ  괜찮은 편임  액션신 없다고 하는데 마지막이 충족시켜줌   그리고 내용은 조금 아쉽네요... 그래도 나름 재밌었음  우리나라 사람은 원래  유치한거 좋아해서 이런 영화 안좋아하죠  한국사람 정서에는 안맞는 영화  유하 감독님 영화중 최악... 유하감독님 영화는 왜점점 갈수록 내리막인지... 너무나 아쉬움..  정말 좋은영화이고 너무 재밌게 봤다  나의 저시절이 그리워진다 영화를보며...  몰입도 가 상당히 떨어지는영화  긴장감 제로 ...  다크나이트 라이즈 이후로  올해 최고의영화  올해영화중 최고였습니다 !  비디오용 이다 정말  극장에서 안보길잘했네 ㅎㅎ  1% 아쉬운결말  "
두번봤습니다 ㅋㅋㅋㅋ  어디가 무섭다는곤지암?  시작은 마동석때문에 봤지만 윤계상에 감동한영화  솔직히 나는 웃기지않았음 영화를 보는내내 화가나고 이게 현실에서 일어나는 일이라는 생각을 하니 너무나도 안타까웠음  역시 공포영화는 평보고가면안되 어디가무서운 구간인지 모른겠음 그저 깜짝 놀래키는것 말고는 무섭지도 않고.. 무슨 악령이 손가락 때리니까 아파해  이 영화 옛날에했던거 그대로 재상영인가요?  마지막 꽃잎이떨어지고 모두들 도구로 변할때 너무슬프네요  울버린을 보면서 울어버린 ㅠㅠ  이건 너무재밌습니다 이 스토리는 애니로 만들어진게 신의한수인듯  원본을 못살린게 아쉽네요ㅠ  기대보다 안무서워서 조금아쉽지만 발락 생긴거만큼은 섬뜩함  미안한데 먼내용인지 모르겠고 억지성이 많이보인다  출연이 저 아줌마가 끝인듯  마담 밑에서 일하던 일본인 한국을 위해 목숨받처줘서 고마워요  보는내내 울컥했던 영화  난 ses팬이라네 그리고 유진님결혼했는데 이정진이랑잘어울린다는막말머임ㅋㅋ  
"최근 7년 동안 우리나라 최고의 멜로 영화. 재미없다는 분들은 핸드폰으로 봐서 그럴거에요.  마블이고 뭐고 단연코 최근 <범죄도시>이후로 2, 3년 사이에 최고의 영화. 1.재개봉 필수로 해야함. 2.꼭 극장에서 봐야함 3.이 영화가 다 이겼음.  그냥 재미없어요. 좀만 재밌었어도 이렇게 댓글 안달았을텐데..  영화가 점점 순수해지는거 같아요 재밌었어요  정말 재미없어서 보고나서 너무 심각하게 우울했어요. 최동훈감독님 멋진 배우들이 나와서 총만 쏘면 그게 재미일까요?ㅠㅠ 조승우랑 집사님이 너무 멋졌어요. 근데 다른 분은 재밌다고 하니까 저만 이런 걸 수도 있겠죠..  어머니랑.아버님 보여드렸는데 너무 재밌다며  공대생이 만든 실험영화  딱 이 정도면 됐지 뭘 더 바라냐  27살의 프란시스라는 점을 생각하고 봐야한다  지루하면서 재밌어요.  "
★★10점 준 알바의 특징 = 다른 영화에 평점 준 적이 없음★★  흥행해라 ㅠ 와우가 하고 싶어진다  내 평이 가장 객관적일 듯 ㅋㅋ 30분 정도 잤다ㅜㅋㅋ 캡아 1편 안 졸고 봄  명불허전 톰크루즈와 미션 임파서블 ㅋ  그냥 쏘쏘 막 재밋지도 않고 재미없지도 않고  한국영화 극장에서 절대 안 보고 다운받아서도 안 보는데 나같은 지인이 꼭 보래서 봤는데 개재밌음 ㅋㅋ  
나와 엄마의 이야기인줄 여운이많이남는다  킬링타임용영화쏘쏘  대만의 청춘로멘스를 잘 살렸다  잘만든영화 가슴이먹먹해짐  누구나 한번쯤은 겪어 봤을 경험  도대체 왜...? 뭘보고 재미있다는건지  감동도 없고... 재미도없고...  아주 재미있습니다!!?!  말할가치가없다아아이  재미는있다. 하지만 한편에서 다 끝내지  많은 생각을 가지게 해주는 영화  무난하게 괜찮다.!!  good!!! 좋다!!!  이건 정말 최고 재밌고 감동적  시사회 보고나왔을땐 이렇게까지 뜰지 몰랐다 정말...  일본 에니메이션처럼 세련되짐 않지만 재밌네요ㅋㅋㅋ 국산애니에 발전가능성을보여주네요  재밌네요  재밌음  남자친구랑 크리스마스이브날 봤는데 무지무지무지 재밌게봤어요~  재밌습니다  정말 재밌다 최고최고~  
친중 짱깨영화 보이콧 합니다. 디즈니 이번에 정말 실망이에요  아버지가 아닌 왕으로서의 역할에만 충실한 영조...  과제 때문에 봤는데 뜻밖의 명작!! 보고서가 짜증났지만 이런 영화 보라고 추천해준 교수님 감사합니다ㅎㅎ  그래도 깡패 연기는 마동석만한 배우가 없네 지겨운 조폭 경찰 영화라도 사이코패스 까지 끼워서 나름 신선하게 잘 만든듯  디즈니 픽사는 어느 작품이건 다 힐링. 보고나면 따듯해지고 기분 좋아지고.  따듯한 봄날이랑 첫사랑 생각나는 영화. 영화 음악도 너무 좋았고 따듯하게 느껴지는 영상미도 넘 좋았음  과학적 근거도 어설프고 질질짜는 신파도 짜증나고 이딴게 왜 천만이 넘었는지... 이 감독 신파질 하는거 한국 영화 특유의 뻔한 스토리 다 싫음. 왜 이런 감독 작품이 천만영화 두개나 되는거지??  이 감독은 신파 아니면 작품 못만드나????  디즈니는 보고 나면 기분이 너무 좋아짐. 디즈니는 그냥 지친 일상의 힐링이야  지루하진 않고 스토리가 정말 치밀하게 잘 짜여졌는데 러닝 타임 너무 길어서 좀 지치는 느낌 들음.  이 작품이 레미제라블이나 미스사이공 처럼 스토리가 뛰어난 작품은 아니고 현장에서 직접 뮤지컬로 봤을 때 음악이나 웅장한 군무로 보는 작품인거 같은데 이걸 영화로 만들어 버리면 좀 볼게 없어지는거 같음...  너무 유치해서 불호...  이만큼 시원한 영화가 있던가??? 신파 없고 우리 사회 더러운 부분 정확하게 꼬집고 그거에 카타르시스까지.  토르시리즈 중엔 이게 젤 재밌어  신인이라는 김다미 배우 연기가 대박임!! 그리고 친구 완전 귀엽곸ㅋㅋㅋ 그리고 액션이 미침! 갠적으로 긴머리란 역할의 액션 개멋있음.. 다만 스토리는 좀 아쉬움  황금종려상은 아무 작품이나 받는게 아니구나 정말...  보고 나서 찜찜하고 우울하고...  송강호는 영화 하나 성공 하면 꼭 다음 영화 망하더라... 그리고 이딴게 전미선님 유작이라니 안타까울따름ㅠㅠ  솔직히 영화 자체는 전 생각보다 별로였어요. 근데 요즘 같은 시대에는 꼭 봐야할 영화라고 생각해요. 일본에게 또 질수는 없죠. 그리고 이런 영화 출연하기 어려웠을텐데 출연해준 일본인 배우분들께 찬사를 드리고 싶네요!!  히어로물인줄 알고 봤는데 역대급 첩보물을 찍어버림! 난 마블 솔로영화중에 이게 제일 명작인듯  디즈니 작품은 그냥 힐링 그자체 너무 재밌음.특히 자스민 공주 볼때마다 헉소리나게 예뻤음ㅠㅠ 지니덕분에 완전 신명나곸ㅋㅋㅋ  기분좋게 결말까지 보다가 첫번째 쿠키영상은 진짜 충격...  쓸데 없이 진지한 장면없고 신파 없이 이렇게 재밌넼ㅋㅋㅋ  천만 영화 중에 제일 부끄러운 작품이 이거임...  마블팬이지만 이건 마블과는 또 다른 퀄리티의 히어로물. 아니 히어로물 이상의 영화임. 그리고 난 크리스챤베일의 베트맨이 아니면 못보겠더라  아이언맨이랑 케미가 너무 좋음!!  앤드게임 보고 인피니티워를 한번 더 봤는데 충격적인 결말이지만 전체적으로 3가 제일 명작인듯.  일반적으로 생각 하는 히어로물의 내용이란 전혀 다름. 둘로 나뉜 각자의 입장도 다 납득이 되고 모든 히어로들이 한꺼번에 총출동하니 이건 뭐 골라먹는 뷔페랄까  마블이니까 잘 끝낼거라 예상은 했다만 이렇게 완벽한 피날레라니. 난 과거 여행만 하다 끝나진 않겠지 했는데 역시나 마지막에 모으고 모아놨던걸 그냥 뽜아아앙 터트려 주는데 온몸에 전율이 확 오르고 진짜 내 20대를 책임져준 마블 너무 고마웠습니다!  페미고 뭐고 그딴건 신경안쓰고 봤는데 재밌긴 한데 난 그냥 그랬음ㅋㅋㅋ 다른 마블 솔로영화보단 별로였음. 일단 어벤져스4는 완전 기대!!   겉으로는 화려하면서도 우울한 분위기였던 일제시대의 연출 엄청 잘한거 같음. 그걸 루이 암스트롱의 밝은 재즈 음악을 브금으로 두고 독립운동가들 학살당하는 연출은 진짜 소름돋았음. 역시 김지운 감독의 음악 사용과 연출력은 미침  영화보는 내내 재밌었고 영화보고 또 해석 하는데 재밌음!  장화홍련 놈놈놈 달콤한인생 악마를 보았다 밀정까지 제가 정말 좋아하는 감독님인데 슬럼프가 오셨나보네요. 이 작품은 더 좋은 작품을 위한 전환점이라 생각하시고 더 좋은 작품 내주세요!!! 김지운감독님 항상 응원합니다  마블시리즈 주인공 중에 젤좋음!!!  대한독립만세!!! 대한독립만세!!  평점 배댓님 아직 살아계신지 모르겠네... 아니라면 그곳에서 행복하시길ㅠㅠ 일단 책도 보고 영화도 봤는데 책 영화 모두 좋은 작품!  역시 놀란감독은 절대 실망안시킨다  히어로물은 뻔한 권선징악에 유치하다는 편견으로 마블영화 거의 안봤다가 요즘 시간남아 몰아보고 있는데 내가 왜 그 딴 생각을 했나 반성하게됨. 왜 사람들이 마블에 환장하는지 알겠더라.  어벤져스 시리즈 몰아보기 중인데 2가 너무 많은내용 몰아 담다보니 시리즈 중에 제일 지루함....  오늘 설특선으로 두번째 봤는데 처음 봤을때 보다 더 많이 울은거 같다.ㅠㅠ  기대 안했는데 완전 재밌네!! 솔직히 공성전 장면 만큼은 트로이 안부러울 정도로 너무 잘찍음. 내용도 지루하지 않게 탄탄하고  뭔지 모르겠지만 그냥..  그냥 드라마 점수로 10점... 아침 새벽시간 광화문을 통째로 빌려서 촬영한 역대급 작품이지... 그거로 뉴스까지 나왔던 기억이 나네 게다가 그 결과물도 엄청났고  티비에 볼거없어서 보다보니 푹 빠져들어서봄 이게 왜 흥행못했을까?? 그냥 힐링영화 그자체네  코미디에 이 정도 신파면 충분히 환영입니다!!!!  우파정권이 지원한 화이트리스트 영화는 꺼지고 당시 순국한 대원들에게는 애도를 빕니다...  섹무새 거리는 남자들 꼭 봤으면 하는 영화!! 섹스은 편도가 아니라 왕복이다!!!  이영화는 전쟁 있는 그대로 표현했고 북한의남침부터 남한의 민간인학살 뻘짓까지 좌우편향적이지 않게 다루고 그냥 잘만든 전쟁영화 그자체!!!  난 이영화에서 가장 인상적인 장면이라면 휴전협정 됐다는 소식 듣고 개울가에서 지나가난 북한군에게 잘가라!!! 했던 장면... 근데 이 장면때문에 끝날때 까지 끝난게 아니라고 다시 총을 겨누고 싸우는 장면이 더 아프게 느껴졌다  과제때매 봤지만 과제아 아니라도 봤어야할 영화네....  코믹에 신파가 섞여도 봐줄만한 영화는 이게 처음인듯 명작!!!  신파 극혐이다 정말.... 왜 우리나라 코믹영화 장르는 신파를 못섞어서 안달일까???? 코믹은 좀 코믹으로만 보자ㅡㅡ  행복한거 참 별거 없는건데...  안시성 보다보니 생각나서 평점주러.... 트로이는 정말 역대급 명작이야.. 그리스로마신화에서 읽은거 그 이상의 재미와 웅장함  픽사 애니메이션은 아이들이 아니라 어른들을 위해서 만드는 작품들 같다 그렇다고 어려운 내용이 아니라 아이들도 함께 보지만 뭔가 어른들이 더 감동하고 생각하게 만드는거 같아  혜리 연기는 그냥 음.... 덕선이가 연기하는거 같네.... 사극이랑은 확실히 안어울려  이 영화는 주인공들은 모두 악역이네  영화 너무 어려움.. 이해가 안감 몇번을 봐야 이해할 수 있을거 같은데 몇번을 더 볼거 같진 않음 명작이고 예술적이면서 철학적인 영화란건 알겠는데 난 눈이 저렴해서 그냥 대중적이고 쉬운영화가 더 좋다....  1편보다 훨씬 재밌는데???? 일단 1편과 다르게 신파 없는게 좋았음.. 그리고 처음엔 이승이야기 저승의 김수홍 재판이야기 차사들 과거이야기 너무 난잡해서 정신 없었는데 뒤로 갈수록 이 이야기들 엮이기 시작하면서 재밌네....  배우들 미친 연기때문에 7점... 내용이 너무 난잡함 좀 정신없는듯  중학교때 수업시간에 봤는데 충분히 교육성있고 작품성 있던 영화였던듯  투모로우나 이만한 재난영화 더 안나오네...  보고 나서가 더 재밌는 영화  미니언은 진짜 역대급 캐릭터!!!!  예고편보고 이렇게 재밌을줄 몰랐는데 베테랑보다 더 시원한데??  사후세계란 주제가 많이 다뤄지지도 않아서 신선하고 흥미있는 주제다 보니 너무 재밌죠. 게다가 웹툰에서 과하지 않게 각색도 너무 잘했어요. 충분히 천만 갈 자격 있다고 봐요!!! 연말에 가족과 함께보기 너무 좋아요.  이렇게 리얼한 전쟁영화가 있다니 게다가 실화  1편보다 스케일은 커졌는데 그래도 1편보단 못함. 근데 진짜 시간가는줄 모르고 봤다 완전 꿀잼  스크린이고 나발이고 난 모르겠고 영화자체로만 평가할때 상당히 실망스럽다... 난 단지 스크린독점때매 욕먹나 해서 어이없었은데 작품퀄리티 확떨어지네... 베테랑 연출했건 감독이 맞나 싶을정도로  난 최익현이란 캐릭터 보면서 한국사회에 치가 떨러던데... 뭐만하면 경주최씨 들먹이며 되지도 않는 혈연 지연 들먹일라하고 그딴거에 휘둘리는 검사같은 윗대가리한테 치가 떨리고.   딱 ocn같은데서 시간 때울겸 보는게 짱인듯. 난 그래도 나름 볼만 했는데 더빙 어색하고 부산행 프리퀄이라 해놓고 부산행 시작이랑도 하나도 연관 없어서... 그냥 할거 없고 영화채널에 나오면 그때 보세요. 절대 내돈내고 볼 영화는 아님!!  명작ㅠㅠ 진짜 애니라고 다 어린이를 위한것만은 아닌듯.. 이건 그냥 어른들을 위한 만화다  미니언은 귀엽지만 솔직히 재미는 없었다... 슈퍼배드시리즈에 비하면 훨씬 재미없음  그냥 저냥 재밌음... 근데 좀 뻔한 내용 같달까?? 기억에 남는 장면도 딱히 없고  진짜 택시타고 그날 광주 다녀온 느낌....몰입감 개쩜 보는 내내 계속 화나고 슬프고....  명작영화란 말을 들으면 가장 먼저 생각 나는 영화!!!  안봤지만 앞으로도 볼생각이 없기에 1점  예고편 마지막 전범기 찢는 장면 보고 무조건 봐야겠다고 결심했습니다!!  자유민주주의를 지키기위해 희생당한 그날 광주의 숭고한 넋을 기릅니다.  스토리는 뭐 그냥 그런데 진짜 여기 나온 추격씬 액션씬은 헐리우드 안부러울 정도로 어마어마함.... 거기다 그걸 연기한게 송강호 정우성 이병헌이라니.. 그런면에서 충분히 만점 먹을만한 영화라 생각함  김지운감독님이면 일단 기대하고 봅니다!!  배우들 연기가 엄청나서 3점줌.... 결말도 너무 뻔하면서 황당했고 긴장감도 없고... 반전도 없고 지루했음....  역시 믿고 보는 일본 애니영화  혼혈왕자는 특유의 어둡고 음침한 분위기가 매력이지  이런 시국에 드디어 이영화를 처음 봤네요.... 정지적 감정 다 빼고 봐도 작품성 있는 영화였고.... 그리고 노대통령님 참 그립습니다...  난 왜 다시 첫사랑에게 돌아간거 보고 실망했는지 모르겠는데 어쨋든 마지막에 기적같이 함께 손잡고 눈감는 모습이 너무 아름다웠음  스무살때 첫사랑 할때 보고 진짜 공감많이 했던 영환데... 그때 평글 지금보니 너무 오글거려서 다시 달아야지ㅠㅠ  씨지는 괜찮네... 그래서 1점 제목맘에 들어서2점  예고편보니 꿀잼각ㅋㅋ  결말 개 찝찝하네.... 이등병새끼 개때리고 싶다  첨엔 9점 평점 줬는데 한 3번 다시 보고 나니 10점으로 올려야겠어...  당시 초딩의 눈으로 봐도 못봐주겠더라  심형래님... 영화 이제 그만 하시죠??  뻔한 수사물과 다르게 뭔가 엘리트적 수사물?? 색다르고 재밌었은데....  한국영화에서 이런 좀비영화가 나왔다는거에 의의를 두며 스토리도 나름 재밌었고 10점 받을 만한 완벽하짐 않지만 나름 괜찮다고봄  한국영화 최고의 작품인듯.... 만약 한국영화를 모르는 외국인에게 하나의 자랑할만한 대표작품하나를 보여준다면 이 영화 하나면 끝날거 같다. 진짜 별점 10점 이상 막주고 싶은 최고의 영화 대중성 예술성 모두 잡은 작품이다  보면서 기레기들 보면서 빡치고 그분(?)떠오르는 여장관 보면서 또 빡치고... 부실시공에 돈생각만 하는 정치인들 보면서 세번빡치고 진짜 영화속에서 그대로 표현된 멋진 대한민국의 현실에 박수를  초반에 조금 지루해서 그랬지 괜찮았음  디즈니 영화면 그냥 중간이상은 가는듯 넘나 재밌다  어른들을 위한 동화 같에... 슬픔을 위로 하는건 슬픔뿐... 울고 싶을땐 울어야 하는거고...  웃음만 나온다. 노잼노잼  콜린퍼스의 섹시한 수트핏과 영국발음에 푹 빠져버림ㅠㅠㅠ  몇번째 본지도 모르겠다 인생영화야...  영상미 그리고 배우들의 연기력 등등으로 봤던거 같음 내용은 그냥 매우 단순한 내용으로 계속 이어지는듯... 딱 평점 8점이 적당하다고 생각함  살짝 예상한 스토리대로 흘러가긴 했는데 그래도 몰입도 장난아님!!  개인적으로 그동안 최동훈감독 작품에 호감을 못가졌는데 이번 영화는 최고였음!!!  미니언♡♡ 미니언때매 봤는데 진짜 모든 캐릭터들 다 핵귀엽다ㅋㅋㅋㅋ 특히 아그네스도ㅋㅋㅋ  진짜 재미없었음... 내용도 어설프고 스토리 전개도 어설프고 천만 넘은데 이해가 안감.. 개인적으로 최동훈감독 작품 진짜 불호 전우치부터 타짜까지 다 불호임  뭐 그냥 최고 숨돌릴틈 없이 미친듯이 달려가네  스토리 다 좋았는데 에릭은 좀... 그냥 이병헌이 자살하거나 그대로 죽는 결말이였다면...  아 진짜 엄청 웃었네ㅋㅋㅋㅋ 스토리도 재밌고 소재도 신선했고 스케일도 컸고 기대안하고 봤는데 최고에요 오랜만에 크게 웃게해줘서 감사감사ㅠㅠ  진짜 꿀잼. 천만관객돼도 의아하지 않을만큼 최고!!! 올해 최고의 한국영화다  전체적으로 재미는 있었지만 강동원빼고는 그 좋은 배우들 데리고 그닥 임팩트있는 배우가 없었다. 초반에는 흥이 넘쳤는데 후반갈수록 그것도 좀 무뎌지는 느낌...  꿀잼 쓸데없이 길기만한 트랜스포머랑 완전 비교되네 지루하지도 않고 볼거리도 많고. 시저완전 멋있었음. 침팬치가 잘생겨보이기는 처음ㅋㅋㅋ  영상만 볼만하고 스토리도 없었고 별로였음.그리고 상영시간 너무길어.... 기억남는건 니콜라팰츠 다리밖에...  각선미 죽이더만  재밌었어요 별기대안하고봤는데  이런 쓰레기같은 학교 폭력 미화영화는좀그렇다... 이런류영화좀 안나왔으면....  주연배우들보다도 오히려 특별출현한 차인표가더임팩트있었음ㅋㅋ  볼만은하고 재밌긴했는데 딱히 기억에 남을만하진않았음  믿고보는하정우영화란말인정함 예상못한 결말도좋았고 전체적으로 몰입해서봤음  초반에 배경설명하는게 약간은 이해하기어려웠는데 배우들연기력은 평가할 필요업게 쩔었고 후반갈수록 긴박하고내용도 좋았음  재미는 있는데 후반부갈수록 약간 억지스럽고 스토리도 좀 꼬여간듯  역대 최고임!!!!!  별로..... ㅋㅋ  너무 재밌음.... 엄마랑 같이 보러갔으면 더 좋았을듯 싶어여 ㅠㅠ  그냥..... 재밌었음  말이 필요없음... ㅠ.ㅠ  웹툰이랑 영화가 너무 비슷해서 살짝 지루했어여 어쨋든 작품 자체가 좋으니  배우들의 연기때문에 몰입도 긴장감 쩌는거 같에.... 최민식의 연기는 단연 최고!!  제발 개봉일 미뤄 지지 않기만을 바란다  500일의 썸머에서 주이디샤넬 넘이뻐서 봤는데 여기서도 우왕~~~  완전 지루했음.....  아 괜히 봤어  보다가 잤어 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ  09년 외화중 최고인듯....  제발 아이돌들 이런짓 하지말자...  최근 본 스릴러 중에 제일 재밌었음....  왜 높은 평점에 600만 관객이 넘었는지 이해가 안된다 유치하고 지루함  정말 원작을 잘살림  정말 화려한영상 하지만 스토리는 지루했다  드류베리모어!!!!!!!!!!!!  완전 지루하고 재미도 감동도 없는 왅전 졸작.... 깜댕이들만 나오고  정말 깨끗한 영화랄까......??  재밌긴 했는데....... 뭔가 좀 찜찜하다 해야되나?????  뭐 하나 흠잡을때 없는 그야 말로 완벽한 영화에요. 오랜만에 영화보고 훌쩍였네 ㅠㅠ  
ㅡㅡ억지눈물 짜내네요  그냣 볼만하네요ㅋㄷ별루당  어른보기에는 유치하네요ㅋㅋ  유치뽕뽕뽕진짜초딩  재밋네요근디 이해잘안됭  디ㅢ박이릔영화가있다니  재미없다머이리맹것지  왜청불인지 유치하네요  대박 강ㅅ동의  영화ㅜㅜ  대박 완전 재밋었어요당연코 14년 최대의 작품  
그렇게 염원하던 광복이 되었음에도 5년 뒤 같은 민족끼리의 전쟁을 겪는 것이 얼마나 한탄스러운가  이거 진짜 빈부격차 심한 곳은 문제 될 수 있을듯 진짜 감정선과 ost가 너무 잘 이어지네  내가 이상한건가? 나만 그런가? 이거 설경구랑 김날길 연기 밖에 없고 나머지는 다 별로였는데.... 다른 사람들은 극찬을 하네  원작이든 1편이든 다 떠나서... 진심 스토리가 이상.... 크리쳐는 잘 만들었는데... 그리고 삼각두 성님이 왜 싸웠는지 진심 이해가 안가네... 내가 ㅄ이라서 그런가... 뭔가 뜬끔포가 쩌는 작품임 .. 그래도 3편은 나와라 .. ㅠㅠ  cg만 좋지 이건 뭐 스토리가....  
"재밌었다. 상업영화에 진정성 운운하기는 그렇고 정말 딱 도둑들 느낌의 재밌는 영화, 액션과 배우들의 연기 모두 볼만한듯  와...진짜존잼ㅋㅋㅋㅋ최고임!!  울어!!!!하고만든영화 펑펑울었지만 딱그정도 ㅕ느 멜로와 크게 다른것없엇다1점주고싶엇지만 역시황정민배우들연기는좋다  내가 참 좋아하는배우들이라 돈주고 봤지 스토리는 정말 ㅜㅜㅜ욕이나왔습니다 ㅠㅠ 중간중간 웃긴부분도있지만ㅜㅜ 스토리가똥망 ㅠ  코메디와 감동을 둘다 넣는게 뭐어때서~ 충분히 많이재밋고 감동도 느꼇구만 ㅜㅜ 진짜 꿀잼이엇음!!!심은경연기도 너무좋고 이진욱도 개멋지고 ㅠㅜ마지막도...><  누구의 이야기인지보다 무엇을 이야기하려하는지 생각해보자  무엇보다 전도연씨연기기 정말 좋아요 영화도 감동적이고 뭉클해지고 재밌어요!  레이첼이랑 감독만 보고 개봉한날 바로보고왔는데 진짜 최고임  은위보다 이게 낫다는 터무니없는 소리를 들었닼ㅋㅋㅋ평점봐...이게 빠순이들의힘인가 ㅜㅜ 진짜 재미없다 ㅜ영화구성이랑 내용,음악,액션신,배우들연기 다들 어색하다진짜...효과음도 오버장난아님 그냥 보지마삼 ㅜㅜㅜ재미도없음 ㅜㅜ  진짜~재밋엇어요ㅜㅜ이정재랑 조정석도 너무연기잘하고 ㅜㅜ음악이랑 분위기도 좋앗음 ㅜㅜ아쉬운건 백윤식씨가약햇다는거 ㅜㅜ  OO갑이다  진짜 기대를 하나도 안하고 봐서 진짜재밋엇음!!!!!니콜라스도평타이상치고 이완맥그리거가 진짜 매력둥이♥ 재밋어요  진짜 또 보고싶다 ㅜㅠ감동쩔어 ㅠㅠ  결말이 영화를 죽였다. 여자애들이 많이 봐서그런가 평점이 어마어마하네....ㅋ  짱잼씀 ㅜㅜ주지훈짱  굿굿진짜재밋음!ㅋㅋ  완전재밋어 ㅜㅜㅜ  "
"그저 만점! 만점 만점! 두 남자의 불타는 열정이 정말 부러우며 가슴 두근거리는 순간을 함께 맛볼 수 있음.  보다가 졸았다... 좀 과하게 평점이 높은걸..  잔잔하면서도 스토리가 있어서 조금 느끼는 바가 있다. 생각보다는 재미있게 봄. 설경구의 표정과 감정 연기가 일품임.  흠.. 가족들과 함께 한번 보며 웃을 수 있는 영화. 개연성 따지지말고 그냥 가비얍게 보고 나오세요 ㅎㅎ  ㅋㅋ 이제 나라가 망하려니 한글 기반까지 다 흔들고 난리났구나.  보는 내내 결말도 예상되고... 대충 원인도 알게 되고... 심드렁하게 보며... 결말만 5퍼 정도의 신선함?? 그래봤자 ""근데 머? 어차피 그 사람이 결국 자기 애 낳고 키운건데..."" 라는 생각.  완전 신선한 프레임에 구성에.. 새롭고 또 신선한데, 또 의외의 긴장감까지 넘친다. 아빠의 매의 눈은 정말 감탄스러울 정도. 자식이기 때문에 남들보다 더 보이나보다. 무조건 만점! Mom would, too.  생각하면 맘 아픈 그 시절. 지나친 픽션을 빼고 오히려 절제하며 나갔으면 더 좋았을거 같다.  영화끝나고 나오면서 ""경찰되는법""을 검색하고 있던 나. 두 예비경찰의 저런 ""열정.집념.진심""만 있으면 이 세상 살만하겠다ㅡ란 생각이 든다. 너무너무 두 청춘의 피끓는 젊음과 열정이 아름다워서 또 보고싶은 영화. 강추 또 강추!  정신이 급피곤. 개운 통쾌 감탄하려고 찾은 영화였는데!! 오로지 황정민 곽도원 하나 믿고 무조건 봤는디.. 곡상보다 더 두통오고 더 지저분하고 더러운 영화. 뭐지 이게? 어색한 정우성 표정연기와 목소리, 피 ㅡ 이거만 기억난다.  생각보다... 재밌었다 ㅋㅋㅋ  배우들은 화려하다. 근데.. 시너지 효과를 발휘하진 못하고 각자의 개성도 제대로 다 못드러낸 듯...  개인적으로는 진지하게 잘 봤다. 결코 가볍지 않은 영화- 중용23장으로 나오는, 작은 일도 무시하지 않고 최선을 다하면 정성스럽게 되고, 그러면 결국 세상이 변할 수 있다는거... 자꾸 자꾸 되새기게 된다..  일단 ost 그 자체로도 너무 좋고, 시각적인 면에서 환상적이고, 생각할 거리를 던져준다는 점에서 10점 만점!  담담하게 부모의 심정을 알 수 있게 해주는 영화.코코몽이 .. 좋아졌다. ㅋ  끝으로 갈수록 힘 빠지는 영화. 중반 이후는 무섭지도 않고 그저 엎치락 뒤치락 싸우는거 맘 편히 '구경'하게 됨.  이 정도면 돈 아깝지 않다. 두시간 내내 긴장감과 스릴 한 가득! 강추!  기대를 전혀 안하고 봐서 그런가, 예상 외로 많이 웃었고 꽤 뭉클했다.북한판 실미도.라고나 해야 할까.. 우리나라에서 버려진 그 당시의 사람들, 북한에서 버려진 그 사람들. 어디든 정치적 이득과 상황에 따라 희생된 사람들은 다 있으리라 본다..  아이언맨4 나오길!! 토니 스타크 매력 최고^^  마지막 장면이 눈물샘을 자극한다.. 911을 많이 연상케 하는 영화. 숙연해졌다.  반전 최고^^ 너무 어렵지 않아서 편하게 볼 수 있었고, 배우들의 연기도 굿!  단순하지만 재밌는 영화 ㅎㅎ  아련한 옛 추억에 눈물 훔쳤던 영화. 남친과 함께 보았다가 낭패본 영화.  첨엔 좀 재밌었는데... 갈수록 곁다리 이야기가 많아지고 스토리는 늘어지면서 지루해졌던 영화.  기발하고도 스릴 만점!! 두시간 내내 눈을 한시도 떼지못하게 만듬!  적시적소의 유머까지!!  눈이 퉁퉁 부어서 나오게 만든 영화... 기대 이상이었습니다.  본받아야쥐.  완전 실망의 대작. 중간에 나가는 사람이 정확히 8커플이나 됐고....  "
"재난영화가 이렇게 긴장감이 없을수가 있다니...  돈이 아까웠다  허진호랑 역사물이랑 어울리지 않거나 한물 갔거나 둘중 하나 .... 순정만화 같은 대사들 하나하나 지나치게 간지럽다  3류 ㅆㄹㄱ영화 그냥 어이가 없네  아저씨 테이큰 등등 짬뽕영화  뻔하고뻔한 패스트푸드 깉은 영화  답이 없다 해운대 고구려버전  좋은소재, 좋은배우인데 연출력이 현저하게 아쉬움....  디워가 그렇게 최악은 아니었구나,.싶다  그냥 어이없음... 함보세요  그냥 배우빨 말고 아무것도 없음  진짜 솔직히 올해 본것중 최악  등장인물들에 대한 설명도 없고 이야기의 개연성,설득력도 없으니깐 그냥 지맘대로 걸어가는 깡통로봇 처럼 영화가 억지로 진행됨.. 후반부로 갈수록 점점더 심해짐  억지스러운 캐릭터 설정과 상항전개 최동훈 감독 영화중 가장 실망스러움...  그야말로 상업성에 초점을 맞춰 났음 최동훈감독은 그 밸런스를 잘 맞춘다고 생각했는데.... 다들 칭찬 일색이라 기대했는데  오랜만에 볼만한 우리나라영화 였다  워낙 국내제작 영화 쓰레기수준이라 별8개가 적당하지만 10개준다  여기 출연하는 얘들은 시나리오도 안보나  어린이 연극 보는 느낌임 황당함 ㅋㅋㅋ  평점이 왜이리 높지? 어디선가 본듯장면들의 향연,,,, 재밌기라도 하든지  필름낭비 관객들의 시간낭비  진짜진짜 한국형 슬래쉬무비  지나치게 과대포장 그냥 중국영화임  음~ 상쾌한 향의 영화였음  우연적이고 억지설정 너무 많다 개화기소설수준  영상미는 인정  아 의미있게 봤네요  정말 최고 베트맨은 어린이 영화가 절대 아니었다.......  "
"언년아~~~~ 주모~~~추노2  역시 착한 캐릭터 마동석 프레임 때문인지 사람 죽여도 착해보이는 마동석 행님.  ㅋㅋㅋ 반전있음. 그것은 무엇?  완벽각 분노의질주엔딩과 흡사  와 정직하게 보고 표현한다. 완구점에 4시간 있다가 온 느낌 .  롯데시네마 광복점에서 보고왔습니다. 초반 40분은 정말 재미있는데 갑자기 50분대 부터 좀비물로 바뀌더니 마지막에 어벤져스 처럼 만들려는 제작사의 의도를 확인 함.  신라면인줄 알고 봉지 뜯었더니 스낵면이 들어있었네~  빰 ,빰 빰빰빰 빠밤  빰 빰 빰 빠 빰 밤 ~~~~  일단 롯데 광복 8시 시사회 두시간반 짜리 와 좀 지루하네요. 그리고 너무 에네르기파 쓰는거 아닌가? 여튼 현실성은 원래 없지만 생각보다 좀 지루하고 보통이예요 초반에는잼씀  오늘  cgv에서 관람함. 전반적인 스릴감은 귀신이 나오는 공포물과는 좀 다른 느낌. 카메라 뷰 안에 모두가 함께있는데도 긴장감이 있음. 하지만 긴장감은 개나줘버려  아무리 상업적 영화가 기반이라지만 감독과 배우는 사회 영향에 대한 ""책임"" 을 가져야한다. 그저 욕과 피투성이로 자극성만 추구하는 영화는 부끄러운줄 알아야한다.  옛 영화라기엔 그 당시 영화치고 레전드 입니다. 전혀 수준이 떨어지지 않고 cg기술이 부족하다보니 거의 실제 연출 부분입니다. 그리고 현실적인 부분이 많이 반영되어 지진이 났을 때 위기 대처능력이 잘 묘사되어 있습니다. 2016년 현재도 추천합니다.  음 분노의 질주 짝퉁인가 아님 대항마일까 포스터 분위기로눈 분노의질주 1도 못따라가는데,, 차를 보니 옛스럽고 기대해본다  유로비트가 너무 아쉬웠고 ㅠㅠ 오버더레인보우나 나이트오브파이어 기대했는데 ... 짧아서 하지만 디테일 있는 명작 잘봤습니다.극장 주차장에서 나가시던 아반떼xd 타쿠미버젼 멋졌습니다^^  제발 이런 주제가지도 돈벌이좀 하지마소, 정서도 해치고 아이템 찾다가 나중에는 수영장 , 놀이터 , 편의점 다 나오겠네 아놔  극장에서 내려간다고해서 근근히 상영하는 극장을 찾아 관람하였다. 중간중간 연애를 하고 있는 입장에서 갈등과 고민의 장면이 나왔지만, 애정/사랑/존엄성에 대한 가치적 영화로 충분했다.감히, 올 해 상영한 영화중에 기대보다 좋았던 영화라고 말할 수 있다  굳국아주숟국 굳굳숟굳  재미있었다. 근데 뭔가 아쉽다. 예고편의 기대감이 너무 컷다.  이 영화도 최악이지만 홍보영상 와~ 어떻게 저렇게 가식적으로 재미있다고 홍보할 수 있지 ㅋㅋㅋ 처음부터 끝까지 밋밋의 끝이다.  재미있네요 역시 크라운 트리플엑스입니다!  동성애만 아니였어도 ....결국 이 영화는 합리화의 본질적 고집을 앞세워 사랑이라 포장 . 난 모순이라 생각한다.  객관적으로 정말 ""평""을 말씀드리겠습니다. 본 영화는 ""비""현실을 주제로한 영화이며 ""비""현실을 담은 영화입니다. 단 아버지가 딸을 찾는 모습에서 내용 전달성이 미비하여 몰입도가 떨어지고 지루한 면(명분이없음)이 있었습니다.  케빈아 우리가 함께한지도 벌써 23년이나 되었다. 지금보다 조금은 더 순수했던 어린아이의 시절이 그 때 였는데 때 묻은 나이에 이 영화를 볼 때마다 아이로 돌아간 것 같아서 기분이 좋다.크리스마스 잘보내고 내년에도 다시 만나자!! 고맙다*?*?*?*?  힙합씬의 영웅들 사업을 하다보면 헤어질수도 잇죠  유아인이 너무 연기를 잘해서 -1 점이다.날 오금 저리게 했거든.난 걱정된다 유아인이 진짜 저런 행동을 실제로 할것 같아서  진심 지루하지 않다. 기대하지 않고 볼수록 감명이 깊어질 것이다.  좋아좋아아주좋아 좋아  너무 감성적이고 좋았다  별로임 영화보단 뮤지컬임  명예.용기.인내.투지  아직안봤는데 평점이 1 점이 대부분이라 궁금해서 보고싶긴 처음이네...  기승전결중 전만있는 애매한 영화.너무 작품성만 보이려한 전략적영화라는 느낌기대한게 큰듯 실망이 큼  일단 짧은 반전이 있고, 내용보다는 눈요기에 좋은 듯. 스토리텔링은 억지스러운 면이 좀 있네요. 그래도 볼만합니다. 중간중간 컷으로만 보면 멋집니다.  영화 추격자의 스토리에 유괴만 얹어진 이 느낌,, 그리고 영화를 본 후의 이 찝찝함.  전 오늘 부터 닌자입니다.  "
"아 제발좀. 알바들 ...아놔 내돈  3편보단 낫드라...  눈과 귀가 즐거운 영화. 전개는 그럭저럭  전편 안보고 무슨재용인지도 모르고 봤는데, 포옥 빠져서 봤음. 재밌음.  지겨웠음  재밌었음.  "
"모두까기 코미디. 올해 본 영화중에 제일 웃겼음.  B급을 예상하고 갔는데 오히려 C급 코미디로 한번 더 꼬아서  오히려 재밌었음 ㅋㅋㅋㅋ.  솔직히 연기보는 맛으로 본 듯 ㅋㅋ 3인방이랑 메디슨 조합이 너무 웃김  블룸하우스 특징 = B+급 영화를 표방하는 것처럼 보이지만 결국엔 B급으로 끝남  솔직히 영상미 빼곤 기대이하인듯. 롱테이크도 초반까지만 그럴싸하지 뒤로 갈수록 지루하기만 하고 각본 자체가 빈약하니 자꾸 우연의 상황에만 집착함. 이게 작품상 유력후보였다는 자체가 이해가 안간다.  유쾌하게 풀어낸 외국식 신파  그냥 할리퀸 위주로 스토리 만들지 그걸 꾸역꾸역 페미+여자 연대 넣을려고 들러리들 잔뜩 등장시켜버리네 어휴  마지막에 할망구와 아이컨택하며 고양이한테 예의갖춰 인사하고 캐비어 주라는 설교 들을 땐 진짜 정신이 이상해지는 것 같았음  외도라는 요소때문에 무게추가 너무 기울어서 아쉬웠음. 그걸 뺏으면 양쪽의 균형이 적당히 맞았을텐데  너무 유치하고 개연성도 구리고 뻔하고 음악도 구리고 ㅠㅠㅠ 총체적 난국  2시간 동안 쌓아올려서 마지막 30분에 빵 터지길 바랬는데 결국 전작 추억팔이로 끝나네 ㅠㅠ 환상배틀로 갈 줄 알았는데 제작비 부족이었는지 생각보다 하이라이트가 김빠짐  미래전쟁 다뤘던 4편빼면 무려 1,2,3,5 총 4번이나 써먹었던 스토리 구조를 완벽하게 똑같이 구현해서 처음 보는 영화인데도 하나부터 끝까지 익숙한 느낌; 게다가 중반부 넘어서 슬슬 액션이나 연출패턴 지겨워질때쯤 밤 비행기+수중이라는 시야 잘 안보이는 배경을 써먹어서 더 지루하게 만드는 최악의 연출까지... 멕시코 여자애빼고 나머지 배우들은 전부 연기 잘했는데 이제 더이상 이 스토리, 연출로는 대박 영화가 나올 수가 없음.  스토리가 너무 술에 의존하는게 아쉬웠지만 개그는 상당히 타율 높았음. 공효진 김래원 연기도 좋고.  당시의 사건, 문화 같은 거 1도 몰라도 재밌게 봤음. 마고 로비역은 왜 나오는건지 의아했는데 끝나고 검색하니 그런 의미였구나 싶어서 감동. 평생 담배 핀 적 없는데 이렇게 담배 펴보고 싶게 만드는 영화는 처음.  마지막 식사장면에선 진심 소름끼쳤음  공포, 호러보단 '기묘한 이야기' 같은 스타일인듯 ㅋㅋㅋ 난 재밌게봄  흡입력이 장난이 아니다  개연성 없는 막장스토리를 예상 못하는 전개라며 호평하네; 박평식 7점은 진심 충격이다;  몇몇 부분은 좀 과하다고 느껴지긴 했지만 그냥 모든거 다 떼고 재밌었냐고 하면 재밌었음  비쥬얼은 역대급인데 나머진 무매력 그 자체...  유전보단 재미없지만 이 감독 특유의 기빨리고 정신 피폐해지는 연출은 여전한듯  일단 장면간의 연결이 너무 부자연스럽고, 개연성도 구리고, 액션도 걍 돈 많이 쓴 CG 범벅, 개그코드도 유치하거나 안먹히거나 둘 중 하나. 역대 최악 스파이더맨 수준   너무 우디 위주로만 흘러가고 기존 다른 멤버들은 들러리돼서 살짝 아쉽지만 그래도 요 몇달간 봤던 영화중에 제일 현웃 많이 터진듯 ㅋㅋㅋ 개그코드가 나랑 너무 잘 맞아 ㅠ  혐래미안 랩소디보단 낫다  '사회'의 절망을, '종교'를 거쳐, '개인'의 사랑으로 극복한다. 난잡한 것 같으면서도 어느 하나 놓쳤다고 생각되지 않는 묘한 영화. 상영관을 나오자마자 감독 이름을 검색하게 만든다.  그래비티도 그랬지만 알폰소 감독은 심플한 스토리에 감성과 예술을 불어넣는 실력이 장난이 아닌듯. 본 지 몇달이 되가는데도 아직도 여운이 남는다.  이 영화가 좋은 영화인 이유 중에 하나는 영화 속에서 음모를 꾸미고 상대적으로 악역으로 보이는 인물들(엠마 스톤, 니콜라스 홀트)이 프랑스와 전쟁을 하자는 입장이 아닌 프랑스와 화친을 맺자는 입장이었다는 것.  와 이게 재밌다고???? 진심 소름돋는다...  액션, 그래픽은 좋은데 스토리나 전개 방식이 C급 수준 ㅠㅠ  '라라랜드'와 '로마'가 합쳐진 느낌. 커플보단 부부에게 추천하고 싶은 멜로영화.  기대 1도 안했었는데 역대 히어로물중 탑급;;;  생각보다 개그 코드가 잘맞아서 좋았음 ㅋㅋㅋ  액션도 전개도 감성도 전부 B급 ㅠㅠ  각본이 넘나 아쉬워서 7점. 근데 엠버허드가 지금까지 있었던 히어로물 여친 중에선 가장 매력있었음.  연극 '라이어' 보는 느낌이었는데 중간중간 교훈성 메시지는 너무 오글거렸고 결말도 아쉽  하... 소재가 아깝다  클래식한 액션, 진부한 스토리  블랙팬서, 앤트맨보다 1억배 더 재밌었다.  한국 영화는 ㄹㅇ 답이 없구나...  자기계발서같은 영화. 보는 동안은 힐링되는 것처럼 느껴지나 영화 끝나는 순간 현실로 돌아온다  1편 안보고 갔는데 그럭저럭 재밌고 훈훈함. 곰돌이 넘 귀엽고 영국 발음이라 섹시함.  자기계발서를 대표하는 영화이자 자기계발서를 반박하는 영화  유치뽕짝한 면도 있지만 오히려 대놓고 그런 재미로 보라고 만든 듯 ㅋ 킬링타임용으로 한번쯤 보기 좋아요  잭 스나이더는 제발 좀 경질되길; 이런 소재를 이렇게 멍청하게 쓰기도 쉽지 않은데 그냥 영화 감독으로서의 센스가 없는 듯.  2시간 30분짜리 드라마 장르가 이렇게 1도 안지루하고 흡입력있게 이끌어가다니... 여주는 말할 것도 없고 밴 에플렉도 진짜 연기 잘했고.. 결말이 씁쓸하지만 그럼에도 그 선택이 이해가  되기도 하는... 아무튼 진짜 재밌게 잘봤어요  마치 전라도 vs 전라도의 싸움을 보는 듯한 반전의 연속  남주 개존잘. 영화 개꿀잼. 벌써 끝나나 싶을 정도로 흡입력 장난 아니네요  봉준호 영화는 봉준호만 남는다  이걸 보고 곡성이 진짜 대단한 공포영화였다고 다시 생각든다.  지루하고 지치게 만드는 영화. 엑스칼리버 들고 제대로 싸우는 장면은 3분도 안되는 듯  나만 당할 순 없다 ㅜㅜㅜ  긴장감 있긴 함. 근데 존나 더러운 긴장감. 본 사람은 이해할 듯. 출연료 엄청 투자했나보네요. 이딴 영화에 저런 배우들이 나오다니.  흑인,마약,동성애. 한국에선 꽤나 낯선 주제들이라 공감하기 쉽지 않은 것도 당연하다고 생각합니다.  8점 주려 했는데 이예지,정지혜 메갈평론가들 평보고 9점 준다  오타쿠들 별점 테러 ㄷㄷㄷㄷ  좀 유치하고 뻔한 장면도 많아서 아쉽  2번 볼 정도는 아니고 1번은 볼 만 함  그냥 흔한 반일감정 영화. 스토리라는 것도 없고 너무나 평탄하게 흘러감. 암살도 별로였지만 그건 영화같단 느낌이라도 있었는데 이건 내가 뭘 본건지.  대체로 평이 비슷하네요. 스토리가 너무 허접하고 전후 개연성도 이상하고. 악당 포스도 2편에 비하면 그냥 들러리 수준.  그놈의 피닉스가 영화 2개 말아먹었다  겨울왕국보다 훨씬 재밌었음. 오늘 2번째 관람인데도 재밌어요 ㅜ 나중에 블루레이 출시하면 꼭 살 예정  흠... 글쎄... 너무 디카프리오가 상을 노리고 고른 작품 같다는 느낌이 듦. 스토리 자체는 쓰레기  스토리 자체는 한줄로도 설명 가능하나 정말 긴장감 자체는 영화 초반부터 끝날 때까지 지속된다  음. 재밌었고 분위기도 좋았는데 악당이 포스에 비해서 너무 쉽게 잡혀서 아쉽. 그리고 2번 볼 만한 건 아닌듯  도둑들도 그렇고 MSG만 가득 차 있어서 흥행 할 수 밖에 없는 영화. 흥행한다고 질이 높다는 얘기는 아님  저만 죽을 순 없습니다 ^^  솔직히 기대이하였음. 너무 뻔한 스토리,연출,결말... 마지막에 빔 3개 쏴서 울트론 물리칠때는 순간 파워레인저 보는것 같은 엄청난 유치함이...  킬링 타임용으로는 간만에 재밌는 작품인듯. 정말 게임을 영화로 보는듯한 느낌이었음. 대신! 절대 왕십리 아이맥스에서 보지마세요. 캠버젼 화질,밝기를 3d로 보는 느낌이었습니다...  진짜 너무 잘만들었다...  가인 조선시대에 뭔 아이라인입니까...  웃흥~/~/~~/~~/~~  7번방같은 쓰레기 미화 영화보단 훨씬 낫네요.  재밌대서 봤는데 실망... 지루하다기 보다는 스토리가 너무 허접하고 어떤 마술은 그냥 마법이 아닐까 싶을 정도로 비현실적  재밌을것같음  ㅠㅠ 요즘 본 드라마중에 제일 감동있었음  내 요근래 재밌게본 sf영화가 스타트랙 더 비기닝하고 디스트릭트9.... 이번영화도 기대해볼게요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내생애 이렇게 쉬운 반전은 처음본다. 이렇게 대놓고 떡밥 던지는데 모를 수가 있나; 게다가 마지막은 결국 감성팔이.... 6점이 어울리는 영화.  그냥 멜로영화인줄 알았는데 생각보다 주제가 훨씬 깊었네요~ 영화 보는 내내 내가 주인공이 된 것 같은 공감되는 느낌이 들어서 좋았어요  주인공놈들 제발좀 죽어라... 진짜 어떻게 저리 안OO?  이런 쓰레기 영화 개봉하는줄도 몰랐는데 오유 운영자가 친절하게 메인에 광고하는 중이길래 놀러왔습니다 ^^  기대되네요  '여자사용설명서' 였으면 심의에서부터 걸렸겠지  크레딧 올라갈때 눈물이 나는 영화는 오랜만이였어요... ㅠㅠ  내딸서영이는 너무 어두웠는데 이건 좀 밝아서 좋네요. 배우들도 대체로 젊고.  영화가 한쪽으로 편향됐는지 안됐는지를 떠나서 그냥 영화 자체만 봐도 조금 지루했어요 ㅠㅠ 이게 상까지 받는건 솔직히 거품인듯  꼬마의 너무 과장된 연기, 유치하고 뻔한 스토리... 그래도 몇번 웃음터지고 울컥한적도 있어서 개인적으로는 7.5점이 적당하다고 봄  보고 있는데 평점 너무 낮은듯ㅎ 배우들 연기력도 대체로 괜찮고  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  왠지 재밌을듯  말이 필요한가  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대선이 5년에 한번 일어나는데 굳이 대선 3주 앞두고 개봉하겠다는 의지 정말 대단하네요 ^^  재밌음  신선한 충격. 수많은 명대사와 명장면,영화가 끝난 뒤에도 남는 여운...  기대 안하고 봤는데 생각보다 재미있었어요 ㅋ 특히 캐릭터마다 개성이 강해서 좋음 ㅎㅎ 이거 보고 크리스파인 팬 됐음!!  4보고 3봤는데 3가 훨씬 긴장감하고 액션이 스릴넘치네요 ㄷㄷㄷㄷ  평점 괜찮길래 봤더니 낚였네. 진심 지루하고 식상하고 걍 재미없음. 무엇보다 여주인공 캐스팅이 에러. 여왕이ㅇ 공주보다 훨 이쁘던데 ㅉㅉ 공주를 하필 크리스틴 스튜어트로하냐  ㅋㅋㅋㅋㅋ 매티가 ""아니 넌 못쏴""하고 바로 총맞을때가 가장 웃겼음. 전 재밌게 봤습니당  재미도 없고 감동도 없고. 한국영화는 왜 틀에서 벗어나지를 못하지?  확실히 퍼포먼스,눈요기로는 정말 좋습니다. 그런데 다른사람들 평가대로 진짜 너무 뻔한 스토리....... 스토리만 좀 창의력있게 썼으면  좋았을텐데... 어쨋든 스토리가 주된 내용인 영화는 아니었기에 높은 평점 드립니다. 1,2,3 보러갑니다  너무 재밌었어요  파비아나 가슴때문에 아쉬워서 8점  똑같은 사건을 여러명의 시점으로 바라보는 스토리는 이미 많아서 딱히 참신적이지도 않았고 그냥 이도저도 아닌 것 같은 영화? 다시 보라면 절대안봄.  라이언일병구하기는 재밌게 봤는데 이건 너무 지루해서 보다가 껐어요 ㅜㅜ;  선동 OO머겅  이번에 왠지 엄마 죽을것 같은 느낌 ㅋ  초반부터 후반까지 긴장감은 유지시켰지만 결말이 약간 아쉽  너무 예상되는 스토리와 전혀 여운이 안남는 영화  재미는 있었지만 너무 말도안되는 억지를 부렸음.  7광구 이후로 가장 재미없던 영화. 10점 주는것들은 대체 뭐냐.  선동 대표적인 영화 ㄲㅈ  진짜 재미없습니다...막장스토리에 스토리에 모순되는 점도 너무 많고 돈주고보지마셈  "
거품하나없이 연출력으로 매혹시키는 영화  킬링타임 영화. 남자를 뭔 개로만들어놨네  여러모로 생각해보게 되는 완벽한영화. 다만 임팩트는 부족한 느낌  
본시리즈... 역시 최고ㅠ ㅠ그냥최고다맷오빠 많이 늙어서 맘이아프지만 액션끝판왕ㅜㅜㅜ  그냥 최고퍼포먼스는 시리즈중 갑오브갑ㅋ아이디어진짜 최고임 ㅎ  다시봐도 재밋다최고다ㅋㅋㅋ전지현...넘예쁘다ㅎㅎ  잔잔하게 먹먹하다..  그냥 최고다 말로표현안됨  이영화 대박이다ㅜㅇ렇게 재밋는줄몰랏음 ㅠ재미도잇고 감동도잇당  나도 전형적인한국영화에 기분만 더러워짐ㅠㅠ정말 찝찝한영화야 유아인....ㅠㅠㅠ어우ㅠㅠㅠ연기를왜케잘하냐  최고였음. 감동도 있고 재미도 있음 오달수 진짜웃김ㅋㅋㅋ하정우 ..ㅋ전지현 진짜 최고최고....전지현 진짜 대단한듯..ㅠㅠ너무잼  재미없대서 걱정햇는데완전재밌던데 ㅋㅋㅋㅋ개그도웃기고스케일 진짜 마블답다 ㅎㅎㅎ굿  그만좀 보고싶다 살인영화ㅡㅡ보고나면 찝찝하고 화만난다전형적인 한국영화 지겨워  별로.. 비추합니다.  전 너무 신기해서 이해도안되지만 재밌게보고 소름도 돋았는데 영화가 길다보니...사람들이 너무왔다갔다해서...자꾸 가리는바람에 짜증났네요 영화 3시간짜리고 화장실좀 미리 갔다 가세요.  9점대 영화까진 아닌것같은데... 설리만 보면 최자가 생각나서 몰입이 안되고 연기력도..안습 뭐 한바탕 웃는다는데 난  그냥 피식피식 할정도였음 ㅠㅠ 유해진아니였으면.... 망...  그냥 잔잔함... 솔직히 평점만큼 재밌진않고 스타일이나  연기에 감동  
"여러감정이 드네요.ㅡㅠ  ㅠㅠ위도유ㆍ짱....  와 이건 2도 재밌네 ㅋㅋ  응.쓰레기영화응.ㅇㅈ  이정재미쳤다... 황정민지려따  아주심장이쫄깃해서 심장마비올듯  보이지않는 두려움  슬프당ㅠㅠ 재밌고 뮤지컬같아요!  미친영화에요 정말연기력,.완벽한조커  가면갈수록 재미가없네..  ㅜㅜ진짜 초반은 무섭고 긴장감 지리는데끝이가면갈수록...☆루네요똥싸고안닦은느낌이랄까  개잼 졸잼 핵잼 씹잼 꼭보세요 진짜 추천합니다 강추  마음을 울리는 영화였어요 여윤이 가시질 않네요...  졸잼 핵잼 세상에나 마상에나 진짜이건 두번보고.세번보고 다섯번봐야돼요  마음을울리는 말도많고.. 그냥이건짱  꼭봐야됩니다영화만들어주셔서 감사합니다.정말  응아직싱글ㅋ기ㅋㄱㅋ  볼만했어요 ㅎㅎ 재밌어요ㅋㅋㅋ웃긴부분도많고슬프기도하고 안타깝고.. 좋은영화네요  영화가쓰렉이네요ㅎ  볼만했음 재밌어요ㅋㅋㄱ  초반엔재밌었는데...왜이렇게질질끄는지...재미는있지만 그저그랬음...  고맙습니다 죄송합니다...  와.연기개잘해요 진짜인생영화  진심핵노잼 보다가 나옴ㅡㅡ  세상 이렇게 재미없는영화는처음...  오랜만에 신나게웃었네요!!역시유해진배우짱!!!응원합니다  하..여운이남는영화네요..  와 긴장감.. 굿 진심 어휴 .. 개놀램  암덩어리 너무 별루...  아진심... 조커내꺼..와 할리퀸., 사랑하뮤ㅠ  마동석배우님이 살렸다 이영화  와.. 진짜.이건혁명이다 정말.제일소름돋는영화  방금 보고나왔는데 진짜 너무재밌어서 영화가끝난게아쉬운느낌든거 오랜만인듯이건 ㅂ명작임  말이필요없네요 그냥짱  짱..그냥진짜말도필요없이 짱  "
몇번을봐도 질리지않는영화!!볼때마다 느끼는감정이 달라진다  와..씨!! 이영화로 네이버 평점 절대안믿는다..보는관점이 틀릴순있는데 !! 난 진짜 아니였다  잊지못할영화!!최고다  간만에 영화몰입해봤네!!전날 신과함께보구 오늘강철비봤는데역쉬 ~넘자연스러운 미스터곽연기!!두더지얘기.햄버거먹는모습.독한년에빵터졌네요갠적으로 신과함께보다 훨나은영화였음  원작을알기에 별로란느낌을받았을찌도!!CG로 인해볼만했지만 후반지루했구..관심병사얘기도 가족으로묶고..모래바람은 헐했다!!  아직도 여운이남아있네요!잼있다는말론모자른..아픔을고스란히느끼게해준 배우들께 감사를전합니다또한 이시대를살게해준 ..진실을깨우쳐준분들께도넘나큰감사를드립니다  걍..그럭저럭!!극장용은아닌듯!!집에서 티비로볼만한영화  기대가컸는데 ..진짜 별루였땅!!예전 미이라가 훨씬잼났땅!!  영화잼있어요~유아인하면완득이가떠올랐는데..이 베테랑이떠오를듯  악역이이케잘어울줄이야  넘기대를하고봐서그런쥐~크게 재밌진않았네요 전걍~보통  넘 슬픈영화....꼭 !!!!봐야할영화...  
코로나 아니였으면 천만영화였을듯. 연기 연출 좋음  너무 재밌고 의미있는 영화입니다 추천해요  아쉽... 마지막에 뜬금없고 성폭행 오일팔 학교 내 갈등 등등 하고자하는 말은 많은데 어느것하나 제대로 전달이 안됨ㅠㅠ 연기는 말할거 없이 잘함.  연기 굿 내용도 볼만함. 마지막에 코미디로 장르바뀌는ㅋㅋㅋ 무서워하다가 웃었습니다  재밌어요 의미도있고 마지막장면 좋아요  허무하네요 내용은... 맘이 쓸쓸해져요 그래도 액션 연기 연출좋았어요.  영화자체는 재밌고 노래도좋아요  흑백이라 더 감동적이었습니다. 시간가는줄모르고 봤습니다. 스스로 부끄러워지는 날입니다.  최고입니다  진짜 노잼 액션도 없고 재미없엉‥ㅏ  내용 전혀 모르고 봐서 놀라긴 했는데 연기력 좋고 시간가는줄 몰랐습니다. 무서운거 잘 못봐서 무섭긴 했는데 추천합니다  조금 선정적인거 빼고는 다들 연기도잘하구 짱  연기 연출 다 최고다. 감동 재미 다있네요  끝나는게 아쉬웠어요 한곡더하길  배우들보러가는영화. 비슷한 내용의 영화들 짜깁기한것같고 지루하다가 마지막 반전때만 볼만함 엔딩에 까메오 부분이 제일 재밌었음  전우치 정말정말 재밌어요~아바타는 보다 더 편하게볼수있는 영화입니다.또보고싶네요  
그래도 상당히 훌륭합니다~!  나쁘지 않다. 충분히 재미있다.  나오지 말기를... 쓸데없이 폭력적이다  멋진 전투장면. 손색없다.  긴장감 스토리 연기력 영상미 모두 훌륭해요!  내용도 훌륭하고 액션도 좋았다!  까고있네 말도 안되는 얘기다  으휴.. 뭐라 할 말이 없다..  양심적으로 평점 8점되는 되지.  여러가지 잘 감안한 훌륭한 내용이었습니다..!  상징을 봐야.. 잘 만든듯..!  연기력도 뛰어나고... 훌륭하게 잘 만들었네요. 몰입되게 잘 봤습니다~!  의미있게 잘 봤습니다~~~  재미있게 교훈있게 잘 봤습니다..!  뭐 어쨌든 평점 조금은 올려주고 싶네요 ㅎㅎㅎ  제가 볼 땐 훌륭하네요. 굳이 폄훼하려 들 필요는 없을듯...  아주  적절하게 재미나게 잘 봤네요  진작에 나와야 했던 영화...!  그래도 괜찮음. 평점이 너무 박한듯 ~.~  좋아부러~ 심금을 울리는구마~~ ㅎㅎㅎ  제 점수는 10점입니다!! ㅎㅎㅎ  재미지게 잘 봤습니다~~ ㅎㅎㅎ  조금 아쉬운 면이 있지만 여러 면에서 훌륭한 점도 많군요. 평점 6.36은 너무한듯..!  이제는 좀 미래지향적으로 갔으면...  액션도 멋지고 감동적임 대한민국 화이팅!!!  인물들의 감정표현과 대상에 대한 시각처리를 잘 정리해서 만든 영화라고 생각합니다.  8점대 이상은 돼야지~ 그래서 10점~  겉으론 한심해보이지만 속으로는 엄청난 메시지를 담고있는 영화.  
"계속 내용없이 지루하다가. . 끝에 총격씬 쫌볼만하다가 끝. 평점 믿을게못된다진짜  간만에 좋은영화 나왔네요~!! 500만돌파 가뿐할듯? ""빕스""가나요~~~^^  두남자의 하룻밤을 그리기위한 전개가 좀 지루한면이 없지않아있지만, 영화자체는 그냥 나쁘지않은 .. 쏘쏘~~ 이미 상업영화에 길들여져있는 관객들로서는 큰 감명이나 재미를 느끼지는 못할거같네요. ^^;; 이이경? 괜찮은 신인배우가 하나 나오긴하던데..ㅋㅋ  영화란 이런것 ! 스토리도 탄탄하고 , 배우분들의 엄청난 노력이 보이는 영화~!!  ㅋㅋ 어느것하나 부족함이없는 최고의 영화 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  말이 필요없음. 그냥 보세요 ㅋㅋㅋ  광주 5.18민주화운동이라는 소재는 좋았으나. 그런 소재를 가지고 저정도밖에 영화를 못만드나?  내용&결말 .. 허접의 끝이더군요 진심.  영화끝난후 관객들의 원성이 그렇게 심한영화도 처음이네요. 최악의영화 26년. -_-  "
다시 보니까 남자를 너무 쓰레기로 만들었는데?  대한민국 만세!! 광주시민 만세!!  선상키스신은 정말.. 하 연애 하고 싶다!  그래 총풍 사건은 인정한다 치자!! 연평도랑 천안함 침몰은 북한한테 돈주고 시킨 짓이다? 대놓고 빨갱이 사상 물들기 하네!! 윤종빈 감독 아주 실망입니다..   돈 주고 보기에는 조금 아쉬운 영화~ 나름 그래도 감명 받은 부분은 있었습니다!!  스토리를 아주 질질 끄네.. 저는 매우 별로였습니다!!  뻔한 전개!! 덕분에 잠 잘 자고 왔습니다~  착 짱 죽 짱!!!!  연기랑 액션  부분은 괜찮았는데 스토리가 너무 뻔했다!  북한 미화 그만좀해라..  3대 빨갱이 김씨 독재 무너지고 남북이 평화로운 날이 오기를..  감독을 살리고 싶지 않다!!  이걸 부산행이랑 비교하는건 수치다!!  웃기는 파트만 있어서 2점준다!  지역감정 해소와 사투리가 너무 재밌었다 ㅋㅋ~  꼭 천벌 받길 바란다!!  칸 영화제 받을 만 했다!  대림동 여경~~~~!!  전투씬에  등장곡까지 최고였다!  전설의 퀸을 알게 해줘서 감사합니다.  이렇게 받을 평점때냐?  질질끈게 있긴 하지만 가족의 소중함을 알려주는 최고의 드리마였다  다시봐도 이만한 명작은 없다  1을 안봐서 그런지 난 그래도 볼만했음  대한민국 만세! 광주시민 만세! 사망한 계엄군과 광주 시민의 명복을 빕니다  우빨 새끼들은 좀 꺼졌으면  저 여자분 연기가 ㄷㄷ~  정말 질리지가 않다!!  지루하지 않고 2~3번 봐도 재미있다  박종철 열사님 이한열 열사님 민주주의를 위해 목숨바쳐주셔서  정말 고맙습니다.  김래원의 연기가 ㄷㄷㄷ  이정진이 졸라 멋있네~  민식이 형님의 연기는 캬!  미필인데 이병 같은 놈 처럼 되지는 말아야지  이한열 열사님과 박종철 열사님의 명복을 빕니다  2010년대의 사극중 명작이다  2시간 동안 지루하지 않았다!  두캐미도 재밋다 이런 영화가 계속 나왔으면  소간지 진짜 멋있었다!!  응답하라 시리즈 중에 1994가 짱인거 같다  이것도 아테나랑 2에 비하면 명작이지  악랄한 고문을 버틴 독립운동가들이 대단할 뿐이다!!  이종석 싸이코 연기 볼만했다!!  지붕까지는 재밋었다!!  이 영화 보지 마세요! 진짜 돈 아깝습니다   가족을 위해 자기 꿈을 버리고 희생하는게 너무 대견한거 같다!! 이 시대의 아버지들에게 감사의 말씀 전합니다  학교에서dvd로 봤는데 명작이다  전두환 진짜 볼수록 열받네!  지금이라도 친일파 재산 회수 해야한다  전쟁의 비극을 알려주는 영화  대한민국 가장 휼륭한 대통령!!  광해군은 재평가 해야 한다!!  최희서 배우님의 연기가 대단하네요!!  정우성 일본군 죽일때가 제일 멋있네!!!  일베새끼들 평점 깎고 OO하고 있네!!  호국 영웅들이여  편히 쉬십쇼.  진짜 범죄 영화 중에 최고 인거 같다.  수지 생얼 진짜 예쁘네 ㄷㄷ  배우들 연기가 정말 명품이다.  열번을 봐도 질리지가 않는다  오랜만에 좋은 소재인 드라마  우리나라 범죄영화중에 이게 최고다.  최동원 선동열 비교할수 없는 레전드 투수  회상신은 정말 감동이였다  노무현 대통령님 그립습니다... ㅠㅠ  이 드라마를 이제 보다니.. 정말 재밌다~  동생을  위해  형이  희생하는 장면  정말  슬펐다 ㅠㅠ  나무늘보 말할때 ㅋㅋㅋ  하 다신 안보고 싶다!!  초등학교때 재밋게 봤던건데  또 보고 싶다  뭐 그럭저럭 보통으로 본거 같네요  마지막 장면은 진짜 소름....  이건 진짜 다시봐도 명작이다  굳  대박  슾프다  완전 재미있음  
"말이 필요없다. 꼭 봐라. 명작이다. 이런게 명작이다 신과함께야  오늘 보고왔습니다. 솔직히 기대 이하이구요. 그냥 그랬어요. 꽁짜로 봤지만 솔직히 시간 좀 아깝고 하정우 빼고 연기력도 별로네요. 엄청 슬프다고 하는데 별로 슬프지도 않고 무엇보다 결말이 제일 별로네요.  내가 제일 좋아하는영화  어릴때 봐도 지금봐도 너무 재밌다!  방금 보고 왔는데요 진짜 처음 부터 끝까지 지루해요 그냥 평점도 8점대고 예매율1위여서 봤는데 너무 실망 스럽네요. 내용도 없고 재미도 없고 보는 내내 그냥 나가고 싶었어요. 제 시간과 돈이 아깝네요. 딱 5점 짜리 영화고 진심으로 비추천 합니다.  ㅋㅋㅋ오늘 보고 왔는데 졸잼 볼지 말지 고민하신다면 꼭 보세욬ㅋㅋ박성웅도 깨알 잼있으심. 와 베테랑 이후로 엄지척!  끝날때 제발 안끝났으면.. 더보고 싶다는 생각이 들게 해줬다. 뭔가 마음을 싱숭생숭하게 하고 생각을 깊게 해보는 그저 재미로만 보는 영화가 아닌 삶의 영향을 준 영화였다. 감사합니다.  사도 너무 재미있게 봤어요~! 역사에 대해 잘 모르는 저의 딸에게 너무 추천해주고 싶네요^^  쏘쏘였습니다...:  이거 암살 보다 재밌음 훨씬 솔직히 암살은 재미없다 암튼 유아인 완전 잘생기다는 생각 계속 함 ㅠㅠ 황정민 오달수 유아인 연기 다 넘 잘함 !!!  솔직히 천만 넘을 정도는 아닌듯하지만, 많은 교훈을 주었던 영화였음!  진짜 재밌었습니다...ㅋㅋ보는내내 흥미진진!!!! 보면 후회 없는 애니!!!  여진구 완전 멋져요 ????정신병원의 그리고 청춘들의 아픔과 그들이 바라는 삶을 자세하게 보여주었던 영화였어요~~~~!!!!  오늘 모킹제이 보고 왔는데 파트 1,2,3으로 나눠있어서 그런지 정말 별로였어요... 차라리 모킹제이는 집에서 보고 파트2를 영화관가서 보는게 낳을듯 ..ㅎㅎㅎ 제발 그러세요 ㅎㅎ  "
남자배우 저놈저거 계속 작품 찍네 ㅋㅋㅋ 아니 에로물 보는족족 나와 ㅋㅋ  홍상수가 김민희 전에 정유미에게 작업걸었는데 안넘어 왔나봄.ㅋㅋ 정유미 다행이다 휴..  아직안봄...보고싶기는 하나 .. 여주가 너무 못생겨서 몰입이 안될거 같음...  역시 러시아걸이 이쁘네..ㅋㅋ  엑스맨 5분 나오나 ㅋㅋ 뭐.. 엑스맨 시리즈 처음 봐서 모르겠지만.. 주인공이 5분 나오는 영화 첨이네..제목을 바꾸던지..ㅋㅋ 그리고 진의 필살기 한방에 어이없이 끝나버리는 .... 진작 힘을 개방 하지 그랬어..ㅋㅋ 허무하도다...ㅋㅋ  와 ~ 이렇게 캐스팅 하기도 힘들텐데 ㅋㅋㅋㅋ  우리 형 찍냐? 지금 ?ㅋㅋㅋ  박보영 팬이지만 왠지 보러가고 싶지는 않다. 뭔가 dvd 나오면 그때 그냥 보는수준의 영화랄까..그래도 박보영 이름이 있으니깐 200만은 넘기지 않을까? ...  에로배우 출신들만 노출하고..여주는 무슨 지가 탑스타 인 마냥 ㅋㅋ  장담하고 2달안에 dvd나온다 ㅋㅋㅋㅋ  류승룡에게 묻어가려는게 눈에 보인다.ㅋㅋ  분기점은 넘겟지.. 이름있는 배우들이니..흥행은 못해도..  일본은 싫지만 인정할 부분은 인정 해야됨.. 대단한 상상력이다.  감동적이었다.어릴때 봤던건데.. 다시보네  졸려서 죽는줄....  주인공이 남자였으면 어땟을까.. 볼수록 레즈비언 이라는 생각이 든다.ㅋㅋ  일본애니 슈타인즈 게이트가 생각나는 건 뭘까...ㅎㅎ  
"집에서 보니 재미있던데 ㅋㅋ특히 운동장씬 형~~부분 개웃겻음 ㅋㅋ  개졸리던데 ㅡㅡ 뭐가 잼나다는거임  국가망치는 극우ㅅㄱ들이 평점테러하네  인생에 남을 최고의 영화  문채원 여신 ㅠㅠ 넘이쁘당  1점도배칠한 색히들이 알바임 송새벽이 돈준다고 아무 영화나 출연하는 배우는 아니지 ㅋ짐 초반인디 은근 코믹물 ㅋㅋ한국코믹물에 블록버스터급 스토리와 반전을 기대하나?  와 한국영화만 보다가 간만에 개쩌는 할리우드 영화보네 ㅋㅋ  마동석나와서 보구있는데 1화부터 너무잼있음ㅋㅋ 여주야 뭐 어차피 얼굴마담 아닌가?  돈 적게 들인 영화치고는 나름 잘만들었고 만섭이 고백하는 장면에서는 뭉클 잘봤다 너무 기대를 크게 갖지 말라고 점수 낮게준다  아우 ㅅㅂ 소름 ㅎㅎㅎ 진짜 시러  갑동이보다 더 잼난디 난 갑동이 보다가 지루해서 실망 지지  볼만하네 다만 일본스러운 영화한국영화는 억지 픽션 일본은 일상 평범  저는 안되겠습니까? 캬아 최고다 ㅜㅜ  우리나라는 감성이 살아있는 영화는 안만들고 죄다 상업성에 치중한 영화뿐인게 아쉽구나 좀  본받아라  여자 목소리때문에 크크섬에 나왔던 여자가 성형하고 나왔나 했는데 다른여자네 ㅋ  영화가 이래야 영화지 ㅋㅋ 끝난뒤 끝난게아쉽고 훗일이 궁금해지는  난 지루해서 보다가 끔 ㅋㅋ  딱히 제목도 처음듣는 영화인데 추천리플만보고 봤지만 꼬ㅐ 볼말함 ㅋㅋ 감상후 감독 프로필 보니 식겁 ㅋㅋ 재미없으면 그게 더 이상한거 근데 왠지 주인공 느낌이 매니악의 남주랑 닮음 ㅋㅋ 일라이져우드  볼만한 킬링타임 액션 ㅇㅋ  존나 구림 스토리은근짜증. 직접보면 왜 짜증 식상한지 이해갈겨 1ㅇ점은 알바냐?  마동석 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ  스포하지마 이 개해햏해야 ㅡㅡ 아 꼴받네 진짜 저런 OOO기댐에  간만에 상큼한 영화보네 ㅋㅋㅋ 가죽벗기는거 개쩐닼ㅋㅋㅋㅋㅋ  나 정말 신하균 좋아해서 영화고 드라마고 다 봤는데 이건 보다가 포기다 한시간 20분에 꺼버림 2시간짜리 영화  정치드라마로 생각하지 말구 주인공의 직업이 정치일뿐 로맨틱코메디로 봐야할듯한데... 왜 코믹드라마에서 진보니 보수나 좌파 우파 운운들 하시는지 걍 픽션은 픽션으로 보세요  장담하건데 영화관에서 내리면 알바질 그만둘테고 평점 확내려간다 직접봣는데 같이본애는 자더라  성유리좋아해서 보다가 한시간넘게 보다 껏다 OO늠들아 이게 무슨 평점8이냐  ㅋㅋㅋ 진짜 박시후나와서 근가 더 잼난다 ㅋㅋㅋ 근데 살인범역할 누구냐 진짜 재수장난아니게 없게 연기하네 ㅋㅋㅋ  초반 중반엔 좀 밋밋하다 싶었는데 마지막에 폭풍이구나 ㅜㅜ 심장도 꺼내줄 수 있는 짝사랑을 해본 사람만이 이해할듯  재미는 있었는데 리얼리티를 위해서 마지막에 총을 심장이 아닌 다리에 박았어야지 싀밤 말이대나 장난해?  ㅋㅋㅋ 대박 죰나 잼나돠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문근영나오는거만 보구 걍 함 보까 하구 봤는데 박씨후에 코카콜라걸까지 ㅋㅋㅋ 진짜 잼나다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  잼잇게 잘밧슴다 ㅋㅋㅋ 간만에 신선한 소재에 집중되고 졸린부분이 아주 약간은 있지만 전반적으로 재미도 있고 깜놀에 멘붕까지 ㅋ  아 OOO기영화 ㅡㅡ  한시간정도 보다가 껏다 도저히 못봐주겠다 유아용프로그램을 보는게 차라리 더 재미있겠더라 참고로 30대임 ㅋㅋㅋ  간만에 잼난영화 봤네 ㅋㅋㅋ  표지사진보면 범죄와의전쟁과 비슷해서 재미있을줄로만 알았는데 진짜 지루해서 1시간 반 정도에서 시간낭비라 판단 꺼벼렀다  과대해석하지마라 정다운 간첩이 시골생활하면서 FTA운동 참여한 설정을 촛불집회를 선동했다라는 개소리는 먼데? 니들 아이큐가 의심스러운데?  2기까진 죤나 잼남 네이뜬이 3기부터 안나와서 3기부터 지루해짐 ㅜㅜ 병  김윤진에 마동석 나온다는것보고 오 볼만하겠네 하구 봤는데 너무 잼있게 봤다 여친도 아주 맘에 들어했었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평점 너무 낮아서 올림  회사원보러갔다가 강제로 보게되었는데(여자...) 의외로 볼만하고 코믹한요소가 많았다 회사원보다 잼난듯하다 회사원은 소지섭좋아해서 볼라했는데 류승룡나와서 이거봄  볼만해  감독 전작 홀리데이랑 가면은 잼있었는데 진짜 최악이네 아우 여자 몸매만 본게 다다 벗는거는 물론 안나와 다리만봣다  비카 케레케스 진짜 끝내준다 와 ㅜ,.ㅜ 저 여자 나오는 동영상 다른건 없나  일단 무섭진 않으나 빙의녀의 연기력이 쩔어준다 ㅋㅋㅋ 볼만은 헀다 흔해빠진 좀비영화따위보단 낫지 뭐  2시간밖에 못자고 보러가서 졸까봐 걱정했는데 너무 재미있고 멋지고 작살간지였다 전혀 안졸렸어요 형믿고 봐도댕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  별로 재미없었음  ㅋㅋ 간만에 좋아하는 뽕태규 나온 너무 잼있게 본 작품 ㅋㅋㅋ 뽕태규 화이팅  지운수대통끝난후 빅만 보구있었는데 기대도 안하던 아이두 1화보고 뻑감 매우잼나게 10화까지 보는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아 첨에 평점보구선 볼만한지 알구 보다가 보는내내 졸리구 지루하고 중분가면 잼있어지나 참고 참다 후반되고 그대로 끝나고 ㅡㅡ; 아 진짜 열받네  아 모냐? ㅋㅋ 죄다 10점이길래 알바인가? 했는데 저게 진짜 다 10점준거였어 ㅋㅋ  눈꼽만큼도 안무섭던데 이게 과연 공포영화로서 높은평점줄만한 영화일지?  어떻게 이따위 영화를 만들수 있을까 아 개어이없다  양익준 성우로 나와서 봤는데 내용참 지루하고 재미없더만도저히 못봐줄정도는아니고  캬 넘잼나서 6회까지다이렉트로밨음 좋아하는배우없는데도 스토리연기쫭  진짜 너무 웃기고 잼있고 ㅋㅋㅋㅋ 한시간내내 미소짓고 봣네 ㅋㅋ  헐 난 이거 디게 잼있게 봤는데 평점 왜이래 ㅜㅜ 성유리에 마동석나오는디  정려원 좋아하는 배우라 무지 잼있게 봤는뎅~ 엄태웅은 관심없었는데 웃기고 ㅋ  진짜 잼나게 봣음 ㅋ 라이언고슬링 첨보는 배우인데 맘에듬 ㅎㅎ  보긴했는데 별로 잼있진 않았슴 아담의 여자역할 목소리가 계속 거슬렷음  무섭다기보단 은근 웃김 ㅋㅋㅋ 무서운장면에서의 어설픈표정같은거 ㅋㅋ  캬 기발하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 주인공시점으로 집중해서 보면 나도 걸릴까봐 두근두근 ㅋㅋ  9화까지 보다가 도저히 재미없어서 못봐주겠어 때려치웠다  와 어떻게 이런영화가 평점이 9일수있냐 어이가 없네  김래원나오는건 다 보는데 진짜 이건 30분쯤 도저히 안되겠어서 껏다 버려버려  재미만 좋구만!  아 역시 신하균 나오는 영화는 꼭 봐줘야함 너무 잼있었음  평점낮아 안보려다 포스터보고 카메론의 표정때문에 보았는데 정말 보기 잘했음  견자단 영화치고는 재미없음 못볼정도는 아니고 봐줄만은 함  별로 무섭진 않지만 소재도 좋고 잼있음 ㅋㅋㅋ 시간가는지 모르구 밧네 ㅋ  1시간 조금 넘게 보다가 도저히 재미없고 시간낭비스러워 껏다  이정도면 잼있지 뭘 더바래? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 이렇게 시간가는줄 모르고 볼 정도의 영화가 평점이 왜이래 최소 8점  나두 아주 잼있게 봤어요 평점 7-8은 너끈한 수준의 영화라고 생각함
우리엄마세대조차 공감못함  결말이 흠인거빼곤 꿀잼  볼게 많아서 나쁘지않았음  그냥 딱나쁘지않은정도  충분히 돈내고볼만했음  
정말 재미있게 봤던 영화 캐릭터들도 다 매력있고 지루하지 않음 킬링 타임으로 최고  재미있었어요 지루하지 않았고 보는 내내 흥미진진했어요 울기도 꽤 울었어요  이게 왜.... 속지마세요ㅠㅠ cg부터 너무 별로고 중간에 이티인줄....ㅠㅠ 내용도 너무 유치하고 작위적이고  ㅎㅎㅎ그렇습니다ㅎㅎㅎ  개인적으로 계속 욕함 특히 이연희때문에 열받음연기도 못하지만 맡은 역할이 쓰레기였어요7년간 쌓아온 신뢰와 정을 며칠 만난 남자때문에 버려요?예의도 없고 개념도 없고 경우도 없음결혼식 바로 닥쳐서 파혼하고....다른 커플들도 넘 막장이었음  핵쓰레기.... 개연성 빵프로 너털웃음만 나와요  와 기대하나도 안하고 봤는데 정말 좋았어요베를린같은 음울한 분위기 생각했는데 그렇지 않아서 좋았어요!유머도 곳곳에 있어서 마냥 암울하지도 않게적당히 무게감도 있어요  유쾌하고 재미있습니다 배우들 연기도 일품입니다 하지만스토리가 중구난방입니다ㅠㅠ 사공이 많아 이야기가 산으로 가요 하고 싶은 이야기는 많고 그걸 다 끼워맞추려다가 개연성이 떨어지는ㅠㅠ 조연들이 다 살린 영화  탕웨이넘이뻐요 처음엔안하무인싸가지없는된장녀?로나와서 좀짜증나지만 볼만해요!  정우성 멋져요 근데 반전이 없는 뻔한 스토리가 좀 베를린보다 재밌다그래서 봤는데 베를린보다 재밌진않았어요  매력넘쳐요ㅠㅜㅠㅠ좀비같은애들 짱무서웟어요ㅜㅜㅋㅋㅋ계속 소리지르곸ㅋㅋㅋ  뻔한이야기.... 전개인적으로별로였어요 중간중간에웃겼지만  진짜진짜재밌어요ㅋㅋㅋ올해본영화중에제일맘에들어요모든동물들이다귀여워요  방자전처럼유쾌하고야한거생각하고가지마세요 서로죽이고죽이는내용이주에요 볼만해요  
"오징어게임 본 다음날 이거보니..  기분이 참 ㅋㅋㅋ..추석연휴 같이 보려닼ㅋㅋㅋ 최악의 선택스  암만봐도ㅋㅋ아이언맨2급 이다. 루소형제가 세워둔 시빌워 블팬 캐릭의 체술잌ㅋㅋ 탱커로 변모하는 이.. 무슨 ㅜㅠ 거기다 액션은 뭔가 뻥뻥터지긴하는데 뭔지모르게 집중이 풀림... 마블 최근작중 가장 별로는 맞음... 글타고 져스티스 호구리그 끌고오진마라  보면 진심 내가 뭘본거지 싶을거다... 진짜 이렇게 막장전개는 또 간만이다.. 나는 내일 어제의 너를 만난다 봐라 ㅜㅠㅠ 비슷한 시기인데 영화 퀄차이 진심 오지다.. 이래서 감독역량이 중요하지  대체 우리 계열사가 무슨생각으로 대문짝만하게 투자했는지 모르겠다... 어허헣허허허헣.... 120분중 60분 봤는데... 그냥 무표정으로 빨리감기하면서 보는중....  박평식3점 => X신 수준이네... 그냥 VOD 나오믄 봐야되것다  오락과 진지함의 믹싱,  적절했음.. 스토리는 보통인데 배우들이 맥여살림 지루하지가않ㅋ음  영상미 + OST 는 가희 최상이라 칭해도 손색이 없으나..스토리가  정말 .. 한숨만 나옴 아니.. 스토리를 왜이렇게 쓴거냐 대체.. 클라우드급은 아니더라도 그 중간은 가야될꺼아냐..  아이고 ㅠㅠㅠㅠ  스토리는  진짜 엉망..  SF로맨스  인듯  대한극장 시사회로 오늘 봤습니다.. 다 적절히 섞이고사건전환도 빠르게 진행되어 런닝타임이 빠르거 느껴지더군요.. 재밌습니다. 추천~  내용때문에 별점을 깔수밖에없네요. 화려한 영상과  음악성에선 정말 뛰어난 점수를 줄수있는데... 그에 반해 내용이 ...  그래도 요근래 나왔던 영화중에서 최고임에는 틀림없는데.. 놀란감독 이었기에 이를뛰어넘는걸 기대했는데.. 조금 아쉽네요  시사회 보고왔는데 장진의 색깔이 좀 많이 빠지긴한듯... 아쉽습니다. 필요없는 장면들도 비교적 많이 생겨서 몰입이 조금씩 떨어지기도하고.. 그냥 soso,  하이힐봤을때 느낌이네요.. 얘도  확실히 황정민 연기 잘하네...햐.. 마지막에 아버지 다리 주무르면서 ""왜 이렇게 말랐어 .. "" 카믄서 울면서 아버지 다리 주무르는거에서 함 울컥하고 국수먹음서 아버지한테.. 말할때도 울컥울컥... 웃음과 감동이 잘 배합된듯..  정말 내용자체는 단순하다 말할수도..혹은.. 정말 묵직할수도 있겠네요.. 전 개인적으로 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ다른건몰라도.. 연기는 다들 소름돋네요  혹자들은 감성팔이 영화라 할수있지만.. 본인은 무척 가슴이 먹먹하면서도 몰입해서 봤다. 영화 크레딧이 올라가면서 들었던 생각은 ""조두순은 역시 찢어죽일놈.."" ""소원이는 나이에 비해 정말 성숙한 아이.."" ""화학적 거세 공식통과  호오.. 이동진 평론가 7점 평을 받았네요..  개인적으로 좋아하는 평론가 라서 기대는 되는군요 헣헣.. 그래도 내용이 탄탄하고 힘은 있나봅니다.역시 감독파워는 무시못하는걸까요  평점 주러 드오지도 않는데,이건 진짜 진지빨고 줘야겠다... 아오 시양앵간치 해야 중간이라도 주지 이건... 장난치면서 만든거냐?1은 평점낮더라도 재밌게봤거든?이건.. 진짜 노답이따위로 제작할꺼면 3편은 제작하지마..  오늘 시사회로 보고왔는데, 기대치는 조금 못미치지만.. 그래도 재밌게 봤습니다. 스릴있고.. 적절한 복선들 그리고 배역 모두 연기 자연스럽게 잘하더군요.. 작품에 스윽 녹아드는 느낌 다만!! 너무 기대는 많이 안하시는게.. 흠흠 ( ..7.5점 정도)  "
감독판 무삭제판도 볼꺼다 ㅋ  우리나라는 이런 영화 안데겠니? ㅡㅡㅋ  내가 본 외화중에 제일 좋았던 영화 fucking idiot 떄 완전 터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ  겐차는영화  *같은 영호ㅏ  류승범은 영화계의 보물 ㅋ  닝기리 니쭈가리 하빠빠 대박 조낸 쳐욱김  니나의 내재되어 있는 욕망이 차츰적으로 분출되는 과정을 그린 묘사가 탁월한듯  겐차는영화 나쁘지 않은 영화 하지만 너무 자극적이지 않아서 뭐 그럭저럭  쓰레기영화 이야기등장인물이 영화와 일관성이 없다  4D로 한번 더 봐야 겠네 어떻게 인간이 이런걸 만들수가 있지 위대하다는 말밖엔  씨 발 이 영화 보고 남자 새끼들꺼 다 짤라 버리고 싶고 죽여 버리고 싶다 씨 발놈들  웃긴영화의 바이블  졸라 재미써 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  겐차나 재밌네 그 이상도 이하도 아닌  미친 쳐보질 말던가? 뭘 알고 쳐봤냐?  파격적이다 라는 단어가 잘 어울리는 영화 동성애 섹스 거세 등등등  잼있긴 한데 이전처럼 진지한 건 없네...긴첩 리철진이 생각나네 ㅋ  딱 재미있고 유쾌하지만 남는건 없는 영화  뭐 이따위가 있어?  이것만큼 완벽한 영화가 있나?  공포와 눈물을 같이 느낄수 있는 영화....  김학철을 죽이고 나서 정우성을 죽여야하는거 아니냐?잘나가다가 삼천포로  애증 집착 파멸을 너무나도 삼세하게 슬프게 아름답게 그려낸 영화  스토리 전개 탄탄 윤소정님의 광기어린 연기 ...귀신이 나오지 않아도 공포스런 영화  끝까지 웃음을 잃지 않았던 소녀 재영 하지만 난  눈물이 난다  와 장난아니다 진짜 대단하다 120분동안 지루했던적이 없는  와우...타스포츠영화의 발전을 거듭기대하며 매우 감동있고 잼있었네여  최고긴 한데요~~끝이 참 동화적이네여~~  "
"1편에 비해서 스토리가 빈약하고 액션은 그저 그렇고 무게감은 전혀없다. 카니지라는 최고의 악당을 두고 이정도밖에 찍지 못한게 아쉽다.  캐서디의 성장배경과 슈리크와의 상호관계 그리고 베놈에게 복수해야만 하는 이유 등등 세부적으로 다뤘으면 더 좋았을것.  옹박,테이큰,레옹을 섞어놓은듯 비슷해보이지만 전혀 그렇지않고 태국에서 벌어지는 새로운 하드보일드 액션 추격극. 간지죽이는 악당 이정재와 청부살인업자이자 자상한 아저씨(?)인척 하는 아버지의 숨막히는 대결...끝을 알수없는 전개. 액션씬은 진짜 기가막히게 스릴넘침, 그리고 생각지도 못한 여장남자 박정민의 연기는 또다른 볼거리중 하나이자 재미를 더욱 극대화함.  누나가 추천해줘서 별 생각없이 봤는데 겁나재밌음. 류승완 감독이 왜 충무로의 보석인지 증명해주는 영화. 실화를 영화로 만들어서 그런지 현실감 넘치고 긴장감 최고. 마지막에 차량추격씬은 손에 땀을 쥐게할정도로 압권. 다들 연기를 너무 잘해서 실제를 보는건지 영화를 보는건지 착각이 들 정도.  영화에서만 일어날것만 같았던 바이러스가 현실에서 일어남. 코로나 바이러스에다 변종바이러스까지..인류 최대의 위기가 찾아왔다.  회사보다 가정에 더 충실해라 나중에 마누라 잃고 후회하지마라. 크리스마스 연말엔 회사보다 가정이 더 중요하다.  사랑이 다시 하고싶어지는 영화. 케이트나 카메론같은 여자와 연애하고 싶어짐. 엘리 웰라치 할아버지의 연기도 일품입니다 기억에 남아요..  순진하고 순박하고 그저 착하기만한 닉 스탈이 아니라 카리스마 퇴폐미 츤데레가 넘치는 에드워드 펄롱이 나왔으면 초대박 히트쳤을 영화. 터미네이터 역사상 최초이자 여자 터미네이터 T-X 크리스티아나 로켄 첫인상은 충격 그 자체. 정말 신선했고 여자이지만 강렬하고 인상적이었다.  요즘 터미네이터 시리즈 다 보고있는데 4편은 별로 기대 안했는데 기대했던거보다 기대 이상인 영화.  몰입도 내용 전개 너무좋다. 독일여자도 이쁘고 신참노먼이 치열한 전쟁속에서 영웅으로 변화하는 과정이 재밌다. 브래드피트 그는 역시 상남자 카리스마 철철 넘친다.  이 영화가 7.97점이라고...? 10점 만점에 100점 그 이상. 봉준호는 천재다. 높은 텐션, 기가막히는 스토리전개 할리우드 스타와 송강호 고아성과의 돋보이는 케미 감명깊고 개성이 돋보이는 연기력 그냥 믿고봐도 될정도로 모든게 완벽 그 자체.  역대 조커들중에 웃음소리 진짜 소름끼치게 조커하고 똑같다. 진짜 조커가 영화에 나온줄 알았다.  부자집에 빌붙어서 살려는 기생충들은 결국 죽을수밖에없는 하찮은 해충에 불과하다.  재미없어요. 난잡하고 조잡하기만하고 악당도 무슨 환영악당에 말도안되는 드론공격...정말 유치해서 못봐주겠더라고요 한시간보다가 하품나와서 잠잤는데..이건 너무하네요 스파이더맨에 대적할만한 악당다운 악당이 나와야죠. 솔직히 전편보다 훨씬 못하네요 실망입니다. 그리고 MJ 못생겼어요 이쁜 여자들 널렸는데 왜 캐스팅 했을까요? ㅋㅋ  범인이 이춘재라는걸 모르고볼때보다 알고볼때가 더 소름끼친다. 그걸 박해일이 연기했다는것. 박해일은 박현규 이춘재 그 자체였다.  와 보다가 눈물 차오르는거 겨우겨우 참았다. 역시 믿고보는 어벤져스 핵꿀잼 마지막이라 좀 아쉽 ㅜ  영화 시작부터 겁나웃김 ㅋㅋㅋㅋ 기승전결 유쾌 상쾌 통쾌, 생각치도 못한 상황전개, 적당한 코믹물 +적당한 긴장감+ 시원한 액션 볼만합니다 ㅋㅋ  재밌는데 런닝타임이 짧아서 좀 아쉽네요. 2편 카니지 기대됩니다.  철가방 김우수씨라는 분이 있다는걸  알게해준 영화  왜 이걸 이제봤는지..탑 역시 연기도 탑이네요. 드라마 영화 자주 찍어주세요!  어우 재미없어 진짜 이게 무슨 8점짜리 영화냐 ㅋ  악당이 없어서 존나재미없음ㅋ액션도별로 없어서 개노잼 무슨 영화에 텐션이 없냐? 전편이 훨낫다 반성해라  스크린으로 보는데 역시 존잘,연기굿 액션굿 목소리굿. 영원히 늙지않고 멋진작품 찍어줬으면 하는 형. 왠만한 미국 액션영화보다 100배 재밌음. 믿고보는 탐크루즈!!!  누가 재밌다고 했냐 이영화? 웃기지도 않고 감동도 없고 여운도 없고 배우들 연기만 좋은영화 현실성없는 약쟁이 영화 싫다.  여태껏 한국영화에서 보지못한 역대급 레전드 영화. 너무재밌고 감동적. 2탄도 기대되네요.  죄짓고 살지맙시다 ㅋㅋ  그냥 말이 필요없는 영화.  정말 잘 만들었네요.감동적이고 의미가 많은 영화  무한 감동이네요 최고입니다  진짜 재밌다 겨울왕국2 빨리보고싶다 ㅋㅋ  한국역사상 가장 위대한 걸작 명량!! 너무감명깊게 잘 봤네요  톰크루즈 형 너무 재밌게 잘봣어요 퍼펙트!! 여주인공도 너무이쁘고 오스트리아 모로코 배경도이쁘고 액션도짱  100점도 전혀 안아까운 최고의영화!!! 대한민국만세 독도는 우리땅!!!  언제봐도 명작이다. 전쟁의 아픔을 몸소 느꼈다.  EOD란 위험천만한 직업을 현실적으로 스릴있게 묘사한영화 넘  재밌게봣네요  전쟁영화치고 긴장감과 액션이 많이 없다는게 아쉽다. 맷데이먼이 그나마 살린영화.  그저 최고란 말밖에..  크리스카일이란사람 처음알았음  테이큰의 아들버전 ㅋㅋ 2시간동안 꿀잼  정말 몰입해서 재밋게봣음 ㅋㅋ  재밌기만하구만,,평점이 그지같네 ㅋㅋ  기대 안하고보다가 겁나 재밌어서 뿜엇음  역시 3D 보고 공룡밥되는줄..역시 재밋음!  참신한 볼거리 기발한 상상력 멈추지않는 고속질주 화끈한 음악 섹시한 여성들,,,아주 나까지 미치는줄...  역시 3D로 봐야 꿀잼! 블레이크, 손예진닮음 이쁘닼  영원히 잊지못할 폴워커 최고의 영화  네글자로 표현함. 재미없음;  엑스맨 완결편. 엑스맨은 더욱 진화해서 돌아왔고  절대 실망시키지 않았다. SF액션 영화를 좋아한다면 강력추천!!  매트릭스와 리얼스틸이 생각나는영화. 허나 포맷이 신선하고 전혀 지루하지 않을 만큼의 액션과 톰아저씨 연기의 조화가 돋보인다.  역시 이런 영화는 극장에서 봐야제맛.벌써 3편이 기대된다 아라곤 나왔으면좋겟다.  와 시간가는줄 모르고봤네 역시 피터잭슨  어렸을때 보고 지금 다 큰 성인이 되어 또봐도 명작은 명작.  와...지금봐도 옛날영화같지않네  예전만큼은 아니지만 그래도 재밌다 ㅋㅋ  유오성 카리스마는 여전하고 김우빈 연기도 손색없네요.  앞선 말했듯이 주진모 보다는 말도 안되지만 서태화와 정운택 하고 우연히 재회해서 좀더 스토리를 심도있게 만들엇으면 더 좋앗을텐데 아쉽네요.  진짜 웃기고 유쾌하다 ㅋㅋ  아놔 ㅋㅋ완전뿜었다 ㅋ이런영화 완전조아 ㅋㅋㅋ  그냥 평범한 멜로물일줄 알았는데 스릴에 반전쩌네 ㅋㅋ 줄리안허프 진짜 이쁘다. 리즈시절 샤론스톤과 맥라이언 섞은듯한 미모네.  내가 저 둘중에 아들이라면 저딴짓을 할 수 있을까..? 아무튼 배경도 나오미왓츠도 아름답다.  진짜 드럽게 재미없어서 하품나옴.  다시봐도 명작은 명작이구나...하  드래곤볼 아류작. 드래곤볼 패러디한 다른 만화같음. 진심 진지하지도 않고 심각하지도 않고. 드래곤볼z 극장판 6기 격돌 100억파워의전사들 보고 비교해보세요.  이 영화를 이제서야 보다니 ㅠㅠ 감동적이네요. 삼가 고인의 명복을 빕니다.  친구랑 영화관가서 봣는데 오줌 지릴정도로 무섭진 않았음. 그냥 엑소시스트 느낌나는 영화. 실화라는점이 흥미롭다  노인들만 나와 반쯤 타오르다 이병헌이 제대로 불붙혀 터트려준 영화  느낌있고 비주얼쩔고 배우들의 폭풍연기력,,,소설 안봤는데 볼만함  무슨 말이 필요할까?  역시 아이언맨은 날 실망시키지 않는구나..엔딩크레딧까지 재밋네  이병헌 1인2역 장난없네  너무 사실적으로 만들어서 놀랬다는,,이정도면 그리 나쁘진 않은데..전반적으로 재밌음  이런 느낌의 영화 좋다  명품과 일하는 사람들은 악마가되어 삶이 달라진다는건가  이정도면 무난한듯, 보는내내 기분좋고 유쾌하다 ㅋㅋ  잘 만들엇는데 그렇게 무섭진 않다  뮤지컬영화 첨보는데 신선하고 재밌네요.  벤 위쇼가 궁금해서 보게된 영화, 처음부터 끝까지 흥미진진하다.  기대안하고 봤는데 재밌네요.  나름 재밌게 봤습니다. 차분히 생각하게 하는 스토리가 아닌가 그리고 분장기술력 가히 놀랍네요. 배두나 연기도 자연스럽고 굳굳  본시리즈는 맷데이먼에맷데이먼의맷데이먼을 위한 영화. 맷데이먼 인상자체가 최정예암살요원에 더 가까움.  한번보고 말 영화..뭔가 조잡하고 엉성함  분리수거가 안되는 쓰레기들은 재활용하지 말고 확실하게 불태우자.  말이 필요 없는 영화...무슨 설명이 필요할까?!  정말 가슴이 뭉클해지는 영화...  긴장감 제로,,스토리 엉성..천정명과 김민준은 굳이 나올필요가 있나?  한국판 호스텔...ㅎㄷㄷ  전작보다 못한거같네요...  말이 필요없는 영화. 꼭 3D로 보시라~~~  액션은 괜찮은데 내용은 ""블레이드"" 발톱에 때만도 못따라감.  볼케이노+아마겟돈+딥임팩트+퍼펙트스톰+타이타닉=2012  나의 우상이 되어버린 말죽거리 잔혹사.  아무 생각없이 보면 좋은 영화  전도연과 하정우가 아까운영화. 지루함 그 자체  유치하고 정신사나움  조니뎁과 베일의 신들린연기, 빼놓을 수 없는 총격씬  1편보다 훨씬 만족스럽다. 안보면 평생 후회할걸~ㅋ  주여...원수를 용서하고 사랑하나이다  엑스맨 좋아하는팬이라면 추천  말그대로 분노의 질주~~~  칼빵당하면 더더욱 강해지는 욜라뽕따이 선생님  이정도면 걸작 아닌가? 허허..  전혀 현실성 없는 쓰레기같은 영화.  너무 야하고 스릴넘침 ㅋㅋ 근데 동성애는 좀 아니다  애들 연기하는거 넘 능청스럽고 귀엽다 ㅋㅋ 재밌음  배틀로얄과 쏘우 따라한듯..  이런 스타일리쉬한 한국영화는 처음이다.  오줌 참아가면서 본 영화...온몸에 전율이 느껴질정도로 스릴넘침  이런 감동적인 대만영화는 처음본다 ㅠ  데이워치 감독 할리우드 데뷔작치곤 나쁘지 않아~ ㅋ  풋풋한 사랑이야기 그 속에 숨겨진 감동.  한층 더 업그레이드 된 헐크 그 속에 에드워드 노튼이 있다.  눈물이 마르질 않습니다. 한국여자핸드볼 화이팅!!!  한국영화의 부진은 똑같은 스토리로 계속 울궈먹기 때문.  감성적인 영화.  위상을 잃어가는 워쇼스키형제...  올드보이에 비해 스토리가 너무 약하다. 하지만 신선하다는거  빵점 줘도 모자른 영화...최 악  성룡과 이연걸의 멋진대결...눈을 뗄 수 없는 재미  한 사람이 변화해도 결과는 마찬가지다...  가슴 따뜻한 영화.  가슴이 따뜻한 스릴러 영화 ㅎㅎ  배신에 배신 반전에 반전이 거듭되는 ㅋㅋ 그래도 재밌음  쿠엔틴 타란티노의 성공적인 데뷔작...MASTERPIECE  무슨 할 말이 필요한가...?  어떻게 이런 훌륭한 영화가 다있지? 완벽하다...  ▶◀고인 히스 레저의 명복을 빕니다.  이건 뭐 재미도 없고 감동도 없고 감독 야동찍니??? 소희때문에 점수준다 ㅋㅋ  영화보는내내 스릴넘치고 재밌었다. 무엇보다 배우들 연기와 참신한 소재가 맘에 듦.  팀버튼 작품중에 가장 무섭고 잔인함...하지만 모든게 완벽해서 소름끼친다.  윌스미스의 연기는 돋보이지만 리얼리티와 스토리를 좀 더 보완해야 할 것 같다.  굉장한 여운이 남는 독특한 영화...乃  그렇게 유치하지도 않지만 재미는 기대에 못미침.  배우들 연기력에 비례하면 스토리는 뒤떨어짐.  자유가 무엇인지 다시 깨닫게 해주는 영화.  장편 예술, 뮤지컬, 뮤직비디오를 보고난 후의 기쁨.  기대했던것보다 재밌는 블랙코미디 인디영화.  아까운 뮤즈음악...어이없는 반전  평범한 가정의 한 아버지와 갱스터들의 참혹한 혈투...  사람 잘못 건드리면 어떻게 되는지 보여줌...소름끼치는 전개 압권  너무 아쉬운 영화...  사랑은 위대하다...나도 이런 사랑 해봤으면..  진정 남자들을 위한 영화, 웃고 즐기기에 좋다 ㅋㅋ  엉뚱하고 기가막힌 전개와 내용...하지만 재밌다  볼거리 많은 액션,이쁜 베킨세일  98년도에 나왔던 영화가 지금 봐도 손색없음. 신선함 그 자체  오프닝 압권...乃  마지막에 더 어둡게 전개됬으면 좋았을껄...  아픈 과거를 가지고 살아가는 두 남녀의 이야기.  영화보다가 폐기처분해서 안드로메다에 보내고 싶었음...  아직 보진 않았지만 심형래 감독때문에 10점준다.  제이슨 본...그가 돌아온다는 이유 하나만으로 충분!!!  첩보영화의 한 획을 긋는 걸작에 속편. 그 재미는 역시 더하다.  첩보영화의 한 획을 긋는 걸작...乃  수고하신 모든이들에게 경의를 표한다...乃  내 생에 이런 영화는 처음본다...乃  너무 슬프고 감동적이에요...  볼만한데 뭔가 남는게 없는 영화...  진짜 웃기고 감동적, 꼬마들 연기 압권  재밌네  멋지다~  이 영화를 이제서야 보다니...  전편보다 나은 속편 나왔는데요...  결말은 디파티드가 더 낳은듯...하지만 원작을 능가하는건 아님  몇 안되는 참신한 소재에 할말을 잃었다...  이 영화를 이제서야 보다니...  역시 미야자키 하야오..  광대의 삶을 잘 표현했네요.  재밌네요~ ㅎㅎ 근데 엔딩이 좀 아쉽다는..  전편보다 못한 속편인듯...  왜 이 영화를 극장에서 안봤을까...  무슨말이 필요한가...  내생에 최악의 영화...1점 주기도 아까움.  One of the best thriller movie...!!!  씬시티와 글래디에이터의 만남,다소 지루한 슬로우모션,영상미는최고  이런류의 영화는 난생 처음이다...말로 표현 못한다..  이런 영화는 처음 봤음...대단함  실제로도 건카타가 존재한다면 이 세상에 범죄는 없다.  진정한 행복은 자기 자신이 스스로 만들어 나가는 것.  인생의 돌고도는 공허함,그 속에서 만들어진 인연  권상우,유지태 그들은 진정한 야수였다.  꽤 재미있게 봤다.....  곽경택 감독의 역풍...한마디로 졸작!  경계주의보...돈 아깝다 ㅅㅂ  이 영화와 관계된 사람 모두 가드올려 OOㄹㅁ  빠가야로~ 쪽바리 무비 데스  시사회 보고 왔는데...욱겨 죽는줄 알았어여 ㅋㅋ  대박  볼만 했다~  결말이 궁금해서 끝까지 봤는데 재밌었다 ㅋㅋ  역시 이연걸이다...알리야도 이쁘고 ㅋ  태어나서 이런 액션영화 처음봤음!!!  한국 영화의 위대함...100점줘도 아깝다.  처음이자 마지막으로 정말 실망한 영화...  지나칠 정도로 재밌는거 아니옿??? -┏;;;  배용준 손예진의 연기력과 아름다운 연출,음악만으로도 대만족.  "
"이준익 필모 최고의 망작. 좋은 소재와 배우늘을 날려먹었다  명작은 아니어도 수작은 된다. 암살, 명량같은거하고는 비교도 안되고 그런 의미에서 평점 조절 10점  ㅋ 폭망작이라길래 공짜 티켓 들고 봤는데 초중반까지는 볼만해서 당황했는데 후반에 ㅋㅋ 뭐라 할말이 안나온다 대학과제물 같네 만들다가 시간 없어서 대충 마무리지은거 같다  조쉬 트랭크 ㅅㄱ여  그 많은 제작비 들이고 이딴식으로 만들었으면 암살은 양반이네 제발 소화 못할 플롯은 넣지 말자 감독들아 무슨 개죽 만드냐  ㅅㅂ 도둑들 만큼만 했어도 적당히 주려고 했는데 이건 아니잔아 걍 국뽕이나 빨러가야겠다  아니 미친 알바 새끼들아 양심이 있다면 이 영화에 8점대 별점을 주지는 않았을거다. 엄정화의 연기도 이딴 미친 영화를 살릴 수는 없었다 ;;; 미친 조낸 이딴 걸 추리스릴러라고 하는 모든 ㅄ들에게 큰 OO를 날리고 싶네  영진위가 정신을 차렸어요 이개!! 15세라니  연출력을아낌없이쏟아부은듯한액션신과수많은인물들의치밀한활용은칭찬할만하지만,1편에서느꼈던통쾌함과재미를다시느끼기엔 너무 조잡하고 엉성하고 난잡했다. 그래도 이 정도면 페이즈 2와 페이즈 3를 잇는 가교로써는 훌륭하기에 7점 드립니다. 솔직히 기대이하였어요.  연출 좀 딸리는데 2번째 작 치고는 괜찮음 글고 하지원 미스캐스팅;;;  기억나는건 눈처럼 순결했던 훈도시뿐  3부작중 젤 잼있었다. 솔직히 3작품중 유일하게 반지의 제왕 트릴로지보다 나아진 점 몇몇(CG라든가CG라든가CG라든가)이 눈에 띈 작품이었다.  영화를보는내내드는생각은스콧옹이이걸왜찍었을까라는의문뿐이었다  걍 21세기 스페이스 오디세이  솔까 노잼;; 고증은 다 엉망이고 감성팔이까지 해대다니;;  애당초 캐릭터 보러 갔는 영환데(스토리는 말만되면 상관없는 장르잖아.)  도치 캐릭터가 너무 약했던 것 제외하고는 딱히 문제 없었다.... 평점 올리고 갑니다.  얘들아 트랜스포머 보면서 뭘 기대하냐... 평점 조절한다. 근데 사무라이 새끼가 아니, 저건 옵티머스 프라임이야 하면서 살인미소 갈길때 웃겨서 미치는줄 알았다.  솔까 기타 등등 여자들 빼고 김명민 김상중 구도로만 갔으면 나았을듯하다.(어찌됐든 김명민 보려고 드라마 봤다,)  좋은 방향으로 진짜 끝까지 간 영화  평점조절. 솔까 네티즌 평점 왜이리 높냐 알바들이 많은것 같다. 액션 같은건 전부 만족할만한데 스토리 헐렁하기가 장난 아님. 엔딩도 무리하게 할리우드 엔딩 내다가 망한 격.  20세기 FOX : 마블 보고 있나?  캡아보러갔더니 시크릿 인베이젼 하더구먼  시대를 뛰어넘은 전설이 되다  근데 nc는이걸왜깠지?  안봤는데 알겠다. 2014년을 열 쓰레기 영화의 포문이라는 것을. 근데 하지원은 이제 쓰레기에만 출연한데냐?  솔직히 이렇게 까지 잘되는 이유는 모르겠다. 근데 눈 그래픽이랑 음악은 헐었음  쿠파 마리오 쿠파 마리오 쿠파 마리오  그래 뉴시네마도 한개쯤 말아먹을 때가 됬지 ㅋ  1년을 시작하는 영화로 만족할만한 완성도다  평점 조절용. 솔까 이거 지나치게 고평가 받고 있음. 영상미는 인정한다. 그걸로만 별점 6~8점은 받겠지. 근데 이거 스토리 수준은 바닥을 침. 람보르기니 타는 자가 승자라는 결론밖에 안나옴. 이형석 백승찬 패널에게 격하게 공감함  이렇게 높은 평점이 맞나 싶어도 평점을 깎고 싶어지진 않는 영화 대사 센스도 좋았고, 영화도 잘 찍었고, 배우도 호연했다.  문제는 반지의 제왕 연출 방식을 그대로 호빗에 적용한 것이다. 굳이 원작에 없는 서브 플롯 만들어내느라 고생할 바에야 호빗의 플롯을 가장 잘 살릴 수 있는 방법을 모색했는 편이 나았을듯. 그 방법이 머냐고? 그거야 나도 모르지 ㅋ  안봤는데 평점대로 8점 준다. 근데 흥행 자체는 ...간단히 말해  이영화는 아랫분 말대로 캐리비안의 해적의 거름이 되었다. 레알 똥됬어.  1번 베평에 격하게 공감한다  망했어요...첫주 20만달러 gg  평점조절 들어갑니다ㅋ  1탄보다 스케일만 커졌잖아..  아직도 할리우드 영화에 창조성이 있음을 확인할 수 있게 해준영화 압도적인 영상미가 일품  러셀크로우의 매력이 먼지를 알듯  근데 결국 이것도 깜짝 놀래키기잖아?  판빙빙<각본<장동건<오다기리죠<김인권, 스케일. 각본이태극기휘날리며수준이었으면 레알 헐었을텐데너무휴머니즘에강동권오다기리우정살릴려고많은것을 잃음.욕좀 썼지만, 한국영화중에서스케일을가장효과적으로잘살렸다고생각하는영화. 정리하자면이렇게망할영화는절대아니었다  송강호 나왔는데 9점은 줘야지  도대체 이 감독에게 무슨 일이 있어서 인타임같은 영화를 찍게 된 것인가. 머리에 벽돌이라도 맞았나?  ....걍작화만보고10점주고싶다  이거 악령 고영욱 부르면 퇴치됨  9점가자!!!!  뒤의 놀란 작품의 뿌리가 되는 영화. 실제로 배트맨 마크도 등장한다?@!  진짜 더럽게 각본을 못썼다. 단지그뿐.  영화에 필요한 요소 2개는 카메라와 하정우  평점조절  휴잭맨 개고생에 별 1개, 트래스크 떡밥에 별 1개, 자비에하고 매그니토에 각각 별 1개해서 4점(쿠키 떡밥을 위한 2시간의 스크린 낭비)  왜이리 평점이 낮아  스토리는 후진다. 근데 배우들이 ..!!!!!!  개재밌던데 ? 글고 재밌는건 스파이더맨 여친하고 헐크가 나옴 ㅋ  축축 처지는 중반을 버티면 빵빵 터지는 후반으로 보상받을 수 있을 것이다. 근데 난 잤다 ㅋ  이봐, 무슨 스토리를 따지고 그래 어차피 에반게리온 보고 필받아서 양덕들이 만든건데. 미친 비주얼을 따져야되. 솔까 영상미는 영화20위 안에는 들겠다. 그걸로도 평점 8점은 줘야된다고 봄.(근데 스토리는 장애여서 평점은 비주얼에서 받은 8점쯤으로)  평점좀 캐리해야지 잼있었는데?  배우진 1 슈나이더 7 놀란 2 액션에서 한번 지리고 cg에서 두번지렸다 은위는 버리고 이걸 봐라  In case I don't see ya. Good afternoon, good evening and good night. 인생도 연출하는 미디어에 대한 끝내주는 비평이었다  1편보다 재미있었따  잘쳐도 6점 스토리가 너무 무리수였다  훌륭한 에반게이온이었다 액션은 지리는데 이 난해한 스토리는 ㅋㅋㅋㅋ 안노 히데야키야 좀 이해를 시켜줘 글고 가이낙스는 슬슬 스토리 정리하고 사골 궁물 작작우려라  왜이리평점이 낮아 어벤져스 급이던데?다만 메인 빌런이 만다린이 아니여 ㅋㅋㅋ  나름대로 그래픽은 동화 분위기를 잘 살린 거 같은데 스토리가 좀.....  헌다  한가지 궁금한게 일본은 어째서 주인공들 머리색이 백색인 아시아 인이라는 설정이 만화에서만 가능한 것이라는 것을 이해하지 못하는건가 예고편도 다 못보고 때려침 ㅋㅋㅋ  한석규 비중이 너무적었는거 빼고는 재밌었음 스토리 어수선하다고 하는데 딱히 못느끼겠음 하정우 짱  영상이 관객을 압도  설국열차와 함께 2013년 최고의 한국영화기대작중하나 ㅋㅋㅋ 캐스팅봐라 이게도대체 뭐냐게다가 감독은류승범 동생이야  ㅋㅋㅋㅋ주연급들이 4명ㅋㅋㅋㅋ  [스포주의]진짜본드걸은m이였다  난 그렇게까지는 재미없던데 어쨌든 볼만했음 근데 조엘 슈마허씨 배트맨 집적대지 마시고 이런 류의 영화나 만드시지 ㅋㅋㅋ  OO 왜이리 우울해 어쨌든재밌을듯  크리스토퍼 놀란 비긴즈  한국 오락 영화 중에서 제일 재밌었는데....  진부한 스토리였지만 잼미있었닼ㅋㅋㅋㅋ역시클래식한게짱임  솔까 평점 7점대는 너무했다. 최소 8점대는 할 만한데  2탄보다는 낫잖아?  이런걸오덕영화로취급하는건죄악이다  닥치고 10점  러브라인에시비터는사람들은원작을보라글고이정도면원작에누끼치지는않잖아  솔직히 막판 대반전 아니었으면 별 거아니지만 크리스토퍼 놀란이니까  내가 이런영화 평점을 깎을수는 없잖아  이거 왜 이리 평점이 낮아?  악당이 30분만 더 나왔으면...  좀 지루했지만 영화라는 것에 대해 생각을 하게 해 주었기 때문에...  뭐 내용은 없지만 나름 놀래켜줬으니까  난 개재밌던데....  아나진짜KBS는 장난하나 무슨 아카데미 특별이라면서 더빙을 해놓냐고 썅  제길, 레오나르도 디카프리오가 미치지 않았다고 끝까지 믿었지만...  여러분, 책보고 영화를 보세요. 나오는 건 욕 뿐입니다.  영화에맞게잘각색했넼ㅋ  1,2탄을 보고 평점을 줘라  1,2탄을 보고 3,4탄을 보면 쌍욕밖에 안나옴  인도영화나름재밌는듯  갠적으로 3탄보다나은듯  초반에 좀 지룬한거 외에는 꽤 감동적이고 재미있었는데...  뭐 8~9점 쯤이라고 생각하지만 평점 깎기는 싫음 로봇들이 움직이는건최고였던것같음  좀 스토리가 허접한 느낌도 나지만 강동원과 고수가 모인 것만으로도 의미가 있음  스토리 쫌 이상한 거 빼고는 볼만하던데?  솔직히중반부분은확실히지겨웠지만하정우와박희 얼굴을봐서라도평점을깎을수는없다  평점내리기는 아까운 영화  다른말 필요없이 최고  다른말 필요없이 최고  다른 말 필요없고 최고임  10점은 아니더라도 8점은... 기본적으로 팀 버튼에 조니 뎁이니까...  다크나이트보다는 못했으니까  무조건 10점임  ㅋㅋㅋ 무조건 봄  결말도 좋고 다 좋지만 무언가가 빠져 10점은 못줄 영화.  진짜 10점 주면서 아깝지 않은 영화. 아무리 봐도 안 질린다. 감동의 연속이다  윌스미스 존재 자체만으로도 9점  뭔가 살짝 아쉽다?! 그래도 조니뎁 나왔으니 8점  이걸 10점 안주면 뭘 10점 줘야 되는지도 모르겠다.  솔직히 3D는 돈주고 보기아깝지만
최고였습니다ㅜ감동적이예요  연기는 진짜진짜진짜좋았다. 하지만 그냥 아는 내용을 열거 해놓은 영화일뿐 내가아는 스토리를 현실적으로 만든것밖에되지않는다. 일단 스토리자체가 반전이있을수 없고 정통사극이다보니 내가이해하지 못한거일수도 있겠지만 정말 실망이였다.  저진짜 알바아니구요 왠만하면 한국영화 십점안주는데 진짜 하정우멋있고 내용상 하정우 별로 따로놀지도 않아요;; 진짜 인생에서 길이 남을 작품 진짜 재밌고 생각보다 영화가긴데  그시간이 어떻게 갔는지도 모르겠을싶을정도로 몰입감 쩔고 스릴도 대박임;!강추!  저진짜알바아니구요 솔직히앞부분진짜진짜약간 지루하긴한데 그뒤는 그냥말이필요없음...♥정말정말 감동도많이받앗고 왜 관람객평점이 이렇게높은지알았고 진짜대한민국 국민이라면봐야할영화 영화끝나고 영화관에서 사람들이 감동받고 떠나질않았음 진짜재밌고 후회없음!!!!  감동따위없는코미디영화 고등학생2이서봤는데 너무 성드립이 많아서 민망했음 그것때문에 별4점깎음  난 진심으로 관람객이고 알바도아님 근데 나름 괜찮게봣는데 왜이렇게평점이짬? 나름 영화관에잇던사람들 다웃고 약간지루한스토리긴하지만 그래도 나름괜찮앗음 결론은 심심풀이로 보면 재밋는영화? 임  솔직히 갠적으로 하정우 팬이라서 이런말은 하려고 안했는데...하...좀 내용이 더러운영화 진짜 노답임...알바들 정말 일열심히한다 정말 이렇게 평점쓰려고 로그인한건 처음이다 진짜....  처음엔 나의세대가아니라 공감을못하다가 마지막쪽을보니 아.... 왜 이영화가 천만을넘었는지알것같은영화였다 집에오면서도 우리집가장인 아빠생각이 많이나 눈물을흘렀다  해피헝거게임~~~~  요즘 이거 촬영하는거 봤는데 정말 기대됩니다!!! 정우성씨랑 김하늘씨 정말 케미 좋아요!!ㅎㅎ  현빈과조정석을믿고 이영화를 관람했지만 정말 실망했다. 초음 이영화를 봤을때 이영화를 만든 의도와 목적을 몰랐고 결말이되서야 알았다. 또 뜬금없이 회상장면이 나오고 생각보다 잔인했다. 그리고 긴장감 영화에 하나씩있는 감동등은 전혀 없었다.  이종석이랑 조정석 보려고 본 영화였는데 하아...수양대군...♥  마지막엔 정우성 죽고 끝남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  솔직히 말하자면 학교에서 영화감상부로 갓는데 제친구들(여자)이 진짜 재미없었다고 했고 지루하기도 했지만 액션도 쩔고 스토리도 쩔지만 여자들은 이해가 안갈듯;; 그리고 누가누군지 모르겠음!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!결국은 걍그저그래요  처음과 끝은 재미있었는데 중간으로 갈수록 지루해졌다 그리고 맨마지막 감동줄 씬에서 너무 갑작스럽게 감동씬이 나와 감동을 조금 받지도 못했고 마지막은 너무 허무했다 그런데 중간중간에 코믹이 너무 재미있고 특히 배우들의 연기는진짜 명품중 명품이였다!!!!  진짜 코믹했음 그러나 짜임새는진짜진짜 별로였음 그래도 진짜 미친듯이 웃으면서 봤고 아진짜 신하균연기에 감동 액션영화를 좋아하는사람은 보면진짜 평생 후회 안할거임 진짜 진짜 액션 쩌름 그러나 급진지모드와 금감동 모드는 안타까웠고 어쨋든 스토리는 별로임  김수현 부담감 쩔겟다;;;  
"와...미쳤다 진짜....이건아닌듯..  이정도 반전이면 충분히 더 재밌고 스릴있게 만들 수 있었을거같은데 너무 억지스럽고 특히 딸을 그정도로 또라이처럼 만들어야만 했나 싶다 공포물이 아닌데 기괴한 느낌..장르가 갑자기 이도저도 아니게 된듯한.. 손예진 연기봐서 5점 줬다  평점보고봤는데 속은 기분 시간지나고 TV에서 할때 볼걸  동물들과 교감하는 장면 기대했는데 많이 없어 아쉽고 스토리가좀 억지 스러운게 있음 타잔이 사이다로 빵빵 터뜨리는게 부족함 보다가 지루함  도둑들 조선버전인가..60대인데하나도안늙고..배우들연기력도아쉬움..재밌다고해서 너무기대했는지약간지루했음  믿고보는 몇 안되는 영화중 하나, 이번에도 역시 굿굿!! 이든은 목숨이 몇개인것인가 ㅋㅋㅋㅋ  내주위에있던 아저씨두분주무심말좀할라하면 지진 또 뭐좀할라하면지진이것만만복되다가 망토만없다뿐 슈퍼맨아빠영웅되고끝 ㅜㅜ  진짜알바천국이구나.. 1편나름괜찮게봐서 기대했는데 진짜 무슨 삼류영화를 만들어놨어 할건많고 수습은안되고쉽게해도될걸 개고생다하고  결국 하고앉아있고..진작  그렇게하지 왜저러지?라는 의문이계속...답답..  흑인혀짦은소리비호감에 그여자는다리뭐야 믹서기날인가 교회씬진짜 명장면 불꽃머리터지는거보면서 왜약빨았다고하는지 알거같았음 지금개봉한영화중젤재밌는듯ㅎ  진짜대실망 1,2편잘나가다가 왜이래진짜이건안봐도됨  다음편은 평점봐서보던말던해야지원  도대체무슨얘길하고싶은건지모르겠고.. 억지감동에 ..하정우씨배우만하세요  약간스토리짜임이 어색한게있긴하지만 긴장감있고 재밌었음 민호멋짐ㅋㅋ  가족끼리같이보면좋을영화~너무재밌고유쾌했다감동도있고 시사하는것도있고 막판에 극장에있던모든여성들이박수치며한마음이되는서프라이즈도있다ㅋㅋㅋ오랜만애기분좋은영화^^  첨부터끝까지 공감이하나도안됨 여행하던여자도 버스에서 우는것도 엄마죽은것도 조폭나오는것도..훌륭한배우를 이모양으로써먹다니..  할얘기는 많은데 명쾌하게 풀린게 하나도없는듯 중간중간 지루하고 뻔함 3D로보면 영상미는있을듯 억지스러운 전개, 허무한 결과 ..스토리가 B급..밑에 너무 알바같음 그리 재밌지않다  영상이아름답고 신선한스토리이지만 극적이거나 동화같은이야기를 내심기대했으나 너무나현실적인스토리가어쉬웠다  배우들의연기 스토리 모두훌륭했다하지만 너무 뮤지컬스러웠다고해야하나노래가너무많아 지루한감이없지않았다  자신이 아무렇게나 뿌린 씨(?)지만 각자 다양한 모습으로 자신의 인생을 살고있는 스타벅의 아이들, 마지막에 아버지가 '뭐하나 제대로 하는건 없어도,  넌 참 사랑스럽다'라고 말했는데 정말 한사람, 한 인생이 얼마나 소중하고 의미있는지 알게해준 영화였다  웃고 울고 공감하고 되돌아보고..  지금옆에앉은 사람도 기억속의누군가를 떠올리고있겠지..맘한구석이 아련해졌다  이런영화가 진정 A급영화지 !!   공감이하나도안가고 무슨얘길하고싶은건지모르겠다  처음부터끝까지 삼류..배우들좋아2점준다..  하정우때문에봤지만삼류영화다도대체무슨의도로만든영화일까겨털안민다고욕하지말자?  알바생들에게 속았다. 다윗,고수 연기력 너무 아쉽다. 김옥빈왜나왔나, 진짜별로다  영웅담에서 벗어나 현실감있는 공포를 준 영화 -  좀만더 탄탄했더라면..아쉽지만 재밌었다.  "
"대박이예요  진짜 짱이에요  어디가 액션 블록버스터 인거지? 집한번 터진거? 어이가 없어서 헛웃음밖에 안나왔다.  정말 코믹마저도 잘 소화하는 김명민이 대단하다고 생각하고 재미있게 봤다.  지루하고,,,,, 어이도 없고,,,,, 그냥 배우들이 불쌍하는 생각만 들었다.  "
"코로나만 아니었으면 1000만 찍을 영화..  영화가 끝나는 순간 ????가 나오는 영화. 상을 탔다기에 보게되는 영화. 실제 윤여정님 연기는 몇장면 안나오는 영화.  집에서 TV로 보기엔 뻔하지만 재밌는 영화  돈들이지 않고도 얼마든지 재미있는 영화를 만들수 있어요..^^  김병우, 하정우 원맨쇼에 맛들렸네..  이것도 영화라고..ㅉㅉ 돈아깝다  싸울때 통쾌한 기분만..  역사적 사실을 담아내기엔 부족하고 그렇다고 영화로서의재미도 별로. 전개가 느려서 지루하고 완성도도 떨어짐. 오로지 송강호의 연기에만 의존. 사투리도 어색.  단 한마디만 생각납니다. 지켜드리지 못해서 죄송합니다.  화려한 액션 없어도 재밌는 영화..  뭐 그닥 새로운 패턴은 아님. 익숙한 헐리웃 좀비영화에 한국적인 눈물감성을 더했을 뿐... 여자와 아이만 살아남는것과 끈질긴 민폐남이 존재한다는 불변의 법칙.ㅋㅋㅋ  생고생 연기, 헛고생 연출... ㅋㅋㅋㅋ 대박  지루하다가.. 눈물나다가.. 호랑이 산신령님 나오는 전래동화 ㅋㅋ  역시 톰아저씨!  명불허전.  한국영화도 이렇게 만들수있다!  평범한 상식을 거부한 영화  그냥 재미있어요. 이미테이션게임이 연기력과 약간의 감동을 가미했다면 이 영화는 오락용으로는 진짜 재밌어요.  천재는 평범하지않다. 말이 필요없는 영화. 그냥 보세요.^^  통쾌한 전형적인 미국형 영웅 영화를 좋아한다면 충분히 재밌는 영화. 몰입도 짱.  반신반의 했는데 나름 감동도 있고 기대이상 재미있었음.  오직 장동건을 위한 영화  "
"이 영화 본 사람이랑만 연애하고 싶다  댓글알바 진짜 심각한수준이다  아이템의 인벤토리 보고 왔습니다영화는 진짜 개재밌는데 주인공 이름이 홍진호라 별점 맞춰야합니다  믿고보는 김래원에 로코 여왕 공효진 공감이 안된다는 찐따들은 취업이나 하고 댓글다는거맞냐? 연애는 해봤고? ㅋㅋㅋ  이딴걸 영화라고 만들었냐? 감독 페미코인이라도 탑승해보고싶었나보네차라리 클레멘타인을 두번본다  돈 많은 집안의 아들은 커서 배트맨이 되고돈 없는 집안의 아들은 커서 조커가 되고  아 뭐라도 되는거처럼 재미없다는 애들은 평생 집구석에나 박혀서 엄지손가락을 빨든 아이스크림을 빨든 영화는 집에서만 무료로 뚫린거보셈 재밌다는거 초치지말고 요즘 나온 영화중에 수작이기만 하구만 ㅉㅉ  와 진짜 스토리 액션 연기 나무랄것없는 영화다운 영화고 여배우 매력 오진다 오늘부터 바로 입덕이다 개재밌음 ㄹㅇ로  에바다 이런걸 영화라고 ㅉㅉ  우리나라에서 나온 구마영화치고 굉장한 수작이지만 스토리가 쪼금 아쉬움  108분이이렇게 빨리가는지 몰랐다. 뭔가 모를 아쉬움이 있긴한데 그 아쉬움마저 여운으로 남아버린다정말 베니의 연기는 미쳤다  정말 개연성이라고는 찾아볼 수 도 없는 OOO기같은 영화네요 되도않는 시각적, 청각적 효과들은 영화보고 나오면 머리만 아프네요  진짜 이런게 영화지 액션 대박이고 빡빡이 티키타카는 걍 압권  딱 말한다 조던필은 미국의 박찬욱이다  안봤지만 1점 드립니다.  알바 염병하지 마세요 별점테러하는 니들이 더 노답이에요 올해를 빛낼 우리나라 스릴러 제대로된거나왔습니다. 1408보다 더 쫀쫀해요 공효진이 우리나라 존 쿠삭급이에요 강력추천합니다  꾼에 이어서 현빈의 연기력 폭발 손예진은 연기는 말할것도 없고 미모 폭발쫀쫀한 긴장감 유지와 반전에반전! 이거보고 명당도 보세요 ㅠㅠ 꿀잼  아 진짜 1점주는 머저리같은 애들은 영화안보고 집에나 틀어박혀있었으면 좋겠다 진짜 영화는 보고 댓글다는지 9점대는 충분히 먹겠구만 무슨 진짜 아오;;  가장 공포영화 스럽지만 스토리가 아쉬움  진짜 톰쿠르즈는 정말 대단하다  제발 영화안본애들은 좀 말도안되는 평점 못달게 할 수 없냐?  1점짜리는 아닌데 여러분 그냥 네이버 평점을 거르세요 어휴 노답들;;  그냥 별점 주고싶어서 아무말이나 함  와.... 진짜 박찬욱이랑해서 진짜 그냥 대단하다는 말빡에는.... 엔딩씬이 진짜 소름돋는다  영화 잘 보았습니다. 많은 사람들이 봤으면 좋겠네요  가족이랑 재밌게도 볼 수 있고 염력보고 개빡쳤던거 진짜 시원하게 풀고간다 망설이지말고 봐도 됨 ㄹㅇ 강력추천함  내가 진짜 그냥 영화관 나갈라다가 정유미가 예뻐서 앉아있었지 이런걸 영화라고 만들었네 염력써서 영화보기 전으로 돌아가고싶다 개빡친다  영화를 약 700편 가까이 봤는데 인생처음으로 펑펑 울어본 영화다. 웹툰을 안보고 봤는데 정말 강력추천이다.궁서체다  별점 테러 진짜 어이없네여러분 진짜 꼭 보세요 반전에 반전에 반전이 억지스러움도 없고 정말 기가막혀요진짜 깔끔하게 딱 좋은 영화에요강력추천합니다  생각보단 괜찮았는데 기대에는 못미치는?딱 고정도 느낌이였음 ㅠㅠ 그래도 볼만은함!!  절대 1점이 아닙니다. 11점을 주고싶은 제 마음이죠 ㅋ  이제훈 믿고봤다가 다른 배우들에게도 푹 빠져서 나왔네요 1점부족한건 아주정말 약간의 루즈함 때문이긴하지만 그래도 정말 강추입니다!!!  자식을 가진다면 영화를 이해할 나이가 되었을때 가장 먼저 보여주고싶은영화.  눈빛교환하고 라이언이 피아노연주할때의 그 회상아닌 과거의 새로운 미래씬은 정말 여운을 관객에게 그냥 던져버리는 영화 직구의 묵직함을 온몸으로 느껴 아픔을 공유할 수 있음에 눈물을 흘렸다.. 대단하다 헤어짐과 만남....회자정리 거자필반  요즘같은 시국에 아주 잘 나와준 영화.배우진들의 연기력이야 뭐 두말하면 잔소리이고,너무 많은것을 바라지는 말되 두개있는 쿠키영상은 꼭 챙겨보시길! 청불영화의 신기록을 갈아치울 값어치는 충분하다고본다.  부대에 복귀하기전에 나는 고작 8000원을 주고 영화가 아닌 예술을 봤다. 아이맥스로 보지못한것이 천추의한이라 제발 다음 휴가 3주뒤에나오는데 그때도 하고있어라 제발 제발 제발  치밀하다 그저 슬프기만한 영화가 아니라 메세지 또한 남다르고 대사 하나하나가 다 주옥같은 영화이다. 눈물 흘리고싶어서 영화를 찾아봤는데 그 이상의 감동과 전율을 느꼈다. 비를 굉장히 싫어하는데 처음으로 내년장마가 기다려진다. 앞으로도....  소설을 읽고봐서 그런지는 몰라도 나의 기대를 처참히 짓밟은 영화 대체 로맨스는 왜 집어넣은건지.. 차라리 러닝타임을 3시간으로 잡고서라도 소설의 내용을 살렸어야했는데 결말도 바꿔버리면 똥을 싸고 보니까 변기에는 하나도 안들어가고 주위에만 다 싸놓은 꼴  숨막히게 보긴했는데 숨이막혀서가 아니라 가슴은 답답한 영화  진짜 너무 웃기닼ㅋㅋㅋ 스트레스 다 날렸네요  아니 이 영화가 평점이 왜이렇게 낮은거냐 뱀장어가 9.76인데 사람들 너무하네  난 그저 평점을 높이고 싶다  영화처음 배우소개를 할때 이미 끝났다고 봐도 될 정도로 연기력으로 시작해서 연기력으로 끝났다고 해도 무방할 정도로 깔끔했다 그래서 더 여운이 남는거일수도..!!  아.... 친일파의 후손에 대해서도 생각해보게되네요...그냥 최고입니다  그냥 처음부터 끝까지 흐뭇하게 힐링되는 느낌 앤해서웨이 사랑해요  진짜 아맥으로 꼭 봐라형 지금 진지하다  그냥 10점. 더이상의 말이 필요없다전율을 원한다면 그냥 보면된다  별기대 앙하고 봤는데 괜찮네요^^이초희씨 매력에 또 빠져듭니다  미셀 모나한의 빠져드는 연기란... 홀렸다는 표현이 적절할것같다!  리암니슨..63세의 나이에 저런 액션이 가능하다니.. 놀라울따름이다 시리즈물은 가면갈 수록 재미없어지는게 있기도한데 테이큰은 그렇지 않다 정말 재밌게 봤다진짜 딱 한가지 아쉬운게 있다면 빈번한 장면전환.그래서 별점 9점을 주겠다  진짜 10점은 좀 오바다 싶어도 평점이 너무 낮다.두번보면 정말 더 오묘한 영화이다.통수 제대로 후리는 그런 반전이 있었다!!  솔직히 이렇게꺼지 낮게주는데는 오직 전투씬이 없다는 괘씸함일뿐이다2편을 위해서라면 얼마든지 필요한 내용이고 그러기에다소 과할지 몰랃ㅎ 10점을 주겠다분위기타면서 서로 실망했다고너무 평점을 낮게주지말자  진짜 말이 필요없다정말 진심 온힘을 다해서 추천하고싶다  베드씬의 연기가 괜찮긴하고여주가 몸매가 괜찮음  저는 괜찮게 봤는데 이거 평점이 왜이렇게 닞은지 모르겠네요 ㅋㅋ  이게 왜 안뜨지 ㅠ 진짜 재밌는데  정말이지 긴장감 그 자체반전은 전율이 일기에 충분하다  재밌음!! 근데 평점 왤케 낮게준거여 ㅠㅠ  소소한 감동. 재밌는 연출!  별기대하고 봤는데 정말 재미없었음  형 지금 궁서체다. 무조건 봐라  심장이 쫄깃쫄깃하게 잘 봤다전체적인 긴장감도 그렇고 굳  웃음도있고 한지민의 미모도있고연기력도있고 좋았다  변화를 하려한다면 바로 지금!!  언제 숨을 쉬어야하는지 모를정도로 스릴감이 넘친다눈도안깜빡여서 눈따가워 ㅠㅠ  재미와 감동의 조화란 바로 이런것  "
그냥다운로드용영화에요  추천하고싶지않음 소설을 망쳐놓은듯함  울음포인트를모르겠음.  재미없음. 연기도 중간중간 몰입을  깨는구간이있움  재미졌음!! 하정우와 전지현은 베를린에서도 최고였는데 여기서도bbb  
"오늘 메가박스에서 보고 왔는데 스케일도 크고 잼나게 잘 봄..1점주는 알바들이 있는거 실감함.ㄷㄷㄷ  오늘 cgv에서 친구랑 보고 왔는데 액션장면때만 볼만하고 다른 부분은 지루해서 잠들었네요 간만에 영화보다가 잠들다니..돈아까워 ㅠ  오늘 조조로 보고 왔는데 나름대로 스릴도 있고 공포도 있고볼만합니다. 영화관 아줌마들이 놀라는게 정신이 없네요 ㅎㅎ  아침 조조로 영화를 보고 왔는데 기대를 너무 크게 했나? 뻔한 스토리에 배우들만 많이 봐서 좋았네요.. 영화는 그다지..  초반에는 진짜 질주하는게 재미있었는데 후반으로 갈수록 조금 지루해짐  알바들이 존재한다는 것을 뼈저리게 느끼는 영화다..너무 지루하다 그리고 역사적인 사건을 알고 본다는 그 자체가 흥미가 없다..보는내내 극장cgv에 절반은 자거나 딴짓 어수선했답니다. 몰입도 별루고 소문난 잔치에 먹을게 없다는 말이..딱 맞네 내돈 ㅠ  어제 이 영화 cgv에서 친구랑 보고 왔는데 평점이 왜 이렇게 짜냐? 알바들 득실득실하네 내가 10점 줘야 겠군..다들 눈 높은척하는데 이정도면 재밌게 볼만한 영화인데 왜이렇게 까냐? 문소리 사투리 찰지게 잘하는구만..영화볼줄 모르는넘들이 꼭 까네  봉준호감독에 송강호이 출연한다고 하여 오늘 아침 조조로 보고 왔는데 초반에는 스케일도 크고 괜찮다 싶었는데 점점갈수록 내용이 이상하게되면서 마무리는 허망함..이건 온난화문제와 자본주의를 꼬집은 영화치곤 난잡함..  하정우의 변함없는 연기력 좋네요 그리고 영화보는 내내 긴장감 있었고 지루한 부분은 없었네요..다만 아쉬운게 마지막 결말이..ㅋㅋ  2011년도 영화인데도 최근영화처럼 실화바탕이라 그런지 재미있게 봤네요. 예전 뉴스에서 떠들던 얘기라 섬짓하지만 마지막반전이 개운치 않아서 속상하네요 ㅎㅎ 평점 9점 드립니다  중간중간 잼있는 부분이 있었고, 이병헌의 액션신은 아직 살아 있네요 평점 7점 드립니다. 한국말로 하는 대사 좋네요 ㅎㅎ  조니뎁이 나온다고 기대하고 개봉일에 봤는데 진짜 스케일은 크고 좋은데 내용이 엉망이었음..후반에 액션장면도 별루 실망 ㅠ(액션영화에 잠오는건 첨)  생각했던 것보다는 조금 실망이네요...캐스팅은 화려한데 뭔가 아쉬운듯한... 전지현은 강한이미지에만 강해서 그런지 이번에는 진짜 여성스럽게 나오네요 다만 2 탄도 나오나요? 그냥 여운만 남긴것인지...ㅋㅋ  처음에는 기대 안했지만 웃음이 저절로 나오는 영화였던 것같네요 레미제라블보다 훨씬 잼있던데요..ㅋㅋ  병아리 나오는 여자아이 진짜 조카나 딸로 삼고 싶음 ㅠ  잘 만들었네요^^ 마지막 해피엔딩이었으면 좋았을텐데...몰입도도 좋네요  이게 잼있음? 난 잠만 오던디..극장 뒤에서 질질짜는 아줌마들 뭥미? 지루해서 나갈려다가 돈이 아까워서 한숨자고 나옴..최악..  역사적인 의의를 찾아볼 수 있는 좋은 영화였다..내가 유가족들이라도 울화통이 터질듯.. 전모씨 아직도 잘 살고 있습니까?  못된 사람이 수명이 길다죠 ㅎㅎ  재미있네요^^오늘 imax3D로 보고 왔는데 스토리 좋고 괜찮네요.  어제봤는데제목으로관객들을 낚아대네..최악이엇음 내용도없고 마지막눈뜬하인녀뭥미?  아무내용도 없고 익스페리먼트내용을 넣은것 밖에 안되네..끝에 번전도없고..그냥 끝?  "
할아버지 불쌍해 진짜..아 ㅠㅠ..나도 데인드한 때문에 본건데 할부지..ㅠㅠ  평점 왜이러지..진짜 재미없고 그야말로 엉망진창임 영화 재미없는거 봐도 평점 안주고 걍 넘어가는데 이건 진짜 좀 아니다 ㅜㅠ  시부시ㅂ붑시ㅣ브시부 때문에 새벽까지 잠 못잤어요 ㅠㅠㅠㅠ무서운거 진짜 못보고 영화관에서 공포영화 난생 처음보는데 이제 그딴짓 안하려구요^^전 나름 재밌었어요 마지막에 반전 진짜 너무 소름돋음 ㅠㅠㅠ  우리데인이나온댄다 ㅠㅠㅠㅠ보러간다 ㅠㅠㅠ 이건 혼자보러갈ㄹ거다ㅠㅠㅠ 나만보고싶거든ㅠㅠㅠㅠ  유아인나오니까끝까지본거지..영화는그닥재밌다는건못느낌..평점이너무낮아서10점줌  솔직히 9점은 좀 아닌것같은데 .. 그냥저냥 평작  진짜재밌게봤어요 역시이선균 !!! ㅠㅠㅠ  진짜개재밋ㅅ게밧음..  진짜목숨걸고실제태풍찍은듯해요..그만큼 퀄이..마지막에 교훈도 있고!재밌었어요~!  히컵은여전히사랑스럽  데인드한입덕하게된영화임..평점낮은이유를모르겠네  돈주고극장에서봤는데진짜돈아까움이제서야평점남기네 최악  진짜재밌게봤음 다코타패닝 성우에 소질있는듯  1편 진짜 재밌게봐서 2탄도 기대댐 근데 덤으로 데인드한까지 나온다니ㅠㅠㅠ꼭본다  재밌어요 라이스웨이크필드멋있음ㅠㅠㅠ  진짜슬픔ㅠㅠㅠ우리나라법쓰레기  
"결국 금수저는 선과 정의를 대변하고 흙수저는 악과 범죄를 대변하는 씁쓸한 영화  수원고 출신인데 첫사랑도 첫연애 상대도 수원여고 재학생이었어서 그런지 더 와닿는 영화 극중 조승우는 수원고 손예진은 수원여고  타짜 1 흉내만내다 끝나는 영화 존노잼  개봉시기는 10점 연출력은 4점  역사왜곡을 말하는 개돼지님들은 또 어디에서 선동을 당해서 영화도 안 보고 역사왜곡 타령하는지  2001년 개봉작 영화 '눈물' 과 닮았다. 20년이 흘렀지만 10대의 방황은 여전히 진행중.  평식이형이 8점준 영화는 첨 본다  성별만 여자지 그냥 남자캐릭터  마지막 한타는 역대 최고  진짜 알바들 지긋지긋하다. 평식이형이 4점 줬으니 일반인의 눈에선 딱 6점짜리임.  7번 넘어져도 일어나는 개구리왕눈이가 영화의 핵심  하 진짜... 영화 보는 수준 좀 높이자  병맛 코미디는 역시 이병헌 감독이지 ㅋㅋㅋ 개웃김 ㅋㅋㅋ  록키 축구 버전 더하기 진부함의 끝판왕  롤플레잉 게임에 들어갔다 나온 느낌  최애작 유주얼 서스펙트의 브라이언 싱어 감독이라 봤는데 퀸과 프레디에 입덕하고 나옴  이게 재밌으면 너의 취향이 아닌 수준을 의심해봐  랩터씬은 쥬라기 공원의 오마쥬, 첫번째 쿠키는 진기한 Begins, 두번째 쿠키는 스타워즈 오마쥬??  반전이 있는 영화가 식스센스 전후로 나뉜다고?? 이런데서 아는척하지 말고  집에 가서 1996년 작품인 유주얼 서스펙트나 보고 와라.  지식이라고는 개나 줘버린 사람 새끼 아닌것들의 평점 테러 무엇?  영화관 가서 못본거 후회중 영화는 핵꿀잼 김다미는 개소름  100년에 한 번 나올까 말까할 천재적 수작  쉬운 영화는 아니지만 네러티브도 없는 오락 영화나 신파를 보느니 인랑을 10번 보겠다  인피니티워를 기대하게 만드는 엔딩  메타포를 이해 못 하니 영화가 재미 없지 7번방의 선물을 재미있게 봤다면 버닝은 그냥 패스해라  진정한 가좆영화입니다  https://m.cinemascore.com 시네마 스코어 A뿔이다 무조건 봐라 와칸다 포에버  멕시코 저승에는 지옥이 없네  신파는 이제 그만 하즈아~  팩트로 폭행하는 묵직한 한방. 각자의 시점에서 진행되는 이야기의 흐름이 마치 옴니버스 영화를 보는듯했다.  민주주의의 반대 개념은 공산주의가 아니라 독재다. 공산주의의 반대 개념은 자본주의지 민주주의가 아님.  억지 설정은 보이지만 7번방의 선물이나 국제시장같이 전형적인 한국형 신파로 보기엔 무리가 있음 적절한 신파와 적절한 가벼움이 균형을 이루는 영화  윤계상 원래 연기 개잘했는데 풍산개나 비스티보이즈처럼작품성 있는 영화도 많이 찍고 ㅋㅋ god다시 뭉쳤다고 그냥 가수인줄 아나보네  입봉작인 것 같은데 한동안 투자 받기는 힘들 것 같네  기술 배워요 기술  평론가 평점이 낮다는건 그만큼 연출에 억지가 많다는거지 이런 역대급 스토리텔링을 가진 웹툰을 한국형 신파로 만들어버릴줄이야 진짜 기대이하  평식이가 7점줬으면 끝난거다 존잼 핵잼 꿀잼  모리스는 신동엽 닮았고 배드에이프는 살인의추억에서 향숙이를 외치던 박노식 닮았음  급식들은 좋아할만한 개그코드 그냥 4점짜리 오락영화  급식들은 좋아할만한 개그코드 그냥 4점짜리 오락영화  진짜 이 영화는 돈주고 보지마. 아무리 궁금해도 그냥 참아. 내가해줄 수 있는 최선의 충고다.  영상이 시작되는 순간 체험 덩케르크 현장이 펼쳐집니다 행님들  이 영화는 쿠키가 다했습니다  '거북이 달린다'와 '끝까지 간다'를 재미없게 믹스하면 보안관이 됩니다.  초등학생 수준의 스토리, 초등학생 수준의 액션, 초등학생도 이해할 수 있는 인간에 대한 직설적인 메시지. 이렇게진지하고 유치하고 손발이 오그라들며 촌스러운 히어로물은 처음 봤다. 파워레인저 수준.  일베충 박멸 얼마 안 남았네. 독일 같았으면 모조리 박근혜 만나러 갈 신세였을텐데 대한민국에서 태어난걸 다행으로 알아라.  쓸쓸하고 찬란하신 로건  이 영화 볼 시간과 돈으로 로건을 보세요. 로건은 보기드문 수작임.  도깨비의 엔딩과 닮았다  이 영화를 박사모가 싫어합니다.  대중성, 오락성과는 거리가 먼 영화이니 잘 판별해서 관람하시길 요망함  빠순이들 아주 난리났네 정도껏 해라 에휴딱 별3개짜리  유해진 원톱 영화의 흥행은 반갑지만 관객 수준의 하향평준화는 씁쓸  영화를 오락성으로만 즐기는 사람들은 비추. 영화를 예술적 관점에서 즐기는 사람들은 강추. 대중적이진 않지만 장르 영화로는 꽤 수작임.  하 진짜 알바들 대박이다 원작이랑 너무 비교되는 졸작중에 졸작  정의는 저절로 실현되지 않아. 내 이름은 맥크리.  중간중간 억지로 구겨넣은 신파는 설득력이 떨어지고 연출력은 촌스럽다. 소재는 A학점 연출은 F학점. 그나마 영화 종반 상륙씬까지의 과정은 뭉클함이 있어 4점준다.  히스레저의 조커가 정말 대단한 캐릭터였구나. 다크나이트 조커가 너무 강렬했던지라 수어사이드 조커는 몰입이 안 돼.  개꿀잼이야. 그냥봐. 내러티브, 연출, 연기 모든게 수작이다. 물론 소희는 빼고.  평론가 시사회 평점 보면 모르겠냐? 이렇게 일관된 전문가 평점도 오랸먼에 본다. 이정도면 그냥 걸러라 시간낭비 돈낭비 하지 말고  웃기긴하네. 어이가 없어서. 감독아 다신 영화 찍지 말아라. 투자자들한테 넌 민폐갑이다.  찰스가 왜 대머리가 되었는지를 알려주는 프리퀄 무비  항상  이야기기하지만 영화의 호불호는 개인의 취향보다는 수준의 영향을 더 받는다.  좋은 배우들 데려다 연출로 말아먹네. 긴장감은 전혀 없고 반전은 진부하고 연기 빼고는 볼게 없는 영화.  최근 몇년동안 본 영화 중 가장 깊은 여운이 남는다. 아역,조연,단역까지 모두 주연의 연기를 보여주는 영화.  애국 영화의 진짜가 나타났다.  킥애스, 엑스맨 퍼스트클래스, 킹스맨 영화는 역시 감독빨!!  자고로 코미디 영화는 이래야지. 아무 생각없이 웃고 싶으면 무조건 봐라 100번 봐라. 메시지는 진부하지만 배우들의 명연기와주옥같은 대사들의 향연이 눈과 귀를 즐겁게 한다. 그리고 영화속 섹드립이 어때서?  점잖은 척 가식 좀 그만 떨자.  영화적 메세지는 인정하나 너무 돌직구라 뭔가 아쉬움.폭파씬과 클래식 음악의 조화는 인상 깊었음.  내 인생 최고의 영화가 배트맨 다크나이트에서 인터스텔라로 바뀜. 놀란의 작품은 언제나 놀랍다.  개티즌들 지식수준 평균치가 궁금하다. 대다수가 수준 이하인 이유가 뭘까? 주위엔 다 인성 올바르고 똑똑한 애들밖에 없던데 어디들 숨어 있는건지... 이성적 판단 못 하냐? 지금이 조선시대야 뭐야. ㅋㅋ 웃기지도 않는다.  너무 기대를 하고 본 내가 잘못이지. 대서사를 담아내기엔 연출력은 촌스럽고 신파는 억지스러웠다. 라미란의 씬스틸이 가장 기억에 남는 영화.  전형적인 미국식 코미디. 삼류 저질 비급 영화.그럼에도 나름 지루하지 않게 잼나게 봄. 발음이 제일 웃겨.  영화는 보고 평점 쓰나?세련된 카메라 워킹, 쉴 새 없는 전개, 수준급 액션 다만 스토리가 조잡하고 너무 오락 영화 스타일의 연출이라 가벼워 보이는게 흠이라면 흠.  제목 그 이상 그 이하도 아닌. 제목에 이 보다 솔직한 영화도 없을듯. 밥도 못 넘기고 숨도 쉴 수 없었을 정도의 사랑을 경험한 사람이라면 추천.  이상하게 몰입되는 특이한 영화. 난 숫호구와 거리가 먼데 희한하네.  생각보다 유치하진 않았지만 보는내내 다음 장면이 궁금하진 않았다. 웃기지만 재밌지는 않은 몰입도가 아쉬운 평작.  제목처럼 신의 한 수는 없었다.  아쉽지만 평론가들의 평에 동의한다.취향 차이인지 수준 차이인지는 모르겠지만 명량은 쏘쏘~  네이버 영화평은 장난치는 애들이 넘 마나. 영화도 안 보고 장난으로 평점 깍지마라 버러지같은 넘들아.정말 통쾌하고 잼나는 영화! 두번보고 싶은 영화!  박평식이 저 정도 평점이면 잘 준건가?  ㅋㅋ 대한민국 잉여들 왜케 마너. 설마 진짜 낚이는 애들은 없겠지??  소수자간의 연대를 통한 치유. 다소 아쉬운 연출력의 빈 공간을 배우들의 깊이 있는 연기력으로 채워줌.  '세븐' 과 '올드보이' 가 오버랩되는 불편한 진실  편지(박신양,최진실),약속(박신양,전도연),8월의 크리스마스(한석규,심은하) 그리고 남자가 사랑할 때(황정민)비슷한 영화는 많았지만 비슷한 황정민은 없었다.  개연성 및 스토리도 부실하고 보는내내 개빡침이 느껴지지만 마지막 한방으로 시원한 카타르시스를 주는 나름 괜찮은 재난 영화.  절대선과 절대악의 대립. 생각이 많아지는 영화. 엔딩크레딧 후 쿠키가 있으니 놓치지 마시길!!  폭파된 건물이 국회의사당을 덮치는 엔딩씬의 짜릿함~  4점이면 충분한 영화!!!!!!  약간의 스포일러를 듣고 봤음에도 크레딧이 올라가는 순간 온몸에 닭살이 돋았다. 이야기를 풀어가는 과정은 메트릭스를 닮은 것 같기도 했고, 좀비 게임을 플레이하는 듯 했던 터널 격투씬, 어린이방 선생의 연기가 인상깊게 남는다.  딱 아는것 만큼만 보이는 영화. 알고도 재미 없다면 취향의 차이, 몰라서 재미 없다면 감상수준 차이.  98년 5월 군번... 추억 돋는 이야기~  평점 깍아대는 알바들, 감상수준 평균 이하인 사람들이 꽤 많네요.시나리오 완성도 측면이나 엔딩 부분은 좀 아쉽지만, 런닝타임 동안 지루할 틈 없었고, 나름 헐리우드 필이 느껴지는 화면 구성과 연출력에 점수를 주고 싶은 웰메이드 영화.  실미도에서 남과북의 역할만 바뀌었다. 장철수 연출이라고 믿겨지지 않을만큼 형편 없는 영화.  직접 관람한 전문가 평점보니 안봐도 비디오.  평점올린 아이디 클릭해서 이 영화에만 평점 남겼음 다 알바라고 봐야지. 100개는 클릭해봤는데 대부분이 그러네. 속지마세요~ 딱 4점짜리  이런 영화 조타~~  사랑이 인류를 구원한다는 포맷은 제 5원소와 닮았고, 화려한 영상미와 철학적인 요소가 곁들여져 엔딩 후 여운이 진하게 남는 웰메이드 영화. 앤드루 와이어스의 '크리스티나의 세계' 라는 그림이 나오는 씬이 기억에 길게 남음.  헤어졌던 여친님과 재회 후 관람한 첫 영화. 남자지만 공감백배. 무엇보다 감독의 연출력이 좋았던 영화.  킬링타임용 코믹 영화에 10점을 줄수는 없지! 박신양 연기를 봐서  6점이면 충분~  한국판 '가위손' 그 이상 그 이하도 아니다. 박보영=위노나 라이더, 송중기=조니뎁. 아무리 그래도 손녀와 함께 과거 회상으로 시작하는 영화 전개부터, 엔딩부분의 눈 내리는 장면까지 '가위손'이랑 너무 비슷하잖아!!  나 펀딩했다!!  어이가 없다. 이야기 흐름에 최소한의 개연성은 있어야되는거 아닌가?  서든어택 보고 나온 기분~ 올해 최악의 영화!!  위험한 관계 소설을 원작으로 제작된 영화 중 2등!사랑보다 아름다운 유혹 > 위험한 관계 > 발몽 > 스캔들  김기덕 감독 영화를 보고 불쾌함 '만' 느낀다면, 그건 취향 차이에 의한 다름이 아니라 , 감상수준 차이에 의한 다름이다. 그렇다고 예술적 감성이 부족하거나, 감상수준이 낮다고 해서 나쁜건 아니다. 공부를 못 하는게 나쁜게 아니듯이.  1점주는 애들 뭐니? 배우들 연기 너무 좋음! 강추~  이제서야 봤군 이 명작을... 윤종빈 감독 먄~  역시 윤종빈! 이 영화에 재미를 못 느끼는분들은 좀 애처롭네.  '용서받지 못한 자' 윤종빈 감독을 잊을 수 없다.  작품성과 코미디는 기대마라! 그냥 장진식 블랙코미디와 소소한 감동을 느껴라!  이 영화 정체가 뭐냐? 디워가 10000000000000배 낫다.  찰리채플린, 미스터빈에 이은 또 하나의 걸출한 코믹 캐릭터 탄생이군 ㅋㅋ  전문가 평점이 진리다.  크리스토퍼 놀란. 나의 무의식을 인셉션 시켰다.  런닝타임 98분짜리 영화 중 재미있는 영화 본 적 있나????  한국 영화에서 더 이상 나오기 힘든 캐릭터를 보구 왔다.  칸 경쟁부분에 초정 받을만한 영화.. 수상도 노려보자!  원작을 보며 두근거렸던 마음은 어디로 사라진거니??지태 연기 빼고 볼 게 없는 영화.  용서받지 못한 자, 생활의 발견의 리얼리티를 느끼고 싶다면 강추다!  스파르타를 외치던 '300'의 아류작! 유치뽕착 멜로씬에선 코웃음만이 흘러나온다.  내 생애 최고의 영화! 인간의 이중성을 이렇게 잘 표현한 영화는 없었다.  혹시나 했는데 역시나... 깐느에 다녀올만하구나! 3놈의 등장만으로도 충분하다.  한석규의 화려한 부활인가?  홍상수 감독과는 또 다른 맛의 리얼리티!  나오미 왓츠에 반해버리다.  "
대사가 주옥같다.만점  물한모금 없는 고구마우유없는 카스테라  너무 가짜 같아서 싫다. 정녕 기니아피그 혈육의꽃처럼 리얼은 없는가?  거품...그리고 알바들의 장난  겐세이 지기지마라 ...  주인공을빼고 전부 양아치였다가..점점 주인공만 양아치가 되어가는...  결론은 유오성이 장동건을 죽게했다고말한 스토리에 덕지덕지 쓸떼없는것만 붙여놓은꼴...  꽝 다음기회에..  왜 재밋는지 이해가 안감 김윤석이 몸값인가??  
"와우~ 박시연~ 고맙습니다.  예전 최동원 다큐들하고 뭐 딱히 다른게없네...  지수 진짜 너무 이쁘네.  차라리 인간극장을 볼걸...  심은하 심은하 심은하  이게 참... 뭐라 말을 해야...  너무 재미있어서 10번 넘게 봤는데도 또 찾아서 보게 만드는 영화  천정명의 연기는 진짜 역대급 최악이었음  마지막이 너무 억지스러워서 진짜 마지막이 아쉽다.  영화 개봉후 싸인회때 김태연 실제로 봤었는데 진짜 대박 이뻤었음.  2편까지 굳이 나왔어야 했나??  소수정당이 영원히 소수정당인 이유.  얘네 망한거 맞지?  이러니 사람들이 놀리지~ 이동준 연기자 맞냐?  진짜 모든것이 가식으로 느껴진다.  반대쪽 털어보면 그쪽이 더 심할듯  서예지는 이젠 끝이네...  진짜 평점 못믿겠다.  이딴걸 뭐하러 봤을까?  지수 진짜 너무 이쁨~~  보긴 봤는데... 난 뭐 그다지...  차인표 좋아~  본인 트로트 히트곡 하나없이 맨날 남의 곡만 불러되는거 너무 지겨움.  난 이 사람이 만든거 보면서 한번이라도 아~ 저거 한번 먹어보고싶다... 이런 생각든적 단 한번도 없었음.  재미 없을줄 알았고 진짜 재미 없었음.  시리즈로 계속 나왔으면 좋겠다.  박병은 연기가 제일 기억에 남음.  1점도 진짜 후하다!!!  서미경 진짜 이뻤음. 아직도 생각날 정도로...  그 당시에도 최악이었음  불타는 청춘 보다가 이 영화 생각이 갑자기 나서...  비디오 테이프로 야밤에 혼자 봤었던 기억이...  그 당시 극장에서 딱히 볼것도 없어서 그냥 봤었음  끝까지 봤는데 진짜 경악을 했음.  영화 소재는 너무 좋았는데 영화의 재미가...  이랬던 이병헌이 연기로 성공할줄이야...  쫌 보다가 꺼버렸음..  김사랑 진짜 너무 이쁘게 나온다.  이거 감독이 신재호다!! 신재호~~  주요 장면들만 돌려봤음  김은정은 잘 살고 있을까?  이름값만 높았었던 영화  예전 영화들 중에서도 아직도 기억에 남아있는 영화  조금이나마 기대한 내가 ㅄ이지...  곽현화는 대체 뭐가 아쉬워서 이 영화에 출연했을까...  스토리도 좋았고 특히 이혜숙의 연기가 아직도 선명함  어린 나이에 봤었지만 아직도 스토리가 기억에 남음.  에휴~ 옥소리는 왜 바람을...  진짜 얘를 대체 왜 살려준건지...  이때 김서형 진짜 쩔었지~  강수연 진짜 너무 이쁘다.  영화가 망할수밖에 없음  신은경과 심이영 진짜 고마웠다.  이 당시에 정준호 진짜 잘나갔지~~  이건 진짜 영화가 아니었음.  보고나서 느껴지던 기분이...  이 당시 황인영 진짜 이뻤는데...  송지효 송지효 송지효~  영화 결말이 전혀 궁금하지 않았었던...  진짜 류덕환의 모든 영화는...  진짜 뭐 이런 그지같은...  대체 왜 다운을 받았을까...  이번에도 평점에 속았다.  그냥 평범했음. 어느 야구 다큐들처럼...  이준익 영화는 모 아니면 도  박중훈 캐릭터는 좋았었음  최무성 나오길래 다운은 받았는데...  예전에 나경미 팬이었는데...  오인혜 나와서 다운 한번 받아봤음  임수정 아니었으면 다운도 안받았음  분명 보긴 봤는데 기억이 잘...  엄태구 목소리 진짜 죽인다...  진짜 극장에서 안본게 신의 한수다.  김민경 하나 볼려고 봤다.  최민호는 노래도 연기도...  영화 내용보다 제목이 더 기억에 남는...  진짜 종편 드라마보다 못하네.  이러니까 망하지~~~  영화에서 임지연은 진짜 이뻤는데...  조은숙이 기억에 남았던 영화  목숨을 걸었으니 죽더라도 후회는 마시길...  목숨 걸고 등반하는게 도전인가? 가족들은 생각 안하나?  이거 예전에 tv에서도 하지 않았었나?  그냥 뭔지 한번 봤음..  네이버 평점은 진짜 믿으면 안됨!!  댓글도 거의 없구만...  뭐 다운 받아서 보긴 봤는데...  세상 참 편하게 산다..  아... 하... 휴...  봤으니까 흔적을 남기고...  진짜 보기 불편했음..  그냥 제작진의 문제인듯~  조진웅은 대체 뭔 인연으로 출연한거지?  그냥 다운 한번 받아봤음  이딴걸 극장가서 보고싶을까?  안미나 진짜 너무 좋다.  명계남 이제 아무 영화나 막~ 출연하는듯~  봤으니까 흔적 남기는거...  그냥 뭐 봤으니까...  대체 다운을 왜 받았을까?  재밌는 다큐 좀 보고싶다.  보긴 봤으니까 흔적은 남기고...  이딴게 수작이란다 ㅋㅋ  백윤식 모셔다가 이게 대체 뭐꼬???  백윤식은 진짜 카리스마 쩐다.  모르겠다. 진짜 모르겠다.  영화 제목이 나에게 현실로 일어났었음.  내 기대를 한번에 저버린...  달건이 연기는 송강호가 진리인듯  유승호 영화는 뭐...  장근석의 오버 연기만 아니었어도...  임상수 영화 재밌있게 본게 단 하나도 없음  전도연 몸매가 아주~~  이딴게 대체 뭔 영화인지...  내가 태어나서 처음 읽었던 소설책이 남자의 향기였음  이건 뭐 설명할 가치도 없는...  정재영 믿고 극장에서 봤었는데...  고딩때 봤었는데 영화제목 아직도 기억함  퍙점 1점대가 적당함.  다른분들은 시간 버리시는 일 없으시기를...  이때는 공형진도 주연을 했었구나...  뭐라 말을 못하겠다..  이러니까 망하는거야!!  진짜 김민종 나오는 영화는 믿고 거르는게 답  이게 바로 그 오지명 은퇴작이냐?  박하선 진짜 너무 이쁘다.  박하선 나오기에 봤음.  사랑은 봄비처럼 이별은 겨울비처럼  이 당시 오윤아 참 이뻤지~  이 당시에는 이딴 영화들 정말 많았음  TV 재연 프로만도 못했던...  그냥 중간은 했었던 영화  그냥 딱 이정도의 점수가 어울림  극장에서 봤었는데 뭐 그다지...  여기에도 조재현이 나왔었네 OO  에휴~ 아~ 씨~ 진짜...  차승원.. 류승룡.. 오정세..  와~ 진짜 마지막 장면은...  이 영화에서 차승원이 연기로 한석규한테 절대 안밀리더라.  박시연 너무 이쁘게 나오더라.  이거 괜찮다는 사람들은 대체 뭐냐???  탕웨이가 이쁘긴 진짜 이쁘네.  내가 이걸 극장에서 봤었음 ㅠㅠ  소이현은 연기가 참...  영화가 너무 어둡고...  극장에서 봤었는데 진짜 어이가 없더라.  택시운전사 보다는 화려한 휴가  장르가 왜 코미디지? 웃기지도 않은데...  뭐가 뭔지 모르겠다..  봤는데 뭐 딱히....  진짜 죽이고 싶다...  깐느 박 ㅋㅋㅋ 딸랑 이거 하나 웃겼음 ㅋ  임권택이가 이제는 진짜 끝물은 끝물이구나~  과하다~ 모든게 다 과하다~  참고 참고 끝까지 볼려고 참았는데...  임시완 오버 연기 때문에 보기 짜증남  진짜 박찬욱을 너무 과하게 우상화 하는듯  진짜 박찬욱 영화는 재미도 없고 이해도 안감  그냥 뭐 보긴 봤는데...  이게 바로 그 유명한 민기를 위하여  보라카이에서 살고싶다.  평점 지린다 ㅋㅋ 그래도 난 두번 정도는 웃었는데 ㅋㅋ  김기덕 영화중에 그나마 이게 제일 멀쩡한듯~  의외로~ 의외로 볼만했음. 이 영화 예전에 보라카이에서 봐서 더 기억에 남음.  진심 배우들이 아깝다!! 아까워~~  이때 장동건 연기 잘했지~  서원이 이쁘긴 진짜 이뻤는데...  대체 이 영화가 왜 망한거지? 망할 이유가 하나도 없던데... 특히 영화 마지막 장면... 너무 기억에 남음.  진짜 재미도 없고 처음부터 끝까지 계속 지루함  3분의 2정도 보다 그냥 포기  유치하지만 끝까지 웃을수 있었음  초원이... 주인공 이름 아직도 생각날정도로 기억에 남는 영화  끝까지 봤는데 그 시간이 너무 아까움  초딩들도 웃지 않겠다.  와~! 진짜 대단하다. 대단해~ 한 20여년 동안 봤던 영화중에 최악 뽑으라면 그건 바로 이 영화  임창정 나온 영화중에 이 영화가 제일 재밌고 웃겼음  진짜 억지 코미디 너무 싫다!!!  영화 내용보다 영화제목이 유명했던...  극장에서 봤었던 영화. 뭐 그냥 저냥...  류승범 ㅋㅋㅋ 류승범 나온 엑기스 장면은 아직도 찾아서 봄 ㅋㅋㅋ  임창정이 우현한테 나이 물어보는 장면에서 진짜 미친듯이 웃는걸 넘어서 울어버렸음. 진짜 최고의 장면이었음.  초반까지는 진짜 볼만했는데...  종편 다큐만도 못한...  초반 5분만 봐도 감이 딱 옴. 이건 끝까지 볼 영화가 아니란걸...  진짜 뭐 이런 말도 안되는...  아니 왜 자꾸 억지 부리는겨!!  뭘 알릴려면 상대방이 최소한의 공감은 느껴야 하는거 아닌가?  진짜 볼 가치도 없더라.  극장에서 봤었는데 아놔...  정재영 배우로서 진짜 너무 좋다.  와우~ 류승범 우와~ 류승범  정두홍 연기 ㅋㅋㅋ 그래도 영화 볼만했음  베를린2 빨리 나오길...  그냥 다 떠나서 영화가 재미가 없음  그 당시 국뽕마케팅에 낚여서 이딴걸 극장에서 봤었음  나는 조한선도 멋있었는데...  영화도 재밌었고 특히 ost 거의 모든 곡이 다 좋은듯~~  좀 웃기면서 나름 볼만했음  끝까지 참고 볼려고 했는데...  그냥 실망함. 진짜 아니었음.  최악!! 진짜 최악!!  김영철이 아깝다! 아까워~  잘 나가다가 마지막에 뭐냐!!  이 영화에서 차승원이 모든걸 다한듯  지만원 진짜 너무 웃긴듯 ㅋㅋㅋ  유해진 ㅋㅋㅋ 유해진 ㅋㅋㅋ 유해진 ㅋㅋㅋ  류승범 말투 진짜 웃김 ㅋㅋ 윤하도 나와서 좋았고~  와~ 류승범 연기는 진짜~~~ 영화 진짜 재밌음  류승룡 섭외는 진짜 신의 한수  감동도 없었고 재미도 그다지...  보긴 봤는데 딱히 뭐...  충청도 사투리가 자꾸 맴돌아~~  지금 또 봐도 또 재밌음.  그 당시에는 진짜 한국에서 나올수 없던 스케일의 영화였음  쫌 보다가 꺼버렸음..  김태희 영화판에서 호흡기 띠게 만든 영화  억지 감동만 아니었어도 진짜 좋은 영화인데...  김주혁-세월이 가면.  이 영화 제목만 들어도 분홍립스틱 노래 흥얼거리게 됨  차승원 진짜 너무 웃겼음 ㅋㅋ  재밌음 진짜 재밌음 너무 재밌음 꼭! 보시길~~  인터넷 설치기사 진짜 웃겼음 ㅋㅋ  진짜 내가 제일 싫어하는 스타일의 영화. 억지로 울어라~ 울어라~ 이런 영화 정말 싫음  아직도 공중전화 부스 안에서 임창정 진짜로 맞던 장면 잊혀지지가 않음  진짜 내 스타일은 아니었음  난 진짜 모르겠다. 이 영화의 재미를...  윤제문이 나와서 보긴 봤는데...  처음부터 끝까지 계속 쫄림  그냥 저냥 딱 보통...  이유영 나온다길래 보긴 봤는데...  진짜 최악의 야구영화.  너무 과하게 미화했음.  예전 여친이랑 극장에서 봤었는데 여친이 야구 하나도 모르는데도 영화 너무 재밌다며 이 영화 좋아했었음  아주 오래전에 봤었던 영화지만 아직도 기억나는 슬픈 영화  강추!!! 이 영화만큼은 꼭 보시길...  역시 좋은 영화는 많은 사람들이 알아보네  중학생때 전교생이 이 영화 보라고 강제로 끌려갔던 기억이...  피해자를 진정 위한다면 이딴 영화는 애초에 만들지 말았어야...  대체 평점이 왜 높은거지?  강지환 요즘 뉴스에 나오던데...  이 영화를 본 후 나도 혼자 상상을 해봤었음  뻔하게 흘러갔고 뻔하게 끝났음  김유연 너무 좋았다~~  진짜 진추하-Graduation Tears 이 노래 너무 좋음  방송실에 계세요? ㅋㅋ  나는 이런 왕을 원한다.  진짜 억지 감동의 끝판왕  헤드폰녀는 잘 지내고 있겠지?  아저씨를 생각했다면 이 영화 절대 못보지만 그냥 영화로만 보면 그래도 볼만했음  비트의 정우성도 아저씨의 원빈한테는 비비지도 못할 정도임  이 영화를 극장에서 봤는데 스토리도 좋았고 특히 윤제문의 달건이 연기는 국내 최상위급임  막판에 아마겟돈이 생각나던데...  봉준호 연기 잘하네 ㅋㅋㅋ  영화도 볼만했고 특히 엄태구는 진짜 쩐다...  개인적으로 이 영화가 기억에 남는게 서로 다른 사람과 이 영화를 봤었고 개인적으로 이 영화 관람 이후로 새로운 시작과 불행했었던 끝을 선택할수 있었음  이병헌&김영철&김뢰하&이기영 그리고 황정민  죽어도 잊을수 없는 날에 이 영화를 재밌게 봐서 그런지 더욱 더 기억에 남음  주식에 대해 하나도 모르지만 영화 시작부터 끝까지 초몰입하며 봤다.  한국영화 역사상 TOP 10에 무조건 들어갈만한 영화  와~ 진짜 최민식 최고의 연기였다.  미나리 김밥은 슬펐음.  좀 지루했지만 스토리는 좋았음  Gangster's Paradise  종로 극장에서 이 영화 보고 리브 타일러한테 반했었음  극장에서 막내이모랑 봤었는데 그 당시에는 우리 막내이모가 극장에 나 진짜 많이 데려갔었는데 나이 먹고서도 어린시절 그 추억이 너무 생각남. 막내이모 진짜 고마웠어...  요즘은 분노의 역류같은 영화 또 안나오나?  첫번째 관람은 아무 생각없이 봤다가 인생영화를 만났었고 두번째 관람은 패트릭 스웨이지 관점에서 세번째 관람은 데미 무어 관점에서 어떤 방식으로 이 영화를 보던 똑같이 가슴이 시리게 아픔  글 남기려다 다른 글들 봤는데 감독판이 있나봐요? 감독판은 얼마나 더 대단할까... 감독판 꼭 보고싶네요.  25년의 시간이 지났어도 이 영화 재밌었던거는 확실히 기억함  스포츠 영화의 교과서.  영화도 진짜 재밌었고 그 유명한 ost에 줄리아 로버츠와 리차드 기어  감동과 몰입도 모든것이 최고였었던 영화  감독 차인표는 진짜 아니었다.  진짜 유명한 영화였지~  이 영화 진짜 재미가...  최고.. 인생작.. 레전드.. 명작.. 모든것이 완벽했던 최고의 영화  포레스트 검프 이 영화 봤던 날 누군가를 간절하게 기다리며 봐서 그런지 이 영화 제목만 들어도 가슴이 시림  어렸을때 이 영화를 봐서 너무 행복했었음. 40대가 된 지금도 생각이 날 정도로...  이은우만 기억에 남음.  진짜 끝까지 못보겠다.  진짜 기분 드러워지는...  예전에는 이딴것도 봤었음  이 영화를 봤던 딱 하나의 이유 바로 최지우  나에게 한때 정선경은 최고였다!!!  류승범 연기는 진짜였음  유승호는 작품 선택하는거 참...  문채원 아니었으면 끝까지 보지도 않았음  이 영화 만든 감독은 다시는 감독하면 안될듯  그나마 문소리가...  그래도 끝까지 보긴 봤다.  tv 다큐만도 못한걸 가지고 개봉을 하다니...  하정우는 배우지 감독이 아니다.  기대에 비해 내용이...  내가 우겨서 동창들하고 극장에서 봤었는데 진짜 동창들한테 미안해 죽는줄...  싸이의 낙원 때문에 기억에 남는 영화  보긴 봤는데 딱히 뭐...  끝장나게 영화가 재미없었음  평점 믿고 영화 다운 받으면 안됨  김혜수가 나에게 선물을...  이딴것도 영화라고...  질린다. 임창정의 매번 똑같은 연기  최지우 나와서 봤었음  퍽치기가 얼마나 무서운가를 알게 해주었던 영화  대체 이걸 왜 만들었을까?  김아중의 인생작 미녀는 괴로워  문소리.. 문소리.. 문소리..  2000년 1월 1일 개봉 박하사탕  오아시스&박하사탕보다 개인적으로 초록물고기가 이창동의 최고 작품으로 생각함  영화가 그냥 재미가 없었음  강우석 영화는 이제 기대감도 없음  재미가 있어야지 끝까지보지...  홍수아 이 영화로 뜨지 않았었나?  이 영화에서 수애 진심 너무 이쁘게 나왔음  수애 진짜 너무 이쁘다.  문근영 이 영화에서 진짜 귀여웠었지...  원빈과 신하균 그리고 조진웅  그냥 저냥 딱 중간은 했던 영화  김하늘 진짜 너무 이뻤음  이 영화 하면 강혜정..  너무 많은 정보를 가지고 봐서 그런가...  톰 행크스가 나와서 보긴 봤는데...  이 유명한 실화를...  곽경택은 친구를 죽어서도 우려먹을듯  수십번 봤지만 언제나 처음처럼 볼 정도로 최고의 영화  마지막 장면에서 안성기가 박중훈 우산 씌워주는 장면은 봐도 봐도 최고! 여기에 비와 당신  극장에서 여친하고 봤었는데 진짜 마지막에 놀랬었던 투캅스3  투캅스 시리즈 중에서 제일 재밌었음  투캅스 시리즈의 시작.  한국 영화중 제일 많이 본 영화 장군의 아들 시리즈  한국 영화중 제일 많이 본 영화 장군의 아들 시리즈  한국 영화중 제일 많이 본 영화 장군의 아들 시리즈  이래야 강철중이지~~~  내가 원한건 경찰 강철중이지 검사 강철중이 아니었음  앞으로 공공의 적을 뛰어넘는 국내 형사물은 영화나 드라마든 보기 힘들듯  1997년 10월 12일 이날 포천에서 내 첫사랑을 만났음. 시간이 흐르고 나이를 먹어도 아직도 그녀가 생각이 남. 행복하게 잘 지내는지...  영화도 진짜 명작이고 이병헌도 배우로서 최고였음  오태식... 영화 주인공 이름을 아직도 잊지 못하고 있음  대사 하나하나가 너무 맛깔스러웠음  진짜 영화의 모든것이 너무너무 리얼했음  연제욱이 미친 연기로 다 잡아먹음  실미도는 허준호가 제일 기억에 남는듯  태극기 휘날리며.. 개인적으로 천만 영화중에 모든것이 1등인듯  대놓고 포레스트 검프 따라한듯  기대가 너무 컸는지 진짜 최악이었음  영화 진짜 재밌었고 그만큼 내용도 충격적이었음  복수 3부작의 시작..  짝퉁인지 모르고 본 상황에서는 진짜 재밌었음.  극장에서 봤었는데 색다른 소재여서 그런지 볼만했음  모르겠다. 난....  모르던 소매치기 이야기 재밌게 봤었음  스포츠 영화는 꼭 과잉 감동을 유발하더라.  아저씨를 걷어 차고 선택한게 파괴된 사나이라니...  엔딩씬은 진심 최고였다!!  제목이 국가대표2가 아니었으면 진짜 대박났을듯  재미 감동 OST 모든것이 완벽했던 영화  그냥 보면서 계속 소리내서 웃었던 영화. 박중훈은 진짜 이런 역할 기가 막히게 잘하는듯  1편은 최고였지만 2편은 최악이었음  예전 여자친구와 극장에서 봤었는데 영화 제목과 포스터 때문에 3류 영화다 생각하고 그냥 극장에서 잔다 생각하고 봤었는데 진짜 너무너무 재밌어서 나중에 극장에 또 가서 봤었을 정도 한국 코미디영화 중에서도 최고 수준이었음  건대에서 이 영화 보러 갔다가 예전 여친 우연히 마주쳐서 더 기억에 남음  영화 미친듯이 재밌었고 이 영화에서 김윤석 진짜 최고의 악역이었음  김윤석&하정우 두배우의 시작  영화가 완벽하게 재밌음. 그리고 이 영화에서 윤제문 처음 봤었는데 진짜 건달인줄 알았음.  무간도 짝퉁이지만 난 짝퉁 신세계가 더 재밌었다.  강재와 파이란... 매번 볼때마다 매번 시리다.  달건이 연기는 송강호가 진리인듯  허진호 작품들은 매번 너무 좋다.  못생겨졌어... 이 대사 아직도 잊혀지지가 않음  어디선가 본 듯한 장면들...  추자현이 연기를 뭘 잘했다는건지...  진짜 극장에서 경악했었음~ 최악의 리메이크  신세계랑 마녀는 진짜 재미있었는데...  진짜 김명민 영화는 믿고 걸러야할듯  김주혁-잊어야 한다는 마음으로  김주혁과 장진영...  엄정화 연기는 뻔하다.  그냥 영화가 재미가 없음.  하지원이 대체 뭔 연기를 잘한다는건지...  와~ 진짜 이런 평점 첨 본다 ㅋ  영화의 기본은 재미인데..  진짜 영화 같지도않은...  김상경은 진짜 연기 잘해~  진짜 최악이었음~~~  이 영화 진짜 재밌었고 OST도 영화만큼 좋았음  포천에서 그녀와 처음 봤었던 영화라 더 기억에 남음. 물론 재미도 있었고...  청소년 관람불가였구나~ 고딩때 극장에서 봤었음.  영화 보고나면 그냥 마동석만 기억에 남음  기대 안하고 보면 볼만함  그냥 2시간 시간 때우기에는 괜찮았던 영화  한은정을 왜 캐스팅 했을까?  진짜 tv 다큐만도 못하다.  이런 영화 좋아~ 기대안하고 봤는데 재밌었음  김하늘 너무 이쁘다..  최민식 연기만 좋았음.  박신혜가 연기를 뭘 잘한다는건지...  진짜 난 모르겠다. 이 영화의 재미를...  참고 보다가 꺼버렸음.  다 떠나서 영화가 재미없음  아직도 영화속 박상민이 기억에 남음  영화도 재밌었고~ 그리고 염정아  최민수는 이런역이 어울려~  강예원은 저 연기력으로 어찌 매번 영화에 출연하는지...  이제는 믿고 거르는 장진  장진 맛탱이가 갔어~~  내가 제일 사랑했고 물론 지금도 많이 그리운 그녀와 봤었던 영화. 영화는 재미 없었지만 이 영화 봤었던 날 정말 많은 일들이 벌어져서 더 기억에 남는 내 인생 최고의 하루였음..  초반엔 진짜 재밌었는데...  극장에서 2번 봤었는데 이 영화 제목만 들으면 첫번째 같이 봤었던 82년생 그녀가 생각남.  정재영 나올때가 제일 재밌었음  이 영화 동두천 비디오방에서 봤었는데 그 당시에는 비디오방 진짜 많이 갔었는데...  유오성은 코미디도 잘하는듯  장진감독의 대표작 기막힌 사내들  영화에서 이제훈이 제일 기억에 남음  축구가 더 중요했던 그분...  그냥 뭐 끝까지 봤음..  우연이 계속 반복되니 갈수록 지겨워짐  패티김으로 웃기다니 ㅋㅋㅋ  윤아 진짜 웃겼음 ㅋㅋㅋ  보면서 딱 한번 웃었음.  이병헌의 코미디 좋음.  이딴걸 극장에서 봤었다니...  그 수많은 노무현 다큐중에서 제일 최악이었음  바둑 알지도 못하는데도 영화는 집중하며 봤었음  대체 누굴 위한 영화인가?  김남주만 나오면 흐름 다 깨짐  실화를 바탕으로 한 한국영화중에 최고인듯  매번 북한 주인공은 멋있고 강하게만 나오냐?  계속 지루하고 지루했음  tv 인간극장이 더 재밌음  뒤로 갈수록 더 재미없어짐  재미없어서 집중이 안됨.  이 내용으로 어찌 500만이 넘었는지...  이 영화 진짜 재밌게 몇번을 봤었는지... 아직도 가끔 찾아서 봄.  진짜 마동석만 기억에 남음 ㅋㅋ  예전 여친이 이 영화 보고싶다며 아무 기대없이 따라가서 봤다가 초몰입하며 봤었음  예상외로 볼만했었음~~  이 영화 진짜 재밌는데 평점이 7점도 안되다니...  극장에서 2번 본 영화.  그래도 이 영화 볼만했었음  이런 형식의 영화 또 나왔으면 좋겠음.  추적 60분 방송분은 진짜 초집중하며 봤었는데...  다 떠나서 영화의 재미가...  몇년만에 다시 봤던 그녀와 극장에서 봤었던 영화.  이순신은 위대하지만 영화는... 관객수 1위란게 이해가...  영화가 재미가 있어야지~ 재미가~~  한석규&김래원이 아깝다.  진짜 유명한 사건인데 영화는 그다지..  청년경찰2 나와도 재미있을듯  생각보다는 볼만했음.  이게 관객수 역대 2위라니...  이 당시 여자들 헤어스타일 거의 다 멕 라이언 따라했었음  고1때 짝사랑하던 동창이 좋아했었던 영화.  Nothing To Lose  이 영화 진짜 웃겼음 ㅋㅋ  Ace Ventura: When Nature Calls  Ace Ventura: Pet Detective  The Mask, 1994  Striking Distance  The Last Boy Scout, 1991  맥 라이언은 저 당시 진짜 너무 이뻤음  감독이 오우삼이었구나...  끝장나게 재미없었음~~  봤으니까 흔적을 남기고..  재미 없기로는 최고!!  봤으니까 흔적은 남기고...  영화 재미는 솔직히 그다지...  내 스타일은 진짜 아님.  나랑은 진짜 안맞는다.  이 영화 심하게 망했던거 기억함  초딩때인가? 재밌게 봤었음  뻔한 스토리 뻔한 결말.  아버지는 강하다...  고1때 내가 좋아하던 여자애랑 같이 봐서 더 기억에 남는 영화  스토리는 없고 액션만~  엽문 시리즈는 여기까지...  남창희가 흉내내서 그런가 자꾸 견자단 장면에서 남창희 생각남.  엽문 1편이 제일 재밌었음.  내가 루이스였으면 델마 총으로 죽였음.  10여년만에 다시 봤던 영화  끝까지 봤는데 모르겠다 난...  1시간정도 보다가 포기.  I wonder 이 노래 진짜 좋은듯  서프라이즈에서 나왔길래 찾아서 봤음  극장에서 봤었는데 재미도 없고 무섭지도 않았고...  웃기지도 않은 신현준의 기봉이  쉘 위 댄스는 진짜 재밌게 봤는데 이거는...  자뻑에 취한 SM~~~  평점보고 다운 받았는데...  선희는 끝까지 거짓말이었어.  한석규는 대체 이딴 영화에...  평생 욕 먹어야 할 영화.  몇번을 나눠서 봤지만 결국 재미없어서 끝까지 못봤음  극장에서 딸랑 4명이 봤는데 영화 중간쯤 그 커플들이 나가버려서 우리만 극장안에 남아서 우리도 나가야하나? 결국엔 딱히 갈때도 없고해서 그냥 끝까지 봤었음  극장에서 봤었던 영화~  극장에서 봤었던 영화.  주연 배우들이 아까웠음.  억지 한국 코미디 영화였음  1시간 넘게 보고도 마지막이 하나도 궁금하지 않았음  극장에서 봤었는데 진심 최악!!!  신현빈 너무 이뻤음~~  미쳤었지~ 이걸 극장에서 보고...  진짜 차인표는 매번...  봤으니까 댓글은 남기고...  그냥 예전에 끝까지 봤었음  이것도 극장에서 봤었음  진짜 싸구려 영화였음~  여기서 전혜진이....  진짜 배우들이 아까웠던 영화  신장개업이 백배 더 재밌음.  고수 계속 멋있는척만...  진짜 재미 없었음~~~  봤으니까 흔적 남기고...  그냥 예전에 봤으니까 흔적 남김  극장에서만 2번 봤었던 영화  차승원이 연기를 너무 잘해서 기억하는 영화  예전 극장에서 보면서 졸았음  난 이 영화 재밌게 봤었음  의외로 재밌어서 놀랬음  유지태 진짜 살벌하게 나옴  대체 뭐에 홀렸었는지 이걸 극장에서 돈 내고 봤었음  예전 여친이랑 비디오방에서 봤었던 영화  예전에는 이딴것도 봤었음  박철민이 혼자 다 해먹었던 영화  진짜 OOO기 영화~~  그렇게까지는 영화가...  김민주만 기억에 남았던 영화  진짜 잘 만든 한국영화.  이 영화 너무 기억에 남음  강경헌.. 강경헌..  그냥 내용이 최악이었음  게이트 만든 감독이었구나~ 어쩐지~~  그나마 좀 웃긴 장면도 있었음  내가 이딴것도 봤었구나.  끝까지 봤는데 감동까지는...  봤었는데 내용은 그다지..  김주혁 진심 그립다..  극장에서 돈 날렸었던 영화  이딴것도 영화라고...  진짜 최악의 B급영화.  극장에서 봤었던 영화.  영화는 진짜 잘 만들었음  정다빈 짬뽕 부르던 장면 생각남  최근에서야 봤는데 볼만했음  배우들이 아까웠던 영화  예전에 극장에서 봤었음  극장에서 보면서 진짜 많이 울었었음  2편은 진짜 최악임~~  이문식 진짜 웃겼음~~  이 영화도 극장에서 봤었음. 같이 본 그 사람은 잘 지내겠지?  극장에서 그녀와 같이 봤었던 영화  흐미~~ 추상미~~~  이것도 극장에서 봤었음  이딴것도 극장에서 봤었다니...  최악중에 최악중에 최악  제목이 기억에 남는 영화  그 당시 여친하고 같이 봤었던 영화  이 영화 재미있었음~~  개인적으로 1편보다 더 재밌었음  The Fugitive  Point Break  Terminal Velocity  유치하지만 가끔씩 웃겼음  Passenger 57  1편보다는 못하지만 그래도 재밌었음  찰리 쉰 캐릭터 너무 좋았음.  시걸이 형이 너무 빨리 죽었음.  에드워드 펄롱 이때 인기 장난 아니었는데~~  개인적으로 2편도 재밌었지만 1편이 더 볼만했음  이 영화에서 우에노 주리 미친듯이 이쁘게 나오며 소재가 진짜 특이한 영화였음  거북이 4마리 이름 아직도 기억함  어렸을때는 수없이 봤었음  피비 케이츠가 나왔었구나~  그냥 재미 없음. 재미가~  그 당시 여친하고 봤었음  예전에 봤었는데 재미 없었음  비디오테이프로 봤었던 추억의 영화  그 당시 여친이랑 극장에서 같이 봤었음  로미오와 줄리엣하면 올리비아 핫세  이 영화 진짜 재밌었음.  예전에 이 영화 봤었음. 벌써 30년전~  끝까지 보긴 봤는데 재미는...  초등학교때 이 영화 봤었음  이연걸 이 당시 연기가...  아직도 이 영화 기억남.  종려시 진심 너무 이쁘다.  종려시 진심 너무 이쁘다.  영화 미친듯이 너무 재밌고 특히 동치성 말투~ 이나영 캐릭터~ 주제가까지... 그리고 아직도 잊혀지지 않는 명대사 마라톤 5등 상품은 김치냉장고다~~  그냥 이초희만 이뻤다.  영화도 볼만했고 ost도 좋았음  어렸을때 단지 이경규 나온다는 이유 하나만으로 봤는데 내용이...  영화 재밌었고 이민정은 이뻤고 박철민은 웃겼고  신해철 나올때 뭔가 뭉클했음  이 영화 예전에 극장에서 봤었음  안생과 칠월 그 둘은 끝까지 소울메이트였음  시작부터 끝까지 배우들의 연기가 완벽했던 영화 이 영화 진짜 추천함.  이러다 손자들까지 싸울듯  Rocky Balboa, 2006  Rocky V, 1990  Rocky IV, 1985  Rocky III, 1982  Rocky II, 1979  Rocky, 1976  영화보다 ost가 더 좋았음.  좋은 영화이겠지만 나랑은 많이 안 맞는듯  쫌 볼만하면 반전 또 반전 몇분후 반전 그리고 계속 반전  Jingle All The Way  너무나 유치했었던 영화  역시 이 영화 기억하는 사람이 많네요.  이 영화도 나름 볼만했었음  이 당시 아놀드 슈왈제너거 나오는 영화는 무조건 봤었음.  꼬마일때 봤었는데 내용 아직도 기억남  세상 모든 고양이들 모두 행복하길  북한 고아까지 동정해야 하나?  이거 재밌다는 사람들 뭐지?  예전 극장에서 봤었는데 재미 없었음  엄수정인가? 그 여성분 이쁘더라.  진짜 너무 이쁜 한지민.  이 영화에서 문채원 말투 너무 사랑스럽다. 그리고 예전에 의정부에서 촬영할때 문채원하고 윤다훈 봤었는데 세월이 흘러 보니 바로 이 영화였음.  오정세 진짜 너무 웃겼음. 특히 엘리베이터 안에서 ㅋㅋㅋ  한석규 목소리랑 말투 진짜 들을수록 너무 좋다.  영화 OST 너무 좋았음.  B급 영화인줄 기대없이 봤는데 진짜 이 영화 잘 만들었음.  한효주 욕하던 장면 웃겼음  그냥 돌려가면서 봤었음  MBC에서 했던 다큐도 봤고 물론 이 작품도 재밌게 봤음  이런 좋은 다큐 너무 좋다.  솔직히 위인전을 읽는게 더 나을듯  이딴게 천만 가까운 관객을 모았다니...  억지 슬픔을 강요하던 영화  진짜 유치하고 시간 아까웠던...  아주 록키 하나로 평생을 우려 먹는구나~~~  이 영화 은근 재밌었음.  초반에는 그나마 볼만했는데...  너무 반전에 목숨건듯~~  언더 씨즈 1편만큼 2편도 볼만했음  언더 씨즈 이 영화 진짜 재밌었음  배우 멜 깁슨도 최고지만 감독 멜 깁슨은 진짜 최고다!  잠수함 영화중 TOP3안에 들어가는 영화.  이 영화에 나온 모두를 응원했다.  무서운데 재미는 그다지...  난 진짜 별로였는데...  영화보다 OST가 더 좋았던~  오우삼 감독에 존 트라볼타&니콜라스 케이지 거의 역대급 액션영화였음.  진짜 몇번을 봤는지... 오늘 한번 더 봐야겠다.  니콜라스 케이지 이 당시 영화 찍는거마다 무조건 초대박  서든 데쓰가 반담 영화중에 제일 재밌었음.  이 당시 반담 영화는 무조건 믿고 봤었음.  반담을 처음 알게 된 영화  그래도 테이큰 시리즈는 다 챙겨봤음.  1편이 너무 쎄서 2편이... 2편 나온다 했을때 진짜 기다렸는데...  똑같은 영화를 극장에서 3번 본 유일한 영화 테이큰 그만큼 봐도봐도 진짜 재밌는 영화  American Sniper  마지막에 호랑이는 왜 떠났을까?  미국판 더 테러 라이브.  그래도 믿고 보는 리암 니슨  켈시 초우를 알게 해준 영화.  엠마 로버츠 진짜 이쁘더라.  그 당시 썸 타던 분과 극장에서 봐서 더 기억에 남는 영화.  드래프트 지명권을 둔 치열한 두뇌 싸움 진짜 재밌었음.  덴젤 워싱턴은 진짜 영화 선택 잘 하는듯~  내 반려동물이 오랜 세월 내 옆에서 건강하고 행복하게 지냈으면 좋겠다.  영화에 나온 배우들 모두 다 연기 잘하더라.  Queen-Another One Bites The Dust  역시 믿고 보는 덴젤 워싱턴  역시 믿고 보는덴젤 워싱턴  어렸을때 본 영화인데 제목 아직도 기억함.  흐미~ 탕웨이~~ 너무 이쁘다.  포스터 보니까 기억난다.  이 영화 진짜 웃겼었음.  당시 극장에서 봤는데 홍콩영화에 정우성이 나와서 놀랬었음.  예전 여친 추천으로 이 영화 봤었음.  이 영화 초딩때 봤었음.  이 당시에 이연걸 영화가 나오면 무조건 봤었음.  이연걸의 전성시대 그립다.  이 당시 진짜 이연걸 날라다녔지~  박스오피스 1위 했었던 영화  구정때 극장에서 봤었음  예전 성룡과 유덕화 둘의 첫 동반영화 였던걸로 기억함  이 영화 진짜 재밌었음. 주윤발에~ 장국영.  마지막에 윤발이형 나오지 않았나?  어렸을때 이 영화 뜬 이후로 한동안 도박영화가 많이 나왔었지~  30년전 영화인데 아직도 마지막장면 기억함.  로빈 윌리엄스 그립다.  중학교 구정때인가? 극장에서 봤었음.  Oh captain, My captain  이연걸의 간지 종려시의 너무나 이뻤던 얼굴 그리고 멋있고 재밌고 설레던 스토리에 OST까지 개인적으로 인생영화 열손가락 안에 들어가는 영화임  가끔 예전 그립다며 홍콩영화 얘기 나올때 남자들이 영웅본색 등을 얘기할때 난 천장지구 얘기함. 특히 유덕화 코피 흘리며 오토바이 타고 가는 모습 그 장면만 몇백번은 봤을듯~  그 어떤 멜로 영화보다 더 기억에 남는 영화 첨밀밀  진짜 이 영화 수십번 본듯~  무슨 말이 필요할까? 완벽한 영화에 주제가까지...  진짜 이건 끝까지 못보겠다.  와~ 진짜 아닌건 아닌거다.  아야세 하루카 너무 귀여웠음.  아야세 하루카 진짜 너무 이쁘다.  평범했던 주부가 무너져가는 과정을 진짜 잘 표현했음.  제목이 특이해서 기억에 남는 영화  제목은 진짜 잘 지은듯~  배우들만 진짜 화려했음.  기차역에서 아오이 유우 장면이 최고였음.  밤에 상가 유리창 앞에서 셋이 춤추던 장면 너무 좋았음.  너무 기대를해서 그런가? 내용이...  만약 나한테 이런 일이 벌어진다면 난 어떤 선택을 할까?  배두나는 대체 왜 출연한겨?  진짜 극장에서 미친듯이 울었었음.  안타깝다. 진짜 너무 안타깝다.  겨울방학에 중고딩들 삥 뜯을려고 만든 영화  쫌 보다가 재미없어서 그냥 포기~  사람들 과연 이거 보고 평점 남기는걸까?  니들 소 돼지는 안불쌍하냐?  배우 보고 영화 선택하면 안됨.  집중도 안되고 지루하고 반 정도 보다 그냥 포기  이딴 대본으로 대체 배우들 어찌 꼬신겨?  와~ 재미도 없는데 거기에 또 길기까지...  봤으니까 흔적을 남기고..  노래를 아는게 없으니...  피해자 코스프레 최승호  김재규 열사님~ 그립습니다.  다큐의 기본은 재미인데..  우리도 먹고 살기 힘들다.  2분만에 돌려가면서 봤음.  그냥 후다닥 돌려가면서 봤음.  그냥 딱 tv 다큐인데?  봤으니까 흔적을 남겨야지  가끔은 평점에 신뢰도가 깨진다.  에휴~ 그럼 그렇지~~  봤으니까 흔적 남기는거임.  그들만의 영웅 만들기.  최근에서야 봤던 영화.  진심 이게 재밌다고 글 올리신건가?  그냥 김하늘이 이뻐서 봤었음.  개인적으로 슬펐던 날 이 영화를 봐서 더 기억에 남음.  슬펐는데 좀 지루했었음.  심은하 이때 진짜 이뻤었지~  아니 요즘이 어떤 시대인데 이딴걸 관객들이 좋아한다고 만들었을까~  결말이 너무 허무했음.  영화가 계속 지루했음.  그냥 딱 한번 시간 때울만한..  보다가 잠들기 편한 영화.  영화 자체가 그냥 최악이었음.  햄버거 너무 먹고싶다.  주진우가 이 감독한테 영감을 받았나?  진짜 보고들 평점 남기는건가?  이래서 평점 믿고 다운 받으면 안되는겨~  아주 음모론 없으면 못사는구나.  재미있는 다큐 보고싶다.  나중에 혹시 또 볼까봐 흔적 남김.  끝까지 도저히 못보겠음.  진짜 시간 낭비였다. 시간 낭비  진짜 웃기지도 않고 그냥 관종들  볼 가치가 아예 없었음.  영화도 나름 볼만했고 특히 좋아하는 여배우 4명이나 나온게 너무 좋았음  이희준 다시 봤다. 그냥 웃김 ㅋㅋㅋ  극성 부모와 폭력교사..  같은 시기에 개봉했던 베테랑보다 훨씬 재밌었음  저 배우들중에서 전지현이 제일 기억에 남을줄이야...  심각하게 재미 없었음.  그냥 뭔가하고 한번 대충 봤음  진짜 쿠바는 한번쯤은 꼭 가보고싶다.  진심 얘가 쿨 김성수보다 랩 잘하냐?  이래서 평점 믿고 다운 받으면 안되는겨~  진짜 심각하다. 뭐 이딴걸 만들었지?  그냥 뭔지 궁금해서 봤었음  난 이 당시 피닉스의 찰스 바클리 팬이었음.  그냥 2분만에 돌려봤음.  그냥 시간 낭비다~~~  난 대체 이걸 뭐하러 다운받았지???  다 떠나서 재미가 없음.  노래는 1곡밖에 모르지만 진짜 잘생긴듯  메시가 역대 최고인거는 맞지~  최동훈감독 영화중에 제일 좋아하는 영화. 진짜 캐릭터 하나하나 대사들까지~ 진짜 범죄의 재구성2 나왔으면 좋겠음.  남자랑 단 둘이 가서 봤었던 영화 ㅠㅠ  진짜 대단한 영화임. 그냥 영화가 너무 완벽하게 재밌었음.  뜬금없이 정수라의 환희는 왜 나온겨?  진짜 너무너무 재밌었음. 영화도 재밌었고 음악들도 신났고~  연애 초반에 봤었던 영화  이건 대체 뭔 아류작이냐?  앞으로 이 감독거는 믿고 거르기로~  보면 볼수록 기분 나뻐지는..  끝까지 볼 가치가 없음.  설경구 별거 다했구나~~  본 영화 흔적 남기는거임.  대체 내가 뭘 본건지...  그냥 빨리 돌려서 봤음.  그냥 봤다고 흔적 남기는거에요.  한 5분 봤었나? 돌려보다 그냥 말았음.  그냥 쫌 보다가 빨리 돌려봤었음.  공감이 전혀 안되었음.  에휴~ 진짜 집중도 안되고  음모론 없으면 세상 망하는 그들  그들이 없어도 언론은 늘 돌아간다.  이게 대체 뭔 영화여~~  뭘 알리고 싶으면 제대로 만들던가!!  개독은 종교가 아니다.  이 영화그냥 딱 보통~~  그냥 딱 한번 보고 말 영화.  생각보다 영화 더 심각했음.  멕시코 진짜 살벌하네..  그냥 시간 남아서 다운 받아 대충 봤음  이런 무모한 도전 너무 싫다.  다운 받은 시간이 아깝다.  평점 보고 다운 받았는데...  진짜 너무 재미없다..  확실한건 재미없어서 끝까지 안봤음  이거 진짜 끝장나게 재미없어서 영화 제목 기억함.  그냥 여자 둘 다 이상했음. 것도 많이~~~  또 다시 그들 모두가 힘들어졌어.  재미도 없고 기분도 드럽고  이 영화는 대본이 없나?  아직도 기억남. 류승범 눈썹 ㅋㅋ  영화 재밌었고 이 영화 때문에 애창곡이 생겼음. 그대여~  이 영화 초반에는 볼만했는데...  이딴거 극장에서 본 사람들은 얼마나 화가 났을까?  그런 사람 또 없습니다.  거의 15년 전이지만 너무 재미없어서 기억나는 영화  이때 내가 가장 좋아하던 여자가 최지우였음  고3때 여친이랑 극장에서 봤었음  이때 박신양 쩔었지~~  뻔한 스토리 뻔한 결말.  OST 기억에 남는다.  이 영화 은근 재밌었음.  슬프긴 슬펐는데 영화가 너무 지루했었음  동감하고 같은 년도에 개봉 했었구나...  개인적으로 영화 클래식보단 동감 더 좋아함.  내가 이 쓰레기를 극장에서 2번이나 봤었다니...  너에게 난 나에게 넌&고백&사랑하면 할수록&너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을 영화 OST 진짜 최강이었음~~  이 당시 진짜 너무 그립다.  별 기대없이 극장에서 봤었는데 정재영에 몰입했었고 수애에 반했었고 영화 스토리에 너무너무 만족했었음. 영화가 그냥 완벽하게 재밌음  영화 제목은 B급인데 영화 내용은 A급 이상~ 개인적으로 이 영화 조금이나마 인연이 있어서 그런지 더욱 더 사랑스럽고 소중한 영화  극장에서만 2번 봤었던 영화  믿고 거르는 임창정~~  에휴~ 이게 뭐냐!! 이게~  예전 지루하게 봤었음.  다운받은 내 시간이 아깝다.  잠깐 봤다~ 아주 잠깐~  한 30분쯤 보다가 꺼버렸음.  슬픔을 강요하는 영화.  유아인 캐릭터 말이 안됨~ 공감이 하나도 안가잖아~~~  그냥 처음부터 돌려서 봤음.  쫌 보다가 빨리 돌려봤음.  그냥 tv 단막극 정도~  얘네 음악이 진심 좋나???  Michael Jackson-Billie Jean  아니 대체 언제부터 퀸에 이리 열광했다고~ 할튼 뭐 하나 유행하면 모두 우르르~~~  감동만으론 최고다!! 최고!!  어렸을때 tv로 봤었음. 성우가 배한성 아니었나?  이딴 시나리오 가지고 영화를 만들다니...  돌려봤는데 아야세 하루카 이쁘긴 진짜 너무 이뻤음  초반 쫌 보다가 포기~~  대체 이게 뭐가 재밌다는건지...  예전에 봤는데 끝까지는 못봤음.  초딩 겨울방학때 극장에서 봤었음.  이번 크리스마스도 케빈과 함께.  보면서 진짜 많이 울었던 영화  1~2편을 봐서 3편을 보긴 봤는데...  굳이 2편까지 만들 필요가 있었나?  유일하게 1편만 극장에서 봤음.  재미 없을줄 알았지만 막상 이정도까지는 생각 못했었음.  그 당시에는 이 영화가 나름 신선했지~  서지혜 볼려고 끝까지 참고 봤었음.  갈수록 영화 내용이 점점 더 심해진다.  무섭지가 않잖아!!!  그 당시 이 내용으로 대체 어떻게 흥행을 한건지...  이런 명영화가 도어락이나 국가부도의 날 이딴거에 밀려 상영관도 없다는게 말이 되냐!!!  잠시 이별했을때 여친이 부탁이라며 이 영화 꼭 봐달라며 추천해줘서 이 영화를 보게 되었는데 살면서 극장 혼자 가서 본 처음이자 마지막인 영화. 보는 내내 계속 울컥하다 끝내 울음 터져 혼자 얼마나 울었는지...  20대에 처음 이 영화를 봤고 30대에도 이 영화를 다시 봤고 40대가 된 지금도 난 이 영화를 본다. 특히 개인적으로 마지막 벚꽃길에서 헤어지는 장면 너무 좋아함. 유지태가 끝내 뛰어가서 이영애를 안잡은거...  근래 본 영화중에 이 영화가 제일 현실적인듯  재미가 없다. 재미가 없다.  영화 시리즈중에 가문 시리즈가 제일 쓰레기인듯  진짜 신현준&김수미 조합은 믿고 거르는게 답  나 사는 지역에 멀티플렉스 처음 생겼을때 봤던 영화  김정은-나 항상 그대를  영화 보는 시간이 아까움.  이제는 너무나 오래된 영화  이 영화 같이 봤던 그 사람은 지금 뭐할까?  아니 이성재가 계두식인게 말이 되냐고~~~  1편을 너무 재밌게 봐서 기대감이 컸었는데...  보고 보고 또 봐도 잘 만든 영화  60년대에나 있을 대본과 70년대에나 봤을 액션. 그리고 압권은 남자주인공과 여자 꼬마아역에 발연기 나머지 조단역들 발연기들까지~ 이 영화 투자자 영화 완성본 본후 소주 8병쯤은 마셨을듯~  예전에 봤었던 영화임.  신기한게 내용은 뒤죽박죽인데 볼만했음  1편보다 많이 떨어짐.  소 죽던 모습만 생각남~  문소리가 내 이상형~~  뭐 이런 영화가 다 있어!! 진짜 사람 막~ 울리고 ㅠㅠ  와~ 진짜 심각하다..  이 정도면 현빈의 한계다.  진짜 김민재가 살렸다 ㅋㅋㅋ  김남길 연기 왜 저러지?  첫 장면부터 울컥했다.  납치 당하는 이유가 말이 안됨~~  우리 연애 초반에 봤었던 영화  이 영화 봤던 날 생각남.  그냥 저냥 볼만하던데..  예전 여친한테 이거 보자고 했다가 재미없어서 그날  싸웠었는데..  진심 이게 재밌나? 끝까지 보느라 힘들었는데...  이 영화 노원에서 봤었는데...  이 영화에서 주지훈이 연기는 압도적이네.  여기 나오는 배우들이 아깝다.  영화가 재미가 있어야지~  만약 내가 죽는다면 나는 제일 먼저 어느곳으로 누굴 만나러 갈까?  좀 억지스러운 장면도 있었지만 그거 지울만큼 재밌었고 감동 받았음  웬만하면 야구 다큐는 기본은 하는데~  이 영화 대체 몇번을 봤는지..  개인적으로 바람보다 더 재밌었음.  오늘밤은 김광석 노래나 들어야겠다.  이 영화만 보면 한 사람이 생각남.  극장에서 봤던 영화인데 벌써 시간이 10년이 다 되어가네.  평점에 당했다. 평점에 당했음.  그냥 딱~ 중간은 하는 영화  김뢰하도 좋고~ 박원상도 좋고~  영화에서 성유리는 진짜 이쁘더라.  현재는 생존왕 인천으로 살아가는중  영원히 날지 못하는 갈매기  김성근은 팀의 1승보다 자기 자신의 1승이 더 중요했던 인간  담배와 위스키 그리고 남자친구  진짜 박지영은 저 나이에도 섹시하시네.  기대한거에 비해 많이 부족함  신현빈 연기는 진짜 잘한다.  진짜 영화 후지다~~~  대체 이딴 영화는 뭔 돈으로 찍는겨?  그러게 북에 왜 기어 들어가니...  올 겨울에는 길냥이들 꼭 따뜻하게 보냈으면 좋겠다.  고양이 자는 모습 보면 너무 행복해~  에휴~~ 이게 대체 뭐다냐~~  더럽다. 더러워. 더럽네.  원작하고 완전 똑같네..  한 10분여 봤나? 못보겠다.  더 락 영화는 진짜 나랑 안맞는듯  딱 3분보고 돌려봤다.  감독님~ 영화판이 아주 우습지? 응!!  이 영화에 침을 뱉고싶다.  다운 받은 시간이 아깝다.  제문이형만 노났네~~  그냥 영상만 찍으면 감독인가?  진짜 글 남기기도 시간이 아깝다.  애초에 리메이크 할려면 제대로 하던가~ 이게 뭐니~ 이게~~  망하는 이유는 다 있는 법  에휴~ 감독이나~ 배우나~  쫌 보다가 포기~~~~  최무성은 진짜 연기 잘한다.  재미도 없고 무섭지도 않은데 지들끼리만 소리 질르고 시끄럽기만 하고...  엄태구 나온다해서 봤는데...  딱 여자 선생님 캐릭터 하나만 기억에 남음.  대체 오성이형이 왜 이딴 영화에...  진짜 뭐라 말하는지 하나도 모르겠다.  진짜 추천 안하고픈 영화  내용이 갑자기 산으로 가더니 바다로도 가고~  진짜 이 정도면 막장 영화에 끝판왕 수준이다.  이거 예전에 봤었음..  아픈 역사를 알리고 싶었으면 제대로 만들던가!  이 영화는 아픈 역사라고 무조건 볼 영화는 아니다.  솔직히 tv 다큐만도 못하다.  예전 극장에서 보는데 주위 사람들 한숨만 계속~~  진짜 좀 작작 좀 해라!!  딱 반 보고 만세 쳤음~~  베니시오 델 토로만 멋있음  여자배우만 나오면 흐름 다 끊김~  덴젤 워싱턴 진짜 지린다.  나중에 또 다시 찾아볼 영화  솔직히 이 영화가 왜 유명한지 모르겠음  끝까지 보긴 봤는데...  진짜 끝까지 못보겠음.  참고 보다가 그냥 포기~  음.. 그냥 배우빨~~~~  포스터에 있는 사진부터가 그냥 예술이지~~  1절만 해라!! 1절만~~  대체 투자자는 뭔 생각으로 이 영화에 돈을 넣은거지?  병철이형~ 이건 진짜 아니지!!  배신에 배신 잘 만든 정치영화  분명 B급 영화인데 A급 영화보다도 재밌었음  한지민 대표작 미쓰백.  그냥 영화로는 볼만했음  이 소재를 이딴식으로밖에 못만들다니 이건 감독이 능력이 없는거다.  tv에서 하는 드라마 스페셜 정도..  대체 뭔 생각으로 이딴걸 만든걸까?  둘이 급이 안맞잖아!! 급이!!  예전 tv에서 하던 노무현 다큐랑 이게 뭐가 다르지??  주진우면 뭐 말 다했지~  진짜 못만들었다. 최악이었음.  역시 최승호답다. 역시 최승호야~~  평점에 속은 느낌~~~  지루하면서 가끔씩 쫌 웃김  끝까지 봤는데 심각하게 재미없음!!!  시간도 100분 이내여서 보기 편했고 그냥 이 영화 재밌는 영화임  영화를 찍다 말았나? 뭐 이렇게 끝나버리지?  케이트 블란쳇의 인생연기  최근에 우연히 다시 봤는데도 지금도 또 웃겼음.  CG가... CG가...  반전에 실망했던 영화.  아오이 유우 ㅋㅋ 마파두부 ㅋㅋ  예전 극장에서 끝까지 보는데 힘들었던 기억이 남.  반전을 떠나서 영화의 재미가...  배우들은 좋았는데 스토리가 너무 부실했음  아무리 카호여도 이건 아니다.  이 영화가 벌써 20년전 영화네.  그 당시에도 안무서웠던 공포영화  그래도 공포영화중 이 영화가 1등인듯  너무 유치했던 영화~~  대사나 말투때문에 끝까지 못보았음  영화보다 ost가 더 좋았음  내용은 그저 그런데 화면 배경 아야세 하루카가 볼만했던 영화  아야세 하루카 이때 진심 이뻤음. 영화도 나름 재밌었고~  아야세 하루카는 거의 나오지도 않는구만...  이 영화는 ost가 영화랑 너무 잘 맞았음  탕 안에서 고개만 쏙~ 내밀고 있던 모습 진짜 귀여웠음  내가 유일하게 본 미드 물론 이것도 봤고~  내 네이버 이름의 주인공  재미없어서 도저히 못 보겠다.  영화 너무 너무 재밌었고 OST도 역시 너무 좋았고 특히 소행운은 아직도 계속 듣고 다님.  세상에서 제일 예쁜 네자매  영화가 끝난 후 다시 한번 정주행으로 또 봤었던 영화.  진짜 재밌었음. 액션영화도 아닌데 긴장감 장난 아니었음~  보는 내내 한 사람만 생각났다.  이 영화는 그냥 재밌었어. 나오는 사람들도 특이했고~  무서운 장면 한번을 안보여줌  영화가 아주 축~ 축~ 늘어짐  단 한번을 웃지도 않고 피식 거리지도 않았음.  액션영화 보는데 진심 살벌하다~ 살벌해~  딱 액션만 놓고 본다면 이 영화가 1등 그냥 먹는다!!  최근에서야 봤던 영화.  이건 대체 영화도 아니고 다큐도 아니고...  시리즈 중에서 유일하게 극장에서 봤던 4탄  시리즈 중에서 3편이 좀 재미가 떨어지는듯  댓글도 별로없네... 사람들 이 영화 잘 모르나? 너무 예전꺼라...  개인적으로 형사 영화 시초가 이 영화인듯  에펠탑에서 싸우던거 기억에 남  I'll Be Missing You  시간이 짧아서 보기 편했었음  야구 좋아하지만 야구영화는 지루했었음  이걸 내가 끝까지 봤었음  왜 나는 재미 없는거지?  영화 소재는 좋았는데 영화가 그냥 그랬음.  개인적으론 끝부분에 실망했던 영화  예전 동창들하고 맨 앞자리에서 봤었는데 시간도 길어서 정말 힘들었었던 기억만 남  보면서 계속 울컥해서 진짜 울뻔했음. 개들 화면에 나올때마다 어찌나 슬프던지~  나가노 메이 얼굴은 진짜 레전드급이다.  나가노 메이만 2시간동안 보았음  강동원 혼자만 연기 못하더라. 딱 혼자서만~  욕만 하고 담배만 피다 끝나버림  조인성이 문제가 아니라 박성웅 말투 계속 거슬리던데...  Wouldn’t It Be Nice  쉘 위 댄스는 최고의 영화 맞다.  진짜 소리내서 웃을수 있었던 영화  석계역 비디오방에서 봤었던 영화  예전에 이딴것도 극장에서 봤었다니...  영화도 늘어지고~ 음악도 늘어지고~  도저히 집중 안되어서 극장에서 잠들었음.  극장에서 2번 봤던 영화. 2번째 본 날이 더 기억에 남는다.  내가 본 처음이자 마지막 마블 영화  이 영화 본지가 벌써 17년전이네.. 셋이서 봤던거 생각남.  예전에 극장에서 볼거 없어서 봤었는데 진짜 영화 지루했었음.  그냥 뭐 그럭저럭~~~  솔직히 이 영화가 이 정도 평점은 아니었는데...  영화보다 더 기억에 남는건 이 날 극장 에어컨땜에 무지 추웠던거...  뮤지컬 영화는 나랑은 잘 안맞는듯  영화 진짜 재밌고 ost 수록곡들도 너무 좋았고 특히 여자 주인공 캐릭터 진짜 사랑스러움  카와구치 하루나가 마지막에 친구하자고 할때 캬~~  웬만한 막장 아침드라마도 이 영화에게는 상대도 안됨  제목은 협상인데 손예진은 대체 뭘 한건지...  영화를 만들려면 제대로 만들던가!! 영화 소재가 아깝다!!  20년전 영화인데도 지금 봐도 재밌음.  진짜 영화가 리얼해서 볼만했음  B급 영화인줄 알았는데 절대 아님. 이 영화가 어찌 흥행에 실패했을까?  영화 시작부터 끝날때까지 터키한테 미안하고 고마웠던 감정이 들었음. 그리고 이 영화 꼭 많은 사람들에게 추천하고픈 영화임~  우에노 주리 좋아해도 진짜 이건 끝까지 못보겠다.  9점대 가까운 평점의 영화는 절대 아님  답답하게 시작해서 답답하게 끝나버림  진짜 끝까지 보기는 힘들더라.  남자 학생이 상대방 엄마한테 울어도 되냐고 물어보고 서럽게 울때 진짜 슬프더라.  그냥 그렇고 그런 영화.  영화 진짜 재밌고 주인공이 발전해가며 변화하는 모습 보는것도 좋았고 특히 여자 주인공 진짜 미친듯이 연기함.  Yesterday When I Was Young 이 노래 이 영화처럼 너무 슬펐음  고딩때 비디오방에서 여친하고 봤었던 영화  처음부터 끝까지 유치하고 그냥 영화 자체가 재미가 없었음.  그녀와 마지막으로 같이 극장가서 봤던 영화  그녀가 사랑했던 영화. 근데 난 재미없개 본 영화.  그녀와 처음으로 같이 극장가서 봤던 영화  초반에는 정말 재밌었는데 뒤로 갈수록... 그래도 이 영화 볼만했음.  진짜 특이한 소재로 잘 만든 영화  거의 30여년전 tv에서 봤었는데 아직도 영화제목과 내용이 기억남.  처음부터 끝까지 지루함의 연속  영화는 재미없었는데 아오이 유우는 여기서도 이뻤음.  이건 재난 영화가 아니라 그냥 최악의 영화임. 보면서 하나도 와닿지가 않았음.  그나마 시리즈 중에서 3편이 제일 볼만함.  굳이 2까지 만들 필요가...  진심 배우들이 아깝다. 배우들이~  이 영화에서 히로세 스즈를 처음 보았음. 이쁘긴 진짜 이쁨.  헤드폰 쓰고 웃는 아오이 유우 너무 이뻤음  lose yourself 음악만 기억에 남음  라이언 일병 구하기보다 몇배 재밌었음.  딱 절반 보고 포기했음.  진짜 애니메이션은 나랑 안맞는다.  그 당시 영화 볼거 없어서 시간 때울려고 들어갔다가 울고 나옴.  감동적인 영화가 끝나고 Will You Be There 나오는데 죽음이다.  평점이 왜 이리 낮지? 이 영화 재밌는데~  내용도 모르고 카호 때문에 봤지만 이 영화 진짜 잘 만들었음.  대만 영화는 이래서 좋다.  아오이 유우 웃는 모습만 기억에 남는다.  예전 종로에서 보고 돈 날림.  뭔 대사가 바보밖에 없나? 바보만 외치다 끝나버리네.  이건 일본판이 너무나 완벽해서..  영화 시작하고 끝날때까지 초집중 하면서 보게 됨.  내가 본 일본 영화중 최악!!  그냥 보면서 미친듯이 웃을수 있는 영화  최진실 보고싶다...  어렸을때 이 영화 보면서 엄청 울었었는데,,  마지막씬은 원작이 훨씬 좋았음  영화가 뒤로 갈수록 재미없어짐  L 캐릭터 너무 멋있었음  동물을 다시 한번 사랑해야 할 이유를 알게 해준 영화.  료코 출연분량은 짧았지만 이때 진짜 료코 장면 하나하나가 레전드였음  나는 왜 지루하게 본건지..  내가 이딴걸 끝까지 봤다!!!  여주 꼬마 표정이 압권.  초반에는 유치하고 후반에는 지루하고  주인공 둘 너무 웃김~ 그리고 바퀴벌레 외치던 여친도~  내가 처음 본 일본영화.  영화 잔잔하니 보기 좋네.  이 정도면 영화가 아님.  반전만 찾다 끝난 영화.  억지 슬픔을 강요받는 느낌  극장에서 이 영화를 보고 난 후 우리는 헤어졌다.같이 수많은 영화를 봐왔지만 그중에서도 이 영화는 우리에게 마지막 영화였음.  그 사람과 첫 극장에서 본 영화.내용도 모르고 데이트 한다는 들뜬 마음에 극장 들어갔다가 깜짝 놀랬던 기억이...  예전 그 사람과 같이 처음 본 영화.둘이 처음 봤을때는 유쾌하게 봤었는데 이별후 시간이 흘러 혼자 다시 보는데 그때는 영화가 왜 이리도 슬프던지...  딱 김상경 하나만 기억에 남는다.  대체 이 영화 평점이 왜 이리 높은건지...  앞으로 저처럼 이 영화에 시간 투자 하시는분들 안계시길...  개봉을 기다렸었는데 얼마나... 막상 보니...  진심 최악이었음. 끝까지 보기 힘들정도로..  시리즈중에서 제일 볼만함  재미도 있었는데 중간에 약간 지루했음  보면서 홍콩영화 같단 생각에 검색해보니 감독이 오우삼이었네.  어렸을때 비디오테이프 빌려다 재밌게 봤었지~  무간도는 딱 여기까지..  무간도 시리즈중 2편이 제일 재밌는듯  한동안 홍콩영화 끊었다가 다시 찾아서 홍콩영화를 보게 만든 영화  그나마 1편 보다 볼만함  그냥 딱 시간 때우기 영화  여자주인공 이쁜거만 기억에 남네.  본 시리즈중 3편이 제일 재밌는듯  마지막 대사 다음 음악 나올때 캬~  영화가 쫌 너무 어두운듯  말은 그럴싸하지~ 구강액션 ㅋ  1편에서 멈췄어야...  진짜 차태현 연기 더럽게 못하더라.  주인공들 얼굴이 극과극  내가 이딴걸 끝까지 보다니...  영화 이름값에 비해 내용이 영...  예전 이 영화 본다고 마포까지 가서 봤는데 기대없이 갔다가 감동 받고 나온 기억이 있음.  양아치애들 연기는 잘하더라.  박중훈&이경영 이 영화에서 연기 진짜 잘함  예전에 예고편 믿고 극장갔다가  허탈했던 기억이...  너무 리암 니슨을 믿었나?  첫장면과 끝장면이 모든걸 말해줌  재미없어서 도저히 끝까지 못보겠다.  예전 여친하고 헤어진후 봐서 영화 내용보다 그날 생각이 더 기억에 남는 영화  친척 여동생 끌고 가서 봤던 기억이~  극장에서 내 돈과 내 시간을 버렸던 영화  기타노 또 후까시 잡는 영화  기타노 후까시 잡는 영화  재밌다. 진짜 재밌다. 너무 재밌다.  개인적으로 싫어하는 장르인데도 너무나 모든게 완벽했던 영화  영화 내용에 비해 이름값이 큰듯  딱 한번 보고 끝낼 영화.  처음에 잘 나가다가 뒤로 갈수록 힘이 맥없이 빠지는 기분.  밥풀 묻었어~ 그저께부터.. 이 영화는 이 대사 하나만 살렸다.  난 일본판보다 한국판이 훨 재밌었음  영화 너무 난해하게 풀었음  여자주인공 캐릭터 너무 사랑스러움  히로스에 료코만 기억에 남네요.  이런 소재를 대체 어떻게 생각했을까?  마지막 대사가 더 기억에 남던데...  언젠가 시간이 지나서 또 이 영화를 보게 되어도 처음 보듯이 볼수 있을듯  앤 해서웨이 너무 이쁜듯~  예전 내 여친이 정말 좋아했던 영화  이런류의 영화는 대만이 잘 만드는듯~  내 소중한 1995년이 생각나게 해준 영화  영화는 기대를 하고 보면 안되는듯~  영화 10점~ OST 10점~ 파이퍼 페라보 10점~  좀 지루하던데... 만약 주인공이 여자였다면 더 좋지 않았을까?  너무나 말이 안되어서 10점은 못주겠다.  영화도 좋았고 OST도 좋고 다시 보고픈 영화.  1편을 본 이후 2편 볼 생각을 접었음  주제는 좋았는데 내용이 그다지...  곧 재개봉 한다기에 생각이 나서요 ㅎ  지루하지 않게 끝까지 볼수 있는 영화  영화는 봤는데 기억이 안남  이게 슬퍼? 이 정도가 재밌는건가??  러브 액츄얼리 생각하고 봤다가 실망한 영화  나랑은 진짜 안맞았던 영화  CG는 죽이더라~~~  갈매기도 주연인데 갈매기는 대사가 없냐?  1편이나 2편이나 거기서 거기인듯~  영화 너무 지루함. 그다지 무섭지도 않았고...  정말 생각없이 봤다가 푹~ 빠진 영화. 2가 빨리 나오길...  10년전 내 여친하고 둘이 처음 극장에서 본 영화.  내 인생 최고의 영화~~~  진짜 간만에 영화 집중해서 본듯  "
"렌고쿠....30대인 나를 울리다니 ㅜ  분명 잘 만들었는데 자꾸 어디서 비슷한 장면을 본 것 같다...  씨네21과 관람객평점이 일치하지 않는 영화는 프로파간다영화다. 무조건 거른다.  연감독껀 이제 무조건 거르기로 했습니다  이거 25세 미만이 봐도 됨?  이 영화는 두 가지 중 하나입니다배급사가 개봉 하루 전 날 4시간짜리 영화를 2시간으로 편집하라고 했던가, 아님 유열이 감독이던가  재밌다 그거면 됐지 뭐..  동성애코드는 몰입이 안 되었지만, 콘서트는 압도적이었어요  제임스 완 감독님 제발 2편 빨리 만들어주세요  주모!!! 고구려술로 가져와!!  연기 10점, 반전 -3점, 결말 -3점 합은 4점  지금까지의 마블영화를 봐서 느낄 수 있는 몰입감과 앞으로 계속해서 마블 영화를 봐야하는 기대감을 갖게 만드는 수작  대단한 사건을 다뤘다고 대단한 영화가 되진 않는다.  울어도 안 쪽팔립니다. 다 울고 있어서  남자가 봐도 정우성은 멋있는데... 소년만화 수준의 플롯이라 몰입이 잘 안됨 되새김질 할 때 재밌어야 진짜 좋은 영화인데 생각할 수록 말이 안되서 실소가 나옴  DC사장이 마블 스파이 아니냐?  둘 다 틀리지 않았으나 그 가운데로 무너져 내린 비극의 역사  프로불편러의 별점테러 때문에 이 영화를 안 보면 후회할 것이다  개인적인 영화관으로는 도저히 감당이 안 되네요...  마지막에 뭐냐? 또 만드냐 이거?  대학교  때 과방에서 부르주아 타도를 외치던 운동권의 광기 어린 눈을  후미코에게서 보았다... 영화 보는 내내 생각남... 연기는 매우 잘했지만, 영화는 거의 군대 정훈교육 수준으로 관객들을 가르친다.  원래 정의니 반전이니는 없는 거 몰랐나? 이게 우리 사는 세상인 것을 근데, 그걸 굳이 마음 불편하게 스크린에서 볼 이유는 딱히 없다  초반부와 열차 시퀀스까지는 9점, 그 뒤로 5점 합이 7점.  배대슈로 죽은 디씨코믹스를 부관참시함  국뽕상륙작전 맥아더에 취하고 순국선열을 그리게 만드네 근데 전쟁신은 아직도 멀었응  뻔한 플롯, 뻔한 액션, 뻔한 감동... 하지만 우리나라에서 이런 장르물을 만들었다는 뿌듯함.  안성기 조진웅 손현주 다 감독에게 사냥당함  잘 만들었지만, 엑스맨이므로 더 잘 만들었어야 했다.  신과 인간, 동양과 서양, 현실과 꿈, 믿음과 의심, 아내와 딸, 상식과 비상식, 공권력과 개인, 내지인과 외지인, 토속신앙과 기독교끝도 없이 펼쳐지는 상반된 에너지의 충돌  극한의 액션 시퀀스, 진짜 리얼 고담 스타일 배트맨, 그리고 엄마...  당분간 나오기 힘든 19세 흥행영화, 감독판 흥행영화  영화 제목을 완벽하게 부합한 내부자들의 내부경쟁  142분 간의 BBC 우주 다큐멘터리 혹은 과학 꿈나무를 위한 NASA 동영상 소개 자료  이준익이 표현할 수 있는 최대치와 그 이상의 배우들  따뜻한 영화. 요즘 극장판에서 차별점을 가진다.  재료를 많이 넣는다고 꼭 맛있는 비빔밥이 될 것이란 보장은 없다.  어벤져스는 죽었다 깨어나도 가질 수 없는 묵직함  공포영화보다 소름끼치고, 액션영화보다 쾌감을 준다.  미쳤어.... 너무 재밌어  세븐데이즈보다 진일보함, 물론 영화는 10점을 줄만한 영화는 아니나 쉬리 이후로 우리나라 액션영화에 기념비적인 작품이 될 것이라 확신하기 때문에 10점 드립니다. 특히 카체이서 씬은 DVD로 소장해서 다시 보고 싶을 정도로 잘 만들었네요.  이게 9.3점이라고? 장난하냐?  지금 극장에 걸려있는 모든 영화의 재미를 합쳐도 이거 한편에 안된다.  전반60분 2점 + 후반30분 8점 심형래가 자랑스럽다.  스토리는 없는데, 재밌는걸 어떡해  영화지만, 꽃놀이에 설레이는건 사실.  문명의 쇠락을 극미세사로 살펴본 수작. 이질적이며 날카롭다.  제목 값을 한다. 사생결단의 연기들.  배우의 개성, 감독의 역량. 두 가지 모두 만족.  괴물의 추억. 봉준호감독은 정말 이야기꾼  강우석 영화는 항상 평이 안좋다. 근데 재밌다.  죽은걸 안 뒤의 1시간의 시간은 고문과도 같았다...  태극기보고 좋아했는데... 아직도 갈 길이 먼 블록버스터...  너무나도 역겨운 영화다. 하지만 현실은 더 역겹다  그 시대 최고의 특수효과  12년이 지났는데...마쉬멜로맨이 웃음을 멈출 수 없게한다  철저한 오락영화  오락영화 중 최고  대만족 인간의 이기심을 들춰냄  한길수에게 빠지게 만드는 영화  반지의 제왕의 웅장함을 이긴 실미도의 민족적슬픔  "
좀 산만했지만 좋았어요  이 영화도 약간 비현실적이지만 현실을 담을려고 한 것같네요.. 실제라면 정말 답없네요....힘들더라도 부부가 같이 집안일을 해야지 한 사람에게 다 떠맡는건 아닌거같습니다...이걸보면서 더욱 결혼이란게 두려워지네요..포기와 희생...  ㅜㅜ..감동이예요..  본다는걸 자꾸 미루다 이제서야 보게되었는데 정말 수작이네요ㅠㅠ 진짜 한 장면 장면 마다 감탄...  초콜렛케이크 맛있어보임 ...  ㅠㅠ말이필요없어요ㅠ  설정이...ㅋㅋㅋ과하긴하고 뻔한내용이였어요ㅠ그래서 중간중간 지루함...다들연기는 좋았으나...내용이ㅜㅜ  감동적이였어요ㅋㅋㅋ  가족애가 너무강해서 스토리가 진부했지만 기존 히어로들과의 컨셉이 색달라서 신선함  뻔한스토리...캐스팅  킬링타임용도아니예요... 지루하고 스토리 개연성도 없으며 감동과 재미 또한 없어요...ㅜㅜ보다 잠들뻔하고 나가고싶었어요  나랑미국취향이랑 맞지안나봐요ㅠㅠ코미디라그렇다쳐도욕만보고듣다가나온느낌이네요..영화채널에서틀어준다면보겠지만돈내고볼그런영화는아니네요그저킬링타임용입니다.  이정재....ㅠ너무멋있네요!!  만족입니다^^ 영화관료 절대 아깝지 않은 영화예요!!!  ;평점보고 기대하고 봣는데..평점만큼의 점수 받을만한 영화는 아닌것 같네요  기대를 너무햇나..감동스토리뻔하고..지루햇어요.3D로 본거 좀 돈아깝네요...  영화가전반적으로산만하네요..80년대를다양한관점에서 비춰줫엇음하는 아쉬움이잇네요  미스터리도 코미디도 둘다 아닌것같네요..지루합니다..이 영화가 평점 8점이라니..  이해안가는 노인과 여고생...ㅡㅡ..............  21살인데.. 이거보고 울엇네요ㅜㅠ... 첫사랑의 순수함을 다시금 추억하는 영화네요.  배우분들이 연기를 너무 잘하셔서 영화 몰입도가 높았습니다.원작보다 훨씬 좋습니다.  
"머야 이거민중선동 영화잔아사회주의자찬양 영화냐역시 정권교체되니공산당 미화 콘텐츠가 막~ㅋ  별 내용도 없고 좀 짜증나는영화~여자검사역 배우 기대되네요 앞으로~  실제 격어본것같은  주인공의 감정이입연기가 굿이군요^^  재미는 있는데 이제 좀 식상하다  이런류의 내용은~  아싸리 좀더 웃기게 만들지 약간 부족함 유해진 연기는 잘하네  에더스 너무 조아요 이뻐요~~~  어쩜 이렇게 영화를 잠잘오게 만들수 있지????  송강호란 배우 대단하구만~ 최고의장면은  얼굴지지는 장면~  볼만함~감동은 없음.액션이 좀 반복적 전작만하게 없다~  잠와죽는줄~뻔한 스토리전개  머이런 개허접한 영화가 다있냐  새끼상어 한마리하고 여자한명이 다다 런링타임이 왜이리 짧다 했다..아~내돈 육처넌 어칼꺼니~  아아~아아아아~가 좀 약하긴 하든데 재밌어요 역시 한국영화보다가 이런거보면 진짜 영화같아서 좋아~  좀더 웃기게 만들면 정말 좋았을텐데~  요멤버 그데로 시나리오만 바꾸면 대박일듯~ㅋ  가슴은 역시..ㅋㅋㅋ  코미디 영화네.ㅋ감독도 이야기를 워케 끝낼까 하다 걍 접어버리는 영화.ㅋ  실제 다큐와같이   정말 실감나게 잘 만들었네요^^  대호는 애관견이였어~ㅋ  내부자들보다 재미있음~  고딩들보는영화네^^;  모히또에 가서 몰디브나 마t시까~ㅋ여러여자들의 OOO를 정말 자세히 볼수있었다..ㅋㅋ  여배우들이 좀더 예뻣음 좋았는데~아쉽~차좋다~  난 기독교인인데도 정말 재미있게 봤다 성당다니는 애들은 이거보고나면 신앙심이 피가돌듯~^^  잠졸라옴 1편보다 훨씬재미없음 잠옴~  공부열심히 하자 안그럼 죽는다~연기들은 잘하는데 내용이 별로~  대한 동닙 만세!!!!  우파좌파를 떠나서 좌파종북세력들이 정권을 잡으면 안된다는 무조건적인 이유인 영화~자식새끼 군대있는분들은 보지마세요 잠못잡니다.ㅠ.ㅠ  잠자기는 멋진영화 우에그래잠이오노^^*  패션왕도 영화니? 중력,블랙홀,옥수수,아빠보다 딸이 먼저 늙어죽는 경이로운 영화~굿~~  동크 처럼 살아라~ㅋㅋ명랑보다 좀더 잼있다~  "
"뛰는게 다인 영화지만 오래간만에 재미있게 보았다  소문난 잔치에 먹을게 없더라~~특히, 마녀와 왕의 캐릭터는 왜 등장  시겼는지 싶을정도로 아쉬움이 남았다  이런 좋은 영화 볼 수 있어서 너무 기쁘다  소문난 잔치에 먹을 게 없더라  최민식의 연기만 있지, 별로 였다.  1점도 아까운 영화이다...왜 이렇게 재미없고 지루한 영화가 인기 좋을까???  많이 아쉽네요~~~  예고편이 다 인 영화...돈이 아깝네요..ㅠㅠ  박해일이라는 배우를 새로 발견해서 종았네요  정말 재미 있는 스릴러 였습니다  간만에 보는 재미 있는 영화였다~~~~  영상미와 색채가 화려한 영화  내용은 어려웠지만, 재미 있게 본 것 같아요~~~  무엇을 말하려고 하는 영화인지......  웃음과 눈물이 정말 좋았어요  연기는 잘 하는 지 모르겠지만, 너무 잔인 해요  기대를 너무 해서 그런지 별로다  장르노 많이 늙었다 ㅠㅠ  정말 뭐라고 할말이 없네요  생각보다는 정말 유쾌한 영화 였어요 ^^  시리즈 중 최악인 것 같아요  이정진이 나오지 않았다면.....예매를 후회하게 만드는 영화 ㅠㅠ  간만에 신나게 웃고 왔네요^^  겉 모습만 보고 사람을 판단 하지 말라...  기대 안하고 보아서 그런지 잔잔하고 좋았다...양동근이 너무 웃김  정말 돈이 아까운 영화이다  너무 졸리에만 신경쓴 영화....별로다  정말 재미나게 잘 보았어요~~~  원작을 보지 못했지만, 정말 재미난 영화....  너무 머리를 아프게 하는 영화....  친구는 잊어라~ 남자의 진한 사랑이 올 가을 당신의 눈물을 훔칩니다~~~  전작에 비해 조금은 모자란 듯.......  "
노력상 ..애가 도대체 머하는짓이여  도대체 흑인하고 나탈리 포트만하고 붙어먹는 정사신하고 불륜관계를 왜 넣었는지 모르겠다  흔해빠진 반전 줄려고 돌려지기 하려는 노력에 감탄이 나온다 영화 끝부분에는 도대체 언제 끝나나 지겨워 눈 감고 졸다 이딴 반전 줄려고 돌려지기 했구나 실망한다 딱 영화 입문자가 보기에는 볼만하다  연기력 쩔음 몰입도 있고  일본 만화 모테키하고 비슷하구만 주인공은 별짓 다하지만 결국 엄한놈이 챙겨가는  ntr  전문 성우점쓰지  도둑놈이 남에 집 침입해서 도적질하는 쓰레기 근데 웃긴건 집주인이 장님 슈퍼 파이터.... 형편없는 쓰레기 영화  그때는 독보적 인기  영화  최근에 본 영화중에 제일 볼만하네요 추천  악당 배우 연기력이 일품이였음 연기대결 볼만함  왕지현 나와서 2점이다  모험영화 재미있음 최근에 본영화중 가장 재미있음  이정도면 훌륭하지 니네는 직쏘나 봐라 ㅉㅉ  재미있습니다 돈이 먼지  야한것도 좀나오고 약간 웃기고 약간의 우정에 반전에 특수cg에 라스트는 짜내기식 감동  컨저링도 허접이고 이것도 그렇다  영화에 처음 입문한 사람이라면 볼만하거나 1980년도에 개봉햇다면 대작이였겠지 지금은 아니야 억지 감동 만들려는 지어짜내기식 스토리 치떨려..  그냥 추석이니깐....  그놈에 반전 타령은 ㅉㅉ 꽤 재미있음  가족 대참살극은 소재는 좋았는데 뜬금없는 반전 줄려다가 산으로 간 영화그냥 볼만함  엄청 지루하네 이게 진짜 재미있나... 영화중간쯤에 철망에 묶인남자가 조연 남자 주인공  왜죽인겨  이게 왜 평점이 높지 별로 안무서움 재미도 중급 보다 조금 낮음.... 낙시 쩌네  이정도면 스릴러의 교과서지 스릴감 있은  제목 안보고 보면 4개반  이정도면 괜찮지 재미있음  안성기 트위스트김 최진실 임창정 최진실 이혜영 남포동 조형기 독고영재 여러 배우들 그리고 스텝 감독님 이 영화 찍느라 진짜 고생 많이 했겠다는 생각이 절로 나네요  꼬마 기타 액스트라 발연기 억지감동 다른 재난 영화 짜집기 영화  재미있음 ㅋ  짱구에게 낚였다  영화가 머이래 어거지로 스릴 만들려구 지어 짜네  귀산에대한 과학적 접근방식이 좋았다  
미안하다 고맙다 - 누군가에겐 정말 고마웠던 사건  설정 미화가 너무 쩐다 그냥 정신병 환자의 이야기인데 곳곳에 억지스러운 여성피해의식이 너무 억지스럽게 설정되어있음 이야기의 흐름자체가 부자연스럽기 때문에 욕을 쳐먹는 영화가 됨 하이라이트는 맘충 같은 부분 맘충이 될려면 공공장소에서 애는 고성방가에 잘놀고 뛰고있으면 잘한다잘한다 해주고 왜 애한테 뭐라하느냐 따지고 이정도쯤은 해야지 이러고 영화 만들면 극적인 상황이 안나오지? 그냥 연출자체가 씹오짐  로맨스 영화 싫어하는 사람 보세요  로맨스 없다고 개까이네 난 또 뭐 로맨스 떡칠한 영화인줄 알고 볼까말까 하다 볼꺼 없어서 봤는데 일반 영화처럼 뻔하지 않아 수작 임..  공포영화에 감흥이 없는 사람으로 오직 스토리만 평가 했을때 노잼인데? 뭔 다른 공포영화랑 틀리다고해서 안보는 공포영화 봤는데 최근에 봐서 기억나는영화 The Voices 비교해보면 그냥 망작  그래서 결론은 카더라 밖에 없네??  요즘 명박이 많이 캐는데 악의 원흉 축??  그 기준은 뭘까 정치적 방향??  명박이  캐다가 힘들면 좀 쉬울거 같은 무현이도 캐보는거 어떰??  얼마나 해먹은게 쪽팔렸으면 자살로 덮었을까??  사회정의는 조시나 내부고발이 왜 일어나는지 적날하게 보여준다  연출 부족인지 연기력 부족인지 딱 류승범만 볼만함  그외에 연기자들 모두 연기하는게 너무 어설프고 웃겨서  관련 영화 중에 최고였음 저게 실제 리얼이야 연출이야 스토리 흘러 가는 게 너무 리얼 해서  이거 뭐 원테이크 리얼 촬영 같네 라고 생각했는데 진짜 원테이크 영화  존나 카와이 역대급 !!  남자들은 보지마라 씹노잼  영화내용이 처음부터 끝까지 수다 떠는 내용 밖에 없다 보는 내내 재미는 없고 머리만 아픔  아몰랑 아따 돈은 내꺼랑께  하정우 양아치는 뜬금없이 왜  여자 때문에 독립운동 하냐?  한국에서  관련 스릴러중에서는  난 최고인데?  해외 텍사스 전기톱 보다 수작인데 이런 스릴러 영화 보면서 혐오 따지지 마라  딴데가서 뽀뽀뽀나 보던가  존나 평이 안좋길래 안 보고 있었는데 재밋구만  교회좀비들이야 뭐야 근데 임은경은 왜 나오는지 모르겠다 스토리 수정도 필요 없이 임은경 출연 부분은 그냥 다 빼는게 좋은듯 하다  여주인공 넘 못생김 친구랑 대역 바꾸던지 영구머리  답답하다  씹노잼 이따위로 만들거면 드라마로 만들던가 딱 드라마 1편만 본 느낌  
 아... 이럴거면 디즈니영화라고 하질말던가.. 이것이 무슨..이 무슨..  ㅠㅠ아이 너무 울었어 흐규  영화라기보단.. ppl장난아닌 드라마 본느낌..  영화내내 몰입을 엄청 하게 만들어요 짱  아유 얼마나 울었는지 모르겠네ㅜㅠ  아.. 숨죽이고 봤다....  어떻게이런영화를 만들지...  영화보는 내내 소름이 몇번이나 돋았는지모르겠네....  대박.. 인터스텔라보다 더 쩔어  헐... 21세기 최고의 영화야..  으어어..감동 모처럼  난 진짜 재밌게봤는데  정말 여자끼리공감잘가는..몰라 난그랬어  아정말 이런영화그만만들자  오늘봤는데 솔직히 재미없을것같았는데  아주 내눈을 못떼게끔 아주 아 정말굿  오늘봤는데요.. 아 최고였음 이거쓸라고 로그인함  
"와.... 난 막장 엄청나게 싫어하는데 오랜만에 막장중에 흥미진진하면서 재밌게, 몰입감 있게 봤습니다  OOO들 하지마 진짜 네뷸라 얼굴 몸매빼고 오지게 재미없어  원작에 버금가는 각색이다 진짜로  재밌긴 한데 태국 시험 겁나 쉽네 한국에서 수능 2,3점 짜리를 뭘;;;  예고편이 예상과 너무 달라 당황스럽네..  쪽빠리 샛기들과 친일파 샛기들에 다시한번 분노할 수 있는 좋은 기회였다고 생각한다  와 수현 클라스 보소 ㄷㄷ 어벤져스에 이어...  원더우먼 트랜스포머 대립군으로 썩은 눈을 치료해줬다...  1점 주면서 결국 감옥에서 한거 없다는 멍청이들아 조선인대학살을 세상에 알려지고 언론에 알려지는게 두려워 덮으려는걸 막았잖아;; 아 진짜 너네같은 멍청이들이랑 같은 국민이라는게 한심하다, 그리고 하나같이 1점 준 애들은 맞춤법 다 틀리냐;;  진짜 댓글알바 샛기들이 내가 영화보다 잔게 맨오브스틸이후로 첨이얐다 이거는 코미디도아니고 히어로물도아니고 뭔 망상속의 귀신들린 영화같다  난 베테랑 만큼 재밌었는데 왜 이제 봤지.... 이게 흥행안된게 더 이상하다 와 졸라재밌어 미쳤다  재밌긴 했지만 그냥 솔직히 천만영화는 아님 전우치보다는 재미없다는 느낌...  관객이 백만이라는게 말이 안된다 천만도 부족하다 오천만 국민에게 모두 추천해주고 싶은 나의 인생영화다...  오늘 다시보는중인데 너무 좋다 내가 영화를 많이 보는 편이지만 이렇게 영화가 '아름다운' 영화는 이 영화가 유일하다  정말 휴일의 끝은 기분 좋았던적이 없지만 이번 휴일의 끝은 인생은 아름다워와 함께 마무리하니 기분이 좋다  솔직히 밀정보다 세배정도는 재밌다  재미있긴했는데 약간 지루한 부분도 있고 암살하고 많이 비교 하던데 암살이 두배정도 재미있었던거 같아요 그래도 돈주고 봐도 아까울만한 영환 아니에요  나는 왠만한 영화는 영화관에서 다보는데 진짜 저스티스리그의 시작, 수어사이드스쿼드, 맨오브 스틸만 보다가 졸았다 어떻게 영화를 이따위로 만드냐;; 솔직히 이거도 안볼라다가 할리퀸볼라고 본거지 어휴....  와 진짜 재밌고 오지는데 마지막에 겐타 이샛기 진짜 죽여버리고 싶을만큼 멍청하다  장동민ㅋㅋㅋㅋ 아니 치차리토는 뭔뎈ㅋㅋ 조커가 뭐 어때섴ㅋㅋㅋ 15분이라도 뛰어서 골넣으면 잘하는거지  MCU시리즈는 못이길거 같은데  이때만해도 현실감은 별로넼ㅋㅋ cg도 별로고 고블린 가면도 이상하고 ㅋㅋㅋㅋ  여기서 베놈과 같이 카니지나 톡신 하이브리드 나오면 대박이다.  "
옛날 감각 여자캐릭터 활용도도 떨어지네요  인간관계가 얼마나 복잡 미묘한지 볼 수 있는 영화  페이백! 농부는 사기꾼이 아니야  중간중간 좀 부자연스러운 대사와 설정이 있었지만 전체적인 스토리는 무척 따뜻하고 좋은 가족 영화  마지막이 굉장히 인상 깊었어요하정우 씨ㅜㅜ 멋있어요  나는  소년 과  함께  절박해졌다  
짱짱짱 너무 재미있었습니다  와 전지현님 짱.  우리나라 영화도 이제 스케일이 달라지네요  오토바이 추격씬 끝내줍니다 . 재미있어요   SOSO...그냥 그렇네요~  좋은 영화 잘봤습니다 대박나세요  색다른 경험이었습니다 여자친구랑 잼있게 봤습니다  
"어느날 미용실에 비치된 책을 몇장 넘기며 빙의하는 김지영 캐릭터를 보고 흥미를 느껴 넷플릭스에서 영화를 다운 받았다.예전에 이 영화가 페미니즘이란 논란이 있었던 것을 기억한다나는 김지영과 사는 7살 아들을 둔 공유다일단 영화는 너무 재밌게, 대한민국의 현실의 안타까움 속에서 봤다여자로 살아간다는것, 엄마로 살아간다는것.일단 아쉬운점은 현실은 김지영씨의 삶보다 수천 수만배 더 고달프다는거다육아 하나만으로도 상상할수 없는 고통의 시간을 보낸다그리고 공유 같은 남편은 찾기 더 힘들겠지나도 이런 댓글을 쓰고 있다만 현실에서는 공유처럼 따뜻한 말도, 육아를 많이 도와주지도 못한다그런데도 와이프 생각이 나서 눈물을 훔치며 영화를 봤다 이 사대의 여자들이여 엄마들이여 힘냈으면 좋겠다영화의 클로징처럼 고통의 시간은 자나가기 마련이니까이 또한 지나가리라  이런 영화을 제작하는것 자체가 위인들을 기리는 일인데 감히 평점을 붙힌다는게...일본 제품 사는 인간들 부끄러운줄 알자  이런거 잘안쓰는데, 진짜 재있게봄. 우리의 가슴 아픈 실제역사라는게..진짜 저분들께 감사하며 살아야되겠습니다..  말이 필요없는..최고에 감동  대단하다는 말밖에는...  아..캐스팅때문에 그나마 한개...  "
"ㅠㅠ모야 너무재밌음 ㅠㅜ 주지훈 평생머리까지마세요 ㅠ오바적 ㅠㅠㅠㅠ 존잘남임  주지훈위해서라면 평생고데기랑 분무기들고다닌다  방금 보고왔어요!!! 요즘 영화가 다 억지같았는데 이건 정말재밌었어요. 그리고 진짜 박서준 강하늘 케미 오졌다...!! ㅠㅠㅠ 너무재밌고 진짜멋져요. 교훈도얻을수 있고 영화관내 관객들 다 같이 웃으며 볼 수 있었어요. 강츄강츄 !! 꿀잼!!  영화가 너무 억지다. 감동을 유도하는거 같고 촛불은 왜또드는건지;;;  박광현감독과 스크린으로 첫 데뷔한 액션할때 멋진 배우 지창욱의 캐미가 잘보였던 작품이다. 개인적인 생각일지 모르겠지만 개인정보를 소중하게 여기자고 느낀작품이다. 앞으로도 배우 지창욱의 액션연기가 기대되는 영화 조작된 도시, 흥행하길 바란다.!!  관객모두가 웃고 울고 즐길 수 있는 영화였던 것 같아요!  독립열사분들이 힘들게 만들어낸 해방인데 나라가이꼴이라니 죄송스럽네요;  "
"재판할때 나도 모르게 가슴이 겁나 뛰었음  존나 노잼 그냥 보지마세여  존나 슬퍼 추천합니다.  뭔OO 군함도가 더재밋다  이런영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다  슈트 누나랑 캐미도 굿이네요  역사를 잊어버리지 맙시다! 때가오면 영웅도 항상나타나는법! 역사를 잊지말고 때가 오면 지키자 정의는 승리한다!  그냥 너무나도 사랑스러운 천우희와 정말 인간적인 연기를 보여준 김남길 이영화 추천합니다!  이렇게 멋진영화는 첨이다.  동원이형 8OO에 겁나잘생겼고 경찰에 겁나똑똑하고 다해먹네 사랑해 나 형꼭보러간다(겁나팬됬어)  꼭한번보시길..인생이달라집니다  하..이건 너무 아...엄청울었다..  1편보고 2편보는걸추천드리구요. 2편이 더재밌긴합니다.ㅎㅎ 2편에 멜라니로랑이 안나와서 아쉽긴 하지만 재밌어서 괜찮습니다.추천합니다.  뭔가 이런사랑좋을거같다  진짜 꿀잼입니다,,,추천해요 여주엄청이쁩니다.블레이크 라이블리  레알  추천합니다..이건 나의 명작  "
ㅋㅋ진짜 보는 내내 어이가 없어서.. 이렇게 스토리도 디테일도 말아먹은 성의 없는 좀비물은 첨 봄. 일단 좀비의 특성이 일관된 것도 없고 일반인 수준의 시각과 청각이랬는데 둔했다 예민했다 아주 지 맘대로임 정말 매 순간 마다 혀를 내두를 정도로 엉망이었음  너무 재밌고 이거 보고 진영 팬됏음... 졸잼ㅋㅋㅋ 또볼겁니다 ㅠㅠ 진영 왜이렇게 귀엽고 멋있냐...  인생영화.. 매우 재미있었음 ㅠㅠ  개인적으로 되게 재밌게 봤는데 평점이 낮네요 ㅇㅅㅇ.. 뭐 천만까진 아니더라도 유쾌하게 볼만한 영화였습니다  본적 없는 사람은 있어도 한번본 사람은 못끊는 것 같아요 야동같은 매력이네요  이종혁씨는 좋은데 여배우들이 제가 좋아하는 스타일은 아니네요그래도 재밌을거 같아요 기대하고있습니다 :D  탑군 오늘 생일축하해요 영화 꼭 대박나세요 ^^  재밋어여  
개꿀잼존잼두번봐야지ㅠㅠ  개연성은 개나줘버렸는데 공효진 염정아 배우님들 너무 멋있어서 10점^.^  경제공부를 해야겠다는생각이드네오  중간에 살짝 지루할뻔했지만 킬링타임용으로 괜춘!!  재밌다 다들 존멋이라서 치임  시간가는줄 모르고봤음  영화끝나고 박수칠뻔 ㅠ  본영화보다 예고편이 더 재미있는 영화  
초반부터 지루하지안은 유쾌 통쾌한 전개로 시작된 영화^^ 설정도 신선했고 명품연기의 황정민씨 또 빠져선 안될 감초연기 오달수씨  미친존재감 유아인씨 엉뚱발랄한 매력을 더하는 나날이 연기가 늘어가는 장윤주씨도 아~ 이번 영화 꼭 대박나실겁니다^^  역시나도 실망을 시키지않는 톰크루즈의 액션연기 이번에도 깔끔하게 미션수행했네요 넘 잼있게 봤어요^^  흥미로운 전개에 살짝 코믹도 가미해서 두시간 넘는 영화를 지루하지안게 잘봤음  잼있게 잘봤습니다 지루하지않아서  시간이 아깝다는 생각이 안들었네요^^  예상 못한 주연배우가 뚱녀가 스파이요원 설정 신선했구여 스토리 또한 빠르게 전개되고 마지막 엉뚱한 반전도 마니 웃었네요  흥미위주로 보기는 좋으나 아침마다 열이빠이 ㅋㅋ언능 은희수의 나쁜행각 드러나서 벌받게해주세요 은희수 저뇽은 눈알을 확 뽑아야해요 어찌 꺼내는 말마다 전부 다 거짓말!!!혈압 또 올라  사람구실 못하는 시숙도 문제긴 하지만 장남을 잘못 키운 시어머니의 잘못이 더 큰듯해보여요 오늘방송은 좀 우울하지만 이혼하는게 여자분한텐 낫을듯하네요 지난주껀 상큼한 결말이라 기분좋았는데 오늘껀 웬지 씁쓸한게~~~  
"아직 아마추어느낌이 너무난다  지쥬레건 영화데뷔 축하드립니다.  배우들이 감독한테 약점잡힌거있나 엄청많이나오네..  킬링타임으로 볼만한 정도  아쉽게만 느껴지는..  감독의 한계가 바로 나와버리죠  몇OO이지나도 제자리걸음인 한국영화  잘짜여진 영화들만 봐와서그런가 이런느낌도 참좋았다  너무 조커에 집중을시켜 스토리가 아쉽긴했지만 연기나 소리 영상미 클로즈업도 좋았따  타란티노 팬이지만 너무 아쉽다 너무짧다..  지극히 우리나라 내용을 담아내면서도 보여주는 급이다른 월클감독의 작품  빨리 너구리 보고싶다..  뻔한스토리에서 살짝변형이라 킬링타임으로 좋았다 하지만 김무열,김규리 연기는 어색..  이걸 지루하지않고 계속 보게만들어내다니  마지막 연기에 지려버렸다...  전체적으로 만족 샤모토 연기도 좋았다.  장면하나하나 디테일들이 좋다..  악 내눈 으 아아아아앜아아아  킬링타임으로 볼만했지 9점대는 아니다 요새 아무리 볼영화가없다고해도 그렇지..  감독들은 다들 어디서 배우길래 영화들이 몇OO간 똑같냐  감독말고 치킨집사장님 하면안될까?  7점정도? 영배님빼고 친구들이랑 하는 말투연기도 자연스럽지도 않고 연출도 별로에 리메이크작이지만 아이디어도 조금 부족한게 느껴졌다 아쉬운작품  도구들이 조금 집중을 깨뜨리긴했지만 전체적으로 좋았다.  퀸영화 답지않네 2시간에 담아내려고 하다니...  너무많이 집어넣으려고했지만 이정도 합맞게 잘 뽑아낸 감독에게 박수를 주고싶다  연기? 최악 대사? 최악 워너브라더스에게 감사해라 수준이 너무낮다  외국영화도 이렇게 평점조작이심하네 큰일이다..  대단하다 한국영화 !!! 짱짱 !!!  마블 좋아하지않지만 그냥 눈이즐겁다  점점 떨어지고있다...  한국영화가 별로인건 어쩔수없지만 시리즈물로 계속해서 나와주고 발전하는거는 옳다본다 그래서 2점더준다  오그라드는 오타쿠영화이지만 좋은 상상력과 CG로 확실히 눈을 즐겁게해주었다.  좀 어설픈부분은 많았지만 이정도 좋은 소재와 CG퀄리티 한정된 장소안에서 뽑아내는 연출도 나쁘지않았다  한국에서는 아직까지도 뽑아내지못하는 퀄리티  왜 우리나라는 이정도 액션감이랑 CG 도 따라가지못하는거냐 영화는 재미없지만  역시 한국영화는 검증된 감독아니면 보면 안될거같다는걸 뼈져리게 느끼고간다 연기못하지 연출못하지 개그도못하지 아...돈시간 내눈  후쿠다 유이치는 믿고봅니다.  8점대는 절대 아니다.. 제발  생각보다 평범했었던거 같다  절대 네이버 평점 7,8점대 영화는 보면안된다는걸 다시한번 느낍니다.  얼마나 재미없는영화들을 봐왔길래 이런거에 평점을 많이주는건지 이해가..  스릴러 스릴러 스릴러다.  너무하네 영화가 발전이없다 발전이없어  또속냐...이런거볼시간에 해외명작들이나 봐라  한국영화에 한두번 속는것도아니고 다들 알고본거아닌가..  눈물겹다 눈물겨워...  평점이너무높다 너무하네..  배우들보면 딱 답안나오냐  이렇게 싼티나는 주인공은 처음이네  악당의 임팩트가 너무 적어서일까 병맛충전좀 다시해야할듯  오그라드는 아역과 고수동생 한국영화에서 좀 안봤으면 좋겠다. 영화는 나쁘지않았는데.. 분위기 확깨네..  마동석이라는 배우를 가장잘활용한거같다. 마지막 질질끄는 싸움씬도 없어서 좋았고 조선족들 디테일이 조금떨어지긴하지만 오락영화로써 충분히 즐겼다.  그나마 한국영화치고는 잘뽑아낸게아닐까싶다 그래도 많이준다.. 개인적으로 경구형좋아하는데 이제 좋은작품좀 골라봅시다..  연출 편집 노래 너무 좋았다.. 유명배우들의 조연역활로 더욱더 빛이나는듯 올해본영화중에 제일좋았음  즐기기에 충분했다 역시 사무엘잭슨형님의 욕은 언제나 옳다  인터스텔라 가족뽕.. 덩케르크 국뽕... 그다음은무슨뽕... 평점이너무높아서 1점..  들어오자마자 베스트평점들이 다 1점이라서 난조금더 준다  네? 이게 9점대 영화라고요???  우리나라에서는 유인원도 쉽게따라하는 영어책이나 나오겠군.. 영화가 발전해야하는데...  시리즈가 이렇게 재밌게 잘진행되다니..  망작 일본영화가많지만 이건 괜찮다.  3편보고 괜찮아서 정주행했는데 더좋네요..  평점이 너무높습니다.  7점정도의 영화  우리나라는 언제쯤 이런영화가나올까  한 6점정도 여주 일본어 연기가 기가막혀서 1점더줌  한 6점대영화 거미비중이 너무 작은거아닌가  암걸리는 한국영화에 새롭게 시도라도해줘서 고맙다 좀더 나아지길바라며 1점더준다 배우들 연기수준이 전체적으로 낮음..  배경음악이없었다니.. 소름...  성지순례왔습니다 여기가 레알인가요?  아쉬움이 크다 너무 오그라든다..  영화 첫 장면에서 조용했다가 갑자기 여자가  ""그래 알겠어""라며 나오는장면에서 짐작했습니다...  아직도 평점이높다 5점대초반영화 다 어디선가 봤던 스토리 재밌는부분 짬뽕했는데 재미없음... 감독능력뽀록남..  언제나 좋은상상력은 감사하나 약했다 8점대후반은 너무높다.  조금더 주고싶은데 평점이 9점대는 아닌거같아서...  이정도면 즐기기엔 충분했다.  언제나 좋은 상상력에 감탄과 감사.  개인적으로는 애니가 더좋지만 실사도 나쁘지않았다.  러닝타임을 조금만 더 줄여줬으면 좋겠다 너무 좋았던 작품  내려간김에 더 내려갑시다.  평점이너무높다 6점이 딱이다.  평정이 조작되었습니다.. 되돌려주세요.. 5점대영화... 어설프게 따라할꺼면 차라리 만들지말자...  많이 아쉽지만 이런영화가 좀더 많이나왔으면해서 높게준다.  장르상 이정도면 나쁘지않은 영화라고생각한다  그냥저냥그런거같습니다...  기대가 너무컷나보다  성치형이 나와야재밌는데  쫄깃하다 공간은 집 한채면 충분했다..  좋은 일본소재 유해진이 살렸다  간만에 정말 멋진 포스터와 좋은 작품...연기 디테일에 소름돋는건 정말 오랜만인듯..  다음편을 봐야 좀더 알수있을듯..  검색해도 23 아이덴티티가 나오는 영화 이유가다있다  다른건 그닥이였는데 실제거리표현한게 너무 좋았다.. 특히 요요기역에서 소름..  한 6점대 영화 평점이너무높다.. 눈물 쥐어짜기는 그만좀하자...  재관람때 몇명죽이는지 세면서봐야지...간만에 영화를 즐겼네요  병헌이 형때문에 6점이라도 준다..  괜찮게 본영화 넋놓고 봤다.  다음 작품이 기대된다 ..  아직 서막이다.. 기다려진다..  시도는 좋았으나 역시 한국영화의 한계인가...  이것이 한국영화다!!!  한번쯤은 봐야하지않을까  귀여움을 끝까지 보여준다 상상력도좋고  죄송합니다 애국심으로는 전체영화 1등자리를 내줄순없습니다..  연출도 캐스팅도 정말 좋았고 조연배우들까지 연기가 좋았다. 감독의 다음작품이 기대된다.  묵직하지만 뭔가 끌어당기는 힘이 부족했다 .  아쉽지만 이정도면 볼만했다.  아 정말 일본스러운영화다  지금의 8점대 평점은 말이안됩니다.  니콜라스 연기 살아있네  괜찮았던 영화 8점대 중반  생각보다 점수가 높다...  7점대 후반 8점대까지는 아니다.  실망이 클만도하다..  6점주기도 7점주기도 애매하네..  7점대 중반이 아닐까..  비록 좋아하는장르는 아니지만 높은점수주고싶었다. 8점대 후반  7점은 너무높은점수인거같네요.  일본 그대로를 잘녹여논듯하다 배우얼굴들이 너무 친근해서 좋았다.  7점대 중후반정도...  7점대 후반정도 주고싶다  다시봐도 살아있네 살아있어  좋은 소재는 제발 망치지말아줬으면좋겠다..능력안되면 건들지좀 말아라..  봉준호감독님 다음작품 기다립니다.  평점이 너무 높네요 날로먹은 영화.  이어린이는 촬영때 어떤느낌이였을까  말이필요한가.. 멋지다..  그러고보니 요새이런장르가 안보이네  아름답다 멋지다....  다소 아쉬움이남는건 사실..  아쉬운건 사실이다...  준다면 7점대 후반정도 주고싶다.  그래도 생각해보면 잘뽑아낸영화  화제거리를 만들었었지..  웹툰원작치고는 애썼다..  가슴이아프다 가슴이아파.  패러디는 패러디를 패러디다.  정말 어떤느낌일까...  누가들어도 아는 이름이 되어버린..  신선하지아니한가...  석규형은 이제 그만쉬자...  나쁘지않았던 그저그런영화  분홍의 립스틱을 바르겠어요~  뭔가 아쉽다 아쉽다...  7.8점정도 주고싶다...  평점이 6 이 라고???  스릴러 좋아하면 한번씩은 본영화  오스카상 축하합니다.  경구형 작품좀 잘골라봐봐...  평점이 너무 높은듯하다.  평점도 무저진다 와르르  개인적으로 재밌게 봤다  엘레베이터씬만 기억에 남는다..  7점정도면 적당하다고본다  8점까지는 못갈거같다 7점대 중후반  그저그런 영화인거같다..  나쁘지 않았다고 본다.  즐기기엔 충분했다..  7.6이면 딱 적당한거같다.  7.8점 정도 주고싶다.  8점대는 절대 아닌데...  7점대 중반정도가 아닐까  가볍게 볼만한영화..  일단 만화를좀 알아야하고 신선하긴 신선했다.  부담없이 보기에 좋다.  뭔지모르게 빠져들고있었다  7점대 후반 영화정도.  그당시 좋았던 작품으로 기억된다.  한번쯤 들려야하는 영화  다시한번 봐야겠다..  다시 돌아와주세요 주성치  일본문화를 알면 더 재미있다.  한 7점대 중후반이 아닐까.  6점정도면 만족하는 점수  지금 만지러갑니다...  디쓰이스 스파르타..?  즐거워 지는 상상력..  이정도면 만족한다...  8점가까이 주고싶다..  힘내세요 1점더 드릴꼐요.  7.6점정도 생각보다 더 좋았다.  나쁘지도 좋지도 않았던..  빠져들게되는 뭔가가...  철중이형 보고싶다..  7.5점 정도의 영화...  가볍게 볼만한 영화...  7점대영화지만 우리나라에서 나왔기에 +1..  많이줘도 7점 그이상은 아니다.  거의 8점 가까이 주고싶다.  7점은 줄수있습니다..  한 6.6점 정도 주고싶다.  응? 왜이리 평점이 낮지...  2050년으로 다시한번 가주세요.  영화이름이 아깝지않다.  나름 나쁘지않지만 평점이 너무높은건 사실  아직도 기억나는 마지막 대사.  네티즌의 힘은 대단하다.  무슨 말이필요한가....  멋진영화 중 하나...  다시 보고싶어지는 영화.  용기가 대단해서 1점은 주고싶다.  이정도면 충분히 볼만하다.  이정도는 돼야 볼만하지.  현재 평점점수가 정확한 영화.  너무 낮은거아닌가..다들 영화는 보고 쓰는건가..  다시 한번 나왔으면 좋겠다.  매년 겨울 반지의제왕과 해리포터만 기다려왔었다.  그냥저냥 그런저런...  평점이 너무높은거같다...  정말 웃을수있는 영화.  평점이 너무 높다....6~7점대 영화  평점이 너무 낮다....  이런 영화를 한국에서 만들어냈다는 것만으로도 감사하게생각해야한다.  상상하는 재미 괜찮은 영화.  8점 후반대까지는 아니지만 괜찮은영화.  연기는 이정도만 하자...  7점대 영화 그이상은아니다.  개인적으로 96~99년 사이에 좋은 작품들이 많은거같다.  어렸을적 정말 공포에 떨게했던..  8점대 후반의 점수 뛰어나다.  8.6정도 주고싶다 뛰어나다.  영화를 안봐도 다들 한번쯤 들어봤을 이름 식스센스.  7.4점 이면 어울리지않을까  뱀은 뭘까...7점이 딱맞는영화  볼만했던 영화였던거 같다.  나쁘지않았다 좋지도않았다.  이정도 재미를 줄준 생각못했다.  그래도 9점대는 아니지...  7점이면 나쁘지않지 적당하다  5점 6점이면 괜찮을거같다.  7점이면 족할영화...  8점이라는 점수가 어떻게 나온걸까...  제일 이해안가는건 연기가  좋았다는 글들인데....  9점까지는 아니고 8점이면 괜찮을영화  이렇게 담아낼 한국감독 몇이나될까  에드워드 노튼 에드워드 노튼.  한번더 봐야할 영화..  이정도면 코미디라고 할수있지  7점정도면 만족해야할것같다.  계속 기억될영화일것이다.  조금만 더 평점이 올라가길.  또봐도 재밌는 영화..  보고 지나가야할 영화중하나  이작품도 좋았지만 전버전을 한번보고싶다.  7~8점사이의 영화.  7.5점 정도에 만족해야하지않을까  7점이면 많이준영화.  8.5점정도가 제일 적당하지않을까  평점이 너무 높아 놀랐다.  한국영화의 문제점은 cg가 아니다...반성하자..  영화에 압도당해버렸다..  기대 이하 작품 7점대 후반이면 만족해야할듯  9점대 까지는 아닌거같다 7~8점대사이  이러게 어떻게 7점이되는거냐..  평점이 거품이다.. 7점대면 족할영화.  이런 영화가 9점대라니...  너무 잔잔해서그런가 확와닿지않았다.  ....DMC....  ....좋나좋쿤....  한글포스터는 안 어울린다...  시나리오 쓰고있네...  전설이 시작되었습니다.  이정도면 볼만한거같다.  다시 찾아보게끔 하는 영화..  아무리 높게주고싶어도 9점은 아니다...  평점을 좀더 올리자..  앞으로 이렇게  청소년불가 작품들이 많이 나오길바란다.  이름값을 한다는게 이런게아닐까.. 한국영화에 더렵혀진 눈과 귀가 정화되었다..  몇번을봐도 좋다..기가막힌다.  아직 7점대네 더내려야가야 한다..드라마를 다본 입장이지만 이건 좀 아니라고생각한다...  7점정도는 주고싶지만 평점이 너무높아서..  그냥 그런 7점짜리 킬링타임용영화  6점정도에 만족해야할 거같다  한번쯤 봐야할 영화..  한국은 이런 영화들이 많이나와야한다..  한번쯤 봐야할 영화..  7.5 정도가 가장 적절하지싶다.  기가막힌다.. 눈 귀 다 즐거웠다...  그래도 좀비영화하면 딱 떠오르지  8점대 급의 영화는아니다.  평점을 더 낮춰야한다...  한번쯤 봐야할 영화..  9점까지는 올라가야지..  솔직히 9점대의 영화는 아니다..  최소한 7점대로는 떨어뜨리자...  한번은 꼭 봐야할것이다.  한번은 꼭 봐야할영화.  평점이 너무높아서.. 7점짜리 킬링타임용 영화  한번쯤은 봐야할 영화.  몇번을봐도 감탄하게 만든다.  7점이기엔 살짝애매한 점수 6.8정도  이정도면 가볍게 볼만하다.  이게 견자단이다 견자단  뭐 말이필요없는 작품.  케릭터 하나하나가 살아있다.  베테랑? 웃기지마라 공공의적이 현재까지도 이장르 정점이다..  영화 이정도는 뽑아줘야지.  에이 솔직히 9점짜리는 아니다..  한번쯤은 봐야할 영화.  뭐 말이 필요한 작품인가  가볍게 보기 좋은 영화.  글쎄 이정도로 높을건아닌데 팬심인가  그래 재미 없는 놈이다.  악역 하나는 기가막히게 잘 골랐다.  앞으로 이작품을 뛰어넘을 우주영화가 기다려진다.  아직도 생각나는 작품...  7번방의선물이나 더폰이나 만들려면 제대로 만들던가.. 부끄럽다 정말..  너구리우동이나와서 점수더 주고싶지만 7점정도면 괜찮을 영화  평점이 너무높은거같다. 6.5점정도  노랫소리가 아직도 멤돈다.  액션이 한층 고급스럽다,  케릭터 하나하나가 마음에 든다.  6.5점 정도 주고싶다.  8점주고 싶은데 평점이너무 낮아서..  킹스맨보다 더 재밌게 봤다.  상상력도 좋고 그립던 케릭터들이 많이 보여서 좋았다.  추억의 케릭터들 보는맛  기술만 좋아졌을뿐...  전작보다 스케일이 커졌지만 거기서거기  기대이상의 작품은 아니였다.  동시에 두가지일 하면서 보기좋은영화.  깔끔하다. 시간이 아깝지않다.  6점이하인데 평점이 너무 높네요.. 여주인공 연기도 안쓰럽고 스토리고뭐고  한국영화는 항상  제자리를 지키는 모습이 멋지네요!!  바람의 검심 , 기생수 다음이 기다려지게 만든다. 우리나라는 언제쯤 발전하냐...  일본 만화원작 영화를 이정도로 뽑아낼줄은 몰랐다. 좋았다.  점점 일본 만화원작 영화들이 진화해가는거같아 다음이 더 기대된다  한국에서 뽑아냈기때문에 9점  이정도면 볼만했다고 말할수있다.  좋았지만 2프로 아쉬웠다..  아직 부족한게 많지만.. 한국영화에서 이런 소재를 만날수있다는 것에 감사하게 생각해야한다.  센스있게 잘 만들었다.  마블중에서 제일 재미있었던 작품  소품 색감 사운드가 눈을 즐겁게했다 그거뿐이다.  상상력이 다르다 좋다...  평점이 너무높다 7점짜리 영화.. 아직까지도 공공의적을 못 뛰어넘네..  6~7점짜리 킬링타임용 영화 우리나라에선 나올수없는 소재와 상상력  맛을 살려냈다는게 대단하다.  평점이 너무 높네요 6점이하 짜리 영화입니다  스토리가 너무 아쉬웠다...  연기만 좋았다고??? 연기가???  위플래쉬의 전율을 이어가게해줘서 감사합니다.  너무 잘먹고 잘 들었다.  스토리는 제쳐두고 좋은 상상력을 보았다  집중하게 만드는 연기다...  영화를 많이 본만큼 이영화의 대단함을 더 느끼게될거다..  편집도 정말 깔끔했고 마지막 웃는얼굴에서는 소름이돋았다.. 심플한주제로 이런 명작을만들어내다니 우리나라는 언제쯤...  킬링타임으로 손색없고 액션앵글도 좋았다 하지만빨아재낄정도는 아니다  볼만하게는 만든거같지만 아쉽다..  끝내주게 이쁜 영화다.  킬링타임용으로는 볼만하다.  재미있었지만 많이 아쉽다..  믿고보는 감독의 작품...  마지막미소는 최고였다.  볼만은 했던영화 ....  상상력, 노래, 웃음.  이정도면 만족하는 영화  주성치기에 소화해낼수있는영화  우리모두 솔직해지자...  한번 봐야할 영화....  이정도면 볼만하지아니한가  영화들이 비슷비슷허냐  새로운 영감을 얻은거같아 좋았다.  마지막 매니저 욕이 너무 리얼했다  빠르다 빠르다 빠르다....  나쁘진 않았지만 뭔가 부족한느낌 그래도 볼만은함  5.9점정도영화인데 평점이너무높아서그만 ^^  지금 처해있는 내상황과 비슷해...  너무 사랑스러운 영화다..노래까지  그냥 볼만은 했던거 같다...  이정도 액션이라면 좋지아니한가  배우들 얼굴에서 현실감이느껴져서 그게 좋았다. 지나가다 있을법한 얼굴들  그래 이정도는 되야 영화를 봤다고 말할수있는거같다.  그래도 조금 몰입도가있으니 보게되지만 거기까지..  영화가 참... 애썼다..  강동원만 좋구나...  i am sam....  연기만 잘하면 뭐하나i  영화를 발로만든거같다 이순신장군이 안타깝다  lost star MV  공포와 코믹과 청춘의 좌충우돌을 잘 버무르느 태국호러 혹은 태국청춘영화의 힘은 대단한듯.. 재밌었습니다.. 포비아에 나오는 배우들 특히,귀신한테 안혼나려 귀신인거 알면서도 모르는척 사기치는 내면연기들 포비아에 이어서 너무 웃김..ㅋ  태준아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  스토리고뭐고 틱장애랑 류승범연기 장난없네  평점확인하고 돌아갑니다ㅋㅋㅋ  와하하하하하하  고..고자기린이라늬 그게 고자라늬  평점이 적절해지겠군  언제쯤 한국영화는...  왜이렇게 낮아?  난 지금몹시 화가나있어  달수형뿐이다 역시  재밌네...그래서난 1점  와 강동원 광기연기 쩐다...제점수는요  그닥  이평점까지는 아늬긔  내가 이거 봤껄랑?  괜찮다~~~~~~~~  오마이갓  와..최민식느님 연기봐...  부왘을 울려랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아기코리끼한테 죽는다진짜  수애연기가 좋다는 사람들은뭘까 참....  이거 방탄유리야이 OOO야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  죽는다 진짜  죽는다 진짜  유해진빼고 볼게 없음 레알임.... 아 기대엄청하고 봣더니 ㅠㅠㅠㅠㅠ  죽는다진짜  그라면안돼~  중요한건 마음이겠죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가드 단단히 올려라....  흠 마지막 알파형....  코치가 가르친게없네 ㅋㅋ 혼잣말만한다 실화니까 3점  좋군... 그래도 하나가 뭔간 아쉽당 ㅎ  장남없어 막내야 조낸잼있다  어떻게 하면 10점을 안줄수있지?  노래가 왜케 다시듣고싶냐  머쪄  아무래도 이게 짱이다 ㅋㅋ  마지막에 흐르는노래를 찾게되는..  소년의 미소~~ ^-^  닥치고 보고싶어  시작10분정도면 이영화는 이미 끈나잇다  맥주 맥주 ~~ 비르 비르~  연기가 장난이야? 혁재 혼날래?  웃기냐? 혼날래?  케빈...연기는 소름  그냥 즐기자  데이빗 핀처.....  아 노랫소리가 아직도들려  엄마가 치일때부터.... 설마이게 끝이라는 생각을..다중이연기b  아눈물콧물 ㅠㅠ  그냥 지존임 그냥 대반전  음..쇼생크..  보고싶다  "
"작년 이 맘때쯤이였으니 벌써 1년이 지났네 그때분명 평 남긴것같은데네이버 평도 조작하고 지우나보네..사라졌누  솔직히 쌉노잼인데 짐캐리가 그나마 하드캐리했다...  감히 평가할 필요가 없는 최고의 영화 당시 어릴때 충격먹었던 영화마지막에 실화란걸 알고 한번 더 충격을 줬던 영화 내 인생에서 봉준호하면괴물,설국,기생충보다도 살인의 추억이 가장 먼저 떠오르게 만들정도의 영화  여러분이 예상하시는 그 뻔한 스토리 결말 그대롭니다 누구나 예상가능한 시나리오 안봐도 이미 본것같은 그내용 맞습니다 영화많이 본사람은 알수있는 한치의 오차도없는 재난영화에 나오는 그과정 그 결말 ㅋㅋ 이병헌으로 시작해서 갓병헌으로 끝나네요 그거 외엔 돈이 아까울정도였네요 그리고 도대체가 수지는 왜나온건지.. 다들 연기하는데 혼자 따로노는느낌..수지는 톤도 발성도 연기는 정말 아니라는걸 다시한번 느끼게 해줬네요 이게 600만을 넘는 영화냐 묻는다면 글쎄... 라는 말이 나오는 영화였네요  난 겨울왕국 따위보다 내 인생 애니는 주토피아다..  충격이 가시질 않았던 영화 작년에 가장 재밌게 봤던 영화중 하나였고연관 영화에 있어서 생각난김에 평점 남김 전 여친하고 숨죽이면서 재밌게봤었던 그때가 떠오르네 보고나서 여운이 많이 남던 영화 나탈리포트만의 연기와 감독의 연출 완벽.. 이 영화를 보던 그때로 돌아가고싶네  연출은 영화니까 당연히 영화스럽게 들어갔을지 몰라도 실화기반이라 실제 전쟁터는 더 잔혹하고 위험하면 위험했지 덜하진 않았을거라 봄 근데 무슨 말도안된다느니 영웅주의라느니.. 생각이 없는애들인가  그들은 자국을 위해 싸웠을테니 당연한거 아닌가 역시 어딜가도 부정적인 생각만 하는 인간들이 참 많은듯 여튼 오랫만에 전쟁 영화 시간가는줄 모르고 재밌게 봤음 어릴때 뉴스에 911테러 나오는거보고 그 심각성이 어느정도였는지 아는 사람으로써 통쾌했음  류승범을 써놓고도 활용하지 못했고 박정민 루키로써 상당히 기대했는데 정말 안어울리더라 워낙 사람들이 타짜1을 기억해서 그런지 몰라도 나도 조승우랑 비교아닌 비교를 하다보니 너무 어설프고 박정민 연기잘한다 생각했는데 타짜를 통해 아직도 멀었구나 싶었다.. 광수는 찌질이 연기 한정이라 항상 케릭터가 겹쳐서 한계가 보이는듯싶었고 임지연은 드라마나 스크린이나 눈 동그랗게뜨고 고함지르는 연기밖엔 없는듯 싶어서 너무 보는데 불편했다 역시 1편을 넘는 후속작은 없다는말이 맞다 타짜는 이제 그만 보내주자  2019 올해 봤던 영화중 단연 최고라고 말할 수 있다.. 호아킨 피닉스 다시보게 된 배우.. 글레디에이터의 씬스틸러와 her의 그가 호아킨이였다니 조커를 계기로 앞으로 호아킨의 영화는 국내에도 큰 관심을 불러일으키지 않을까 예상해본다  주변에 너도 나도 많이들보길래 보고싶었는데 여친하곤 헤어졌고 썸녀는 나가리날것같아서 혼자 vip티켓으로 심야 보고왔습니다 다들 재밌다곤 했는데 크게 기대안하고 봤는데 생각보다 흐름끊기는부분도 없었고 가스유출 동기가 좀 아쉽지만 깔끔하게 재밌게봤습니다  ㅋㅋ깨알같은 전혜빈 이번에도 나오네 ㅋㅋ  보헤미안 랩소디가 성공하니 아류작들 부랴부랴 나오는구나 솔직히 퀸이나 되니까 성공했지 이건뭐..어디 듣보가..  예전같았으면 그냥 DVD용 요즘엔 VOD용 다운로드 그이상 그이하도아님 돈낭비 ㄴㄴ 페미들이 빨아주는영화;;  올해본 영화중에 감동 단연 최고 원탑이였던 영화였네요.. 이 영화를 보기전에 심야로 어스를 보고왔는데 찝찝했던 기분이 그린북보고 완전히 정화됐어요 진짜 신기할정도로..여친이랑 너무 기분좋게 힐링하고 시간순삭될정도로 몰입도 대박 재밌게본 영화네요 강추!  지금까지 이런 마블영화는 없었다 이것은 페미영화인가 쓰레기영화인가  7점정도는 줄수있을정도로 볼만은 하다.. 다만 9점이상이라는 평이 너무 과대해서 평균깍기위해 1점줌.. 댓글중 탁탁끊겨서 버퍼링인줄 알았다는데 나도 그점은 공감하고 딱히 큰 재미는 못느꼈는데 왜이리 재밌다고 열광인지 모르겠음..공들여 만든건 확실한듯  솔직히 카메론 디아즈형꺼 다봤고 타이타닉 아바타 갱신할 영화 없었는데 아바타를 뛰어넘는다는 홍보는 하지말길 그정돈 아니였음 액션씬은 볼만했는데 기대하고봐서 그런지 그냥저냥 볼만한정도..상영관만 많았어도 지금보다 관객수2배이상은 찍었을영화..  `스토리 1도없는데 그냥 미친듯이 싸우는건 드래곤볼중 이게 최고일듯..ㄷㄷ 마지막 런닝타임 30분이상의 전투씬임 ㄷㄷ 그냥 생각없이 스트레스 푸는데 최강인듯..그것만으로도 9점 충분히 먹고들어감..전투씬 역대급..  나름 기대 1도 안하고 봤는데 재밌게봤는데..류준열 별로 안좋아하고 조정석 좋아하는데 류준열 연기 지금까지 한번도 잘한다 생각한적없는데 이번엔 좀 매력있었음..극한보다 난 재밌게봤는데 역시 알바+입소문 ㅈㄴ중요한듯 ㅋㅋ  주지훈의 OOO기가 이정도일줄은 몰랐음..갠적으로 김윤석 배우 좋아하는데 전혀 꿀리지 않았다..기대없이 정말 재밌게봤음...  기대없이 봤는데 꽤 재밌게봤음..IMF끝자락에서 아주어릴때라 기억은 잘안나지만 당시 경제위기상황을 살았던사람으로써 다신 잊지말아야될 또하나의 근래 역사가 아닐까싶어서 씁쓸했음..경제상황이 많이 복구는됐으나 당시의 여파가 지금까지 미칠줄은 아무도몰랐을것  실화기반인데 스토리 운운하는애들은 다 알바인가..소문난잔치에 소문만큼 먹을거리가 많진않았으나 충분히 끼니는떼우고올만한 잔치는되더라 보고싶으면봐라 돈아까울정돈 아니니..송강호 원맨쇼는 공감한다  와 포스터는 역대급이네 여주 겁나이쁘네;; 포스터빨이 아니길  정말 역대급으로 재밌게봤네요 기대없이 봤는데 정말 너무 재밌게봤음..올해들어 집에서본 가장재밌는 영화중 3손가락안에 드네요..  킬링타임으로 충분히 볼만한 영화 기대1도안하니까 괜찬더라 근데 씨엘은 왜나온거? 비중 전혀없고 카메라 잡힌시간 다합쳐도 5분도안될듯?  확실히 1편따라가는 후속편 없다는말이 맞긴하다 1편은 정말 기대하지않은 갑툭튀영화인데 정말 재밌게 봤으니..그렇다고 1편보다 아쉬울뿐이지 난 여전히 재밌게봤음..덴젤형님은 그 연세에 대단하신것같음..3편도 꼭 나왔으면 좋겠다  뭐냐 이건..아저씨 벌크업판이냐?분위기랑 내용 거의 똑같네;; 배우도 몇몇 비슷한분도 나오고 ㅋㅋ뻔해보이긴해도 이런 영화가 은근 제작대비 먹히지..잘만 만들면 킬링타임으론 볼만할듯  올해 재밌다고 생각하는 영화만해도 꽤되는것같은데 완벽한 타인은 잊혀지지 않을것같네요 정말 재밌게보고 왔네요 ㅎㅎ 극장에서 신나게 웃어본건 정말 올만인듯..단 하나의 배경 작은 공간에서 연기하나만으로 상상이 더해져 이렇게 재밌을수가 있다니 참신했습니다  역대급 올해 들어서 가장 집중해서 재밌게 봤음..처음엔 좀 생각없이 지루하게 볼 수 있는데 중간이후부터 몰입도 초대박...끝나고 여친이랑 같이 진짜 재밌었다고 얘기하고 나온 올해 유일한 영화였음  솔직히 노잼중에 극 노잼이였지..1400만급 영화는 아니잖아 억지 신파극 2가 훨씬 낫더라  보는내내 암걸리는줄 알았는데 썸녀랑 봐서 8점준다 ㅋ 볼만은 했음  아마 더 노잼인 영화를 봣어도 재밌었을듯  너무빨아주는데..5점짜리 영환데 알바 겁나 풀었나;  초중반은 솔직히 지루 할수있고  141분안에 많은걸 담을려고해서 난잡할수 있다 후반부는 전개가 극에 달하면서 몰입도가 좋아지면서 영화도 재밌다고 느껴짐 개인적으로 1편의 억지 신파극보단 훨씬 재밌다고  확신함  어후 OO배우나오네..  초반엔 이게 뭔가 싶고 유치하기도하고 또 영화에서처럼 전북사는 사람인데 저렇게 심하게 사투리도 안하는데..하면서 보다가 후반가니 나름 힐링도되고 볼만은 했네요 이준익감독님 작품이라 기대했는데 기대보단 못미치네요 그럭저럭 볼만해요  SF판타지 영화중에 이번 어벤져스가 내생애 탑3안에 들어간다고 할정도로 정말 모든면에서 완벽했다..시간가는줄 모르고 봤다...영화가 너무 짧다고 느껴질정도로..마블팬으로써 너무 역대급으로 담아내지 않았나싶다.. 내년이 정말 기대된다..  ㅋ갑자기 실검에 이유없이 왜 홍보처럼 올라왔나싶어서 좀 찾아봤더니 무슨 아이돌나오고 자기 좋아하는 배우나온다고 평점만점주고 난리도아니네 역사적 고증좀 제대로해달라니까 티저예고편보니 무슨 갑옷이 판타지네 ㅋㅋ 투구도 안쓰고 전투하고 연기도 오글토글..  와..몇년전에 보고 평점 작성한것같은데 지워졌나보네.. 네이버 실검에 올라왔길래 생각나서 다시 작성해봄..그냥 말이 필요없고 내가봤던 드라마장르 영화중에 열손가락 안에 꼽히는 베스트영화  기대를 많이했는데 오히려 1탄보단 재미없었네요..스케일도 커졌고 약간 공포물비슷하게 깜놀하는 장면도 연출했는데 1탄보단 별로였으나 이정도면 볼만은 했음  솔직히 평점 개망이길래 기대 1도 안하고봤는데 생각보다 볼만하더만 ㅋㅋ 김무열이 너무 암걸리게 답답한거빼면 킬링타임용으로 볼만했다 ㅋ 특히 이경영 나올때가 제일 재밌었음 ㅋㅋㅋ  SF영화는 잼병이고 흥행할수 없는 우리나라에서 실패를 두려워않고 이런류 영화를 시도한건 정말 박수를 쳐주고싶다 하지만 그걸떠나서 재미자체가 없었다 10년전쯤 나왔으면 그나마 어땟을까 하는정도랄까.. 앞으로 오랫동안 우리나라표sf볼수없을텐데 아쉬움이남음  아니 얼마나 영화자체가 내세울게 없으면 영상미 영상미 좋다는 얘기밖에없네 ㅋㅋㅋ정채연 팬들이랑 알바들아 고생한다 ㅋㅋㅋㅋ  주변에서 지루하단말 많아서 안볼려고했는데 명절에 보고왔는데 기대 이상으로 재밌다 ㅋ 토르보단 확실히 덜하긴한데 생각보다 꿀잼이니 봐도 후회는없을듯 영웅 탄생 초반내용이다보니 액션씬은 마블치곤 밋밋할수있지만 개꿀잼인정  시간가는줄 모르고 봤음 ㅋㅋ 마블리형은 역시 마블리형이였다  정우성 연기는 이번기회로 진심 다시 보게됐다. 큰 기대안하고 봤는데 생각보다 기대 이상해준 영화 지디노래는 좀 뜬금없긴했다  집에서 최근에 본 영화중에 최고였다..액션도 잡고 코믹도 잡었음.. 토르가 이번에 제대로 망가졌는데 시간가는줄 모르고 재밌게봤음..적극 추천  진심 기대되네 ㅋㅋㅋ이병헌 왠지 역할 잘어울릴듯 박정민이야 감초 역활 제대로고 ㅋ  올해 원탑영화 워너비 영화 말이 필요없음  ㅋㅋ진짜 기대 1도 안하고봤는데 존잼이였음.. 나나연기처럼 기대1도안했는데 나나 의외로 연기잘했네 ㅋㅋ유지태는 진짜 개멋있었다..꾼2도 기대되네 ㅋㅋ  설경구 연기는 정말 여운이 남을정도네..톤이 항상 비슷하고 비슷한역할만맡어서 스펙트럼이 좁은줄알았는데..설현도 극에 어색할정도의 연기는 아니였고 영화가 끝나고 결말을 재해석해보니 영화가 더 재밌어지는 희안한 영화였음 7점짜리는될만함  이 오래된 영화를 이제서야 봤다 어느영화처럼 주인공은 어느정도 하향곡선만 걷다가성공을 향해 가는데  후반부가 다되어도  너무나도 현실적으로 주인공은 하향곡선만 겪어 불편하게만든다 마지막 단한장면에서 모든불편함이 해소되고진정한  행복이 무엇인지 알게된다  쿠키영상 낚시하는ㅅㄲ들 극혐 ㅋ솔직히 괜찮게 보긴했는데 이 영화가 720만이 볼정돈가? 라고 생각했을땐 글쎄... 영화관 가서 안보길 다행..  기대 1도 안하고봤다가 스릴감있게 재밌게봤다..지들하고 다른 평점주면 무조건 알바인가?난 재밌게봤다 엔딩이 찝찝하다느니 뭐 여성혐오가 심하네어쩌네 하도 말많은 영화라 영화관가서는 못봤는데 지루할틈없이 집중해서 재밌게봤다 일베가없어지니 메갈쿵쾅년들이설침  1,2 전부다 재밌게 봤는데 ㅎ 3역시 재밌었다..난 개인적으로 악당이 너무 재밌는 케릭터라서 보는내내 매력있고 흥넘쳐서 재밌었다 ㅋㅋ다만 이번편에는 미니언즈의 역할과 비중이 많이 없어서 좀 아쉬웠다 ㅋ  내가 갓창정형 진짜 ㅈㄴ좋아하는사람인데 영화 너무 망작이더라.. 킬링 타임으로는 그냥 중간중간 웃긴부분도 있어서 보긴했는데.. 임창정너무 안어울린다...깝죽거리고 욕하고 나대거나 시원시원스러운게 창정이형 매력인데 시종일관 무게잡고 노잼이였다..  나도 이제 나이가 들었나..20대때 봤으면 재밌었다고 느꼈을텐데..500만이상이 볼만한 수준은아니였던거같음..킬링타임으로 볼만했지만 기대이하였다 강하늘 박서준케미는 괜찮았고 두 배우때문에 본 관객들이 상당수일거라는 생각..딱 킬링타임용 영화수준은됐다  벌써 이 영화도 8년이 지났다니.. 부모님하고 가족 같이가서 본영환데 솔직히 지금보면 정말 엉망이가 허접한 CG지만 당시에는 일어날법한 영화였고 나름 신선했던 소재였다..  벌써 이 영화가 9년이 지났네..시간 정말 빠르다.. 혼자 집에서 기대 안했는데 재밌게 숨죽이며 봤던게 엊그제같은데..그땐 나도 20대 초반이였네..그립다 그때가  택시운전사 이전에 이 영화가 있었지..정말 재밌게 봤던 영화..당시 여자친구랑 Mt에서 여친재우고 혼자 재밌게 본영화였지.. 이 영화보면 그때 그 기억이 항상 떠올라서 잊을수가 없다..여튼 기대안했지만 정말 재밌게 본영화..  ㅋ하도 욕먹어서 영화관에선 안봤고 이제서야 봤는데 순수 상업용영화로만치면 9점은 되는 영화네..다만 그 상업용이 하필 군함도라는것에 점수 깍일만하다..군함도라는 우리의 아픈 그들의 일화를 가지고 철저히 픽션을섞어 만든것에 분노하게 만든다 ..  벌써 3번째 다시 보는 영화다..그만큼 시간도 많이 흘렀고 나이도 먹었다..그러나 볼때마다 처음봤을때 같은 재미가있다 벌써 개봉한지 딱14년된 영화지만 이렇게 반복해서 다시봐도 재밌는 영화가 몇이나있을까?오랫만에 웃고싶어서 봤는데 미친듯웃었다..  여자친구와 함께 영화를 보고 많은 생각을 하게 해준 영화네요.. 보고 나서 많이 힐링이됐던 영화라서 기억에 많이 남습니다. 여친은 iptv로 가족들하고 다같이 한번 더봤을정도로 재밌게 봤다네요..올해본 영화중 가장재밌다곤할수없지만 가장 기억에남는영화  영화가 끝나고 난뒤 기억에 남는 장면이 많이 없네요 생각보단 별로였습니다.. 갤 가돗 이쁜거 말곤..딱히 마지막 액션씬은 파워레인져를 연상케할정도로 너무 부앙부앙했네요..기대에 못미쳐 아쉬웠던 영화  기대를 너무했는지 여친하고 같이 봤는데 생각보단 허무했네요 평도 너무 좋고 재개봉이라고해서 너무 기대했던모양..볼만은 합니다  뭐 얼마나 대단하다고 이렇게 빨아 제끼는지 모르겠네 ㅋ 그래놓고 막상 개봉하면 심오해서 개 망할것같은데 ㅋ  진짜 냉정하게 평가해서 5점준다..난 솔직히 이 영화가 일베충이라고 대중들한테 욕먹는 감독덕에 평점이 이따위인줄 알았다 그래서 나도 영화관에서 보는건 불매한 사람으로써  그런줄만알았다 근데 오늘 보니  이건 감독때문이 아니라 그냥 영화가 조온나재미없다  솔직히 기대 하나도 안하고봤는데 여자친구랑 눈을못떼고 봤네요..몰입도 정말 장난아니였습니다.. 처음보는 연기자분들의 연기도 감탄이였고..기대안하고 봤다가 완전 꿀잼 영화봐서 좋네요 추천드립니다 후회는 안할듯  아버지와 함께 보고왔네요 문득 갑자기 아버지와 보면 좋을것같아서 점심먹고 영화 재미지게 잘보고 왔습니다.. 쪼그만했던 내가 어느덧 커서 아버지와 정치얘기도한다는 사실이 뭔가 혼자 벅차기도해서.. 고 노무현 전대통령님 이야기 실컷하다왔습니다 그립습니다  기대 1도 안하고봤다가 여친이랑 개빵터짐 ㅋㅋ 졸 재밌게 봤음..발상 진짜 기발하고 시종일관 케릭터들 표정이랑 대사 겁나웃기네요 ㅋ흥행 힘입어서 2편도 나온다고 기사 떳던데 기대됨 ㅋ  6점짜리는 되는 영화다 아무리 지루하고 진부하고 크게 재미는없었어도 볼만은 했다 배우들의 연기들때문이라도..심은경의 연기가 보는내내 어색하고 불편했다 저런장르의 연기는 아직아닌듯 색깔이 너무안맞어보임..심은경때문에 보는내내짜증이났음..ㅠㅠ써니만해야될듯  내 스타일의 영화는 분명 아니였다.. 다운받아 보다가 껏다...  솔직히 1점은 오바고.. 갠적으로 올해들어 최고로 기대했던 작품이였으나 (해바라기를 정말 재밌게봤고 갠적으로 김래원 한석규 좋아하는배우라서)이건 진심 여기 평들이 말해주니..왜 재미없는지는 굳이 적진않겠다 킬링타임용으로는 볼만한 수준은됐다  갠적으로 올해본 영화중 최고를 갱신했다고 자부한다..솔직히 캐리비비안3편까지가 젤로 재밌었다고 생각하는데 4편은 버리고 이번편은 전작들 못지 않게 정말 재미지게봤다..내용모르던 여친도 너무재밌다고 하더라..더운날씨 시원하게 날려버릴만큼 진심추천드린다  어차피 에로에 작품성은 잘 모르겠고 처제로 나오는 여배우는 에로배우중에 상당히 예쁜편  볼만했음  근래들어 나온 에일리언 영화중 그나마 제일 볼만함  여주 연기는 정말 올해본 영화 그 어떤배우보다도 내 개인적인 영화본 여배우중에선 최고였음..흡입력 장난아닌..모든건 마지막을 위한 연출의 과정에 지나지않았음..꽤 어려운 단어들과 빠른전개의 답답함은 마지막에서 모조리 해소된다.  갠적으로 올해본 영화중에 가장 단연 최강이였다...뭔가 겁나게 씁쓸한 이 기분은 영화가 끝나고도 끝나지 않는다;; 보면서 느낀건 저 시대때이니까 가능하지 않을까 싶다.. 지금이라면 절대 불가능했을 성공양식..  존 기대됨 ㅋ 액션 코미디 감동 다 들어가 있을것같음..요새 너무 무거운 영화만 있었는데 가볍게 즐기고싶은 영화로 딱일것같네요 ㅋ 얼른 보고싶슴당 ㅎㅎ  솔까 기대 눈꼽만치도 않고 썸녀랑 영화는 봐야는데 볼거 없어서 봤는데 썸녀 기껏 예메하고 자리 생각해서 커플석으로 예약했더니 구석이니 어찌니 불만땜에 존나빡친상태에서 봐서그런가 기대안해서 그런가 나름 잼게봤음..  ㅋㅋ알바조작보소 ㅋ개봉전에 평점 3점대였던게 8점이넘엌ㅋㅋㅋ  뭐라고? 제작을 안한다고? 허...나오기만하면 일단 중박이상은 칠 작품을 안내다니요... 여기저기서 지원도 많이 들어올것같고만.. 다시 생각해보시죠 감독님  이궁... 죄값 안받는쓰레기새끼의 누나가 나오는 영화넹;; 망하게 생겼네...ㅠㅠㅋ  OO! 평이 하나도엄넹!  이런 영화가 진심으로 천만영화이상이 되어야된다...  ㅋㅋㅋㅋ알바가 진짜있다는게 이영화를 보고 알었다 진심.. 독립 영화라발전위해 편들어주고 싶긴한데.. 이건아니잖냐;; 보는 내내 졸라 소오름 손발오글거리고..아오 ㅋㅋ황승언 아니였으면 초반에 때려쳤을영화...  너무 보고싶어서 11시35분 영화 혼자가서 보고왔음..마침 생일이 지났는데 생일콤보세트 유효기간이 있어서 콜라랑 팝콘까지 챙겨들고 혼자 처묵하면서 봄..조온나 웃겨죽는지 암.. 앞에 커플있어서 크게는 못웃었는데 기대만큼 재밌게보고옴..번역가님 최고였음  생각했던것보단 아니였음.. 영화관가서 봤으면 조금 돈아까웠을듯..개인적인 스타일은 아니라서.. 근데 공들여 만든티가 나는 영화.. 글고 남잔데 임시완 잘생김만 보이더라..존잘이다 임시완..좀만 더 연기늘면 어마어마할듯..  ㅋㅋ알바들 장난아니다진짜  진짜 시간가는줄 모르고 쭉 몰입해서 봤음.. 국내 마블영화중 젤 망한 이유를 모르겠음 ㅋㅋ스토리만 따지면 크게 대단한건 없긴한데 재미로만 치면 역시 마블 시리즈다운듯.. 영화관 가서 못본게 좀 아쉽긴하네 2나오면 영화관서 봐야겠음 ㅋ  여친이랑 존나 재밌게보고 싸웠다....OO..ㅠㅠ  정말 보고 싶었는데 이제서야 봤다.. 우리나라 영화인데 스케일이 상당하다..외국영화에서 보던 기법과 효과들이 자주 보였던건 내착각이였나 ㅎ 재밌게 잘봤다 ㅋ 천만관객 동원할만했다.. 네임밸류있는 배우를 모아놓은 선물상자같은 느낌이였음  어제 여자친구랑 보고왔음..스케일은 1편보다 훨씬 커졌는데 뜬금없는 좀비물에 난잡해져서;; 1편은 꿀잼이였는데 기대를 많이했는지 그냥저냥 돈안아까울정도였음..3탄부터 제대로일듯..  알바 ㄷㄷ해;;...  에미넴형 나오도않는데 무슨 에미넴 사랑해 이런게 베스트야;;케스팅 되기도 전에 적은 평점인가보네 ㅡㅡ  다들 어벤져스 1보다 못하다고 나올때부터 까여서 어벤져스2나오고 영화관가서 못봤는데 어벤져스1보다 못하긴했지만 그래도 어벤져스는 어벤져스네요 다만 영화다보니 전부를 담아내기엔 좀 너무 급한 전개가 아쉬웠고 액션은 멋졌으나 뭔가 임팩트있는장면이좀쉬웠음  그냥 이영화는 이정현 그자체였다  와 진짜 존나재밌겠닼ㅋㅋㅠㅠ개기대중  솔직히 영화를 좋아하는사람으로써 이 영화가 단순 픽션이였다면 5점정도 줬을겁니다..당시 월드컵에 묻혀서 잊혀져갔고 오늘날 또 이영화가 아니였다면 잊혀졌을 연평해전..나라를 위하신 많은 순직자분들..그들에게 부끄럽지 않은 대한민국이 됐으면 좋겠습니다..  왜 내가 이걸 이제 봤을까;; 17년이나 지난 영화인데도 지금 봤지만 개졸잼..리메이크처럼 현대 CG로 재구성해도 참 재밌을것같다...이런 짐캐리 형이 늙어간다는게 아쉽기만하다 ㅠ물론나도..  진짜 딱 2000년대 초반이였으면 먹혔을지도 모를 코미디.. 보면서 어이없고 황당해서 웃음도 나오고.. 배우들이 아까웠던...딱 하나 공감됐던건 나이먹고 여러일에 치이고 다 던져버리고 아무생각 없이 바다 가고싶은 적이 있던거 하나는 공감되더라  끊지 않고 정말 재밌게봤다..여주인공 제니가 좀 사람 암걸리게 만드는부분이 있었지만 검프에게서 배울점이 많았던 영화 이 영화를 좀더 일찍보지 못했던게 아쉬울정도였고 만약 좀더 빨리 봤으면 더 재밌었을지도? 20년이 넘은 작품인데도 지금봐도 손색없는영화  나름 볼만했다 와중에 주지훈 연기는 상당한 발전이 있다는게 느껴졌고 김강우 역시 괜찮은연기였다 뭐 피가난무하고 쓸대없이 야하긴 하지만 1점줄만큼 쓰레기급은 아니였다 6점정돈 될만했다 적어도 내기준엔  음..솔직히 테이큰 첨봤을때보다 훨씬 못하긴했지만 킬링타임으로 볼만했다 ㅋ 리암리슨표 액션영화는 이제 진부하긴하지만 어느정도 보장된 영화라...보게 된다는 리슨은 이제 액션영화를 찍을려면 테이큰과같은류 말고 다른류의 액션영화로 볼수 있으면 좋겠다  진짜 스토리자체는 너무 뻔해서 처음부터 끝까지 예측가능한데 눈의 즐거움은 무시할게 못됐다.. 여름에 어울릴만한 시원스러운 블록버스터임에는 틀림없었다 쥬라기 공원때의 충격만큼은 아니지만 쥬라기공원을 떠올리게 해준영화였다..  진심 완전 재밌게봤네..솔직히 유해진 김윤석 두 배우를 가지고도 흥행을 못하는것 같길래 재미 오지게 없나보다 했는데..겁나 재밌음...실화라는 점에서 더 볼만했던듯..평보고 보실분들 믿고보셔도 됩니다 ㅋ  캐스팅이 개 에러라서 기대가 안된다  이런 대작을 이제서야보다니..2편이 먼저인줄 알고 2편부터 봤다가 지리고 1편봤는데 1편도 지리네..굳이 1편안봤어도 2편보는데 아무문제 없다는게 좋았다..물론1편봤음 몇몇 장면이 더 이해되긴했겠지만..여튼 개꿀잼 3편은 꼭 영화관가서 봐야징 ㅠ  왜 내가 이런 대작을 이제서야 봤을까 하는 후회뿐.. 뭔가 침팬치 사진이 맘에들지 않아서 봤다가 큰코다쳤다.. 완전꿀잼  대박일세.. 언제나 미션임파 시리즈는 재미없던적이 없어서 기대가 되는건 사실..존나 보고싶다;; 탐 아자씨 나이도 있으신데도 건재하고 몸도좋고..ㅎㅎ올 여름 심심하진 않겠네  마고 너무 이쁘네.. ㅋ평점 왜이래 8점대는 충분한 영화구먼;; 재밌게 잘봤네 ㅎㅎ영화관서 봤어도 괜찮았을뻔  왜 내가 이런 영화를 이제서야 봤는지;; 당시 개봉했을땐 그저 네임밸류없는 감독작품에 좋아하는 배우없다고 안봤었는데 이제서야 보고 후회된다..진짜  수작인듯.. 왜 이런 영화는 항상 흥행을 하지 못하는가.. 정말 재밌게봤음.. 김유미 연기 정말 대박  베스트 댓글쓴 놈아 띄어쓰기 좀 하자....한글 못 배웠냐..  ㅋㅋㅋ1편잼게 봤는데 2편도 꿀잼이네 ㅋ  맥카시 매력에 빠지고 왔다.. 솔직히 보기전엔 주드로 스타덤 활약에 기대 엄청 하고 봤는데 오히려 맥카시한테 빠지고옴.. 존나재밌게 봤음..웃으면서 ㅋ 날도 더운데 코미디 액션으로 추천함 ㅋ 올만에 안끊고 쭉봤음  너무 진부한 뻔한 코미디 뻔한 스토리..그이상 이하도 아니다 킬링 타임으로 보기에도 시간이 아까웠다...  재밌게 봤는데 평점이 얼마없네..섹스중독에 의한 한 가정의 파괴를 보여줌..추천함  토니자 없는 영화가 무슨 옹박이냐 옹박같은 소리하고 자빠졌네 옹박한테 뚜디 맞어볼래?  와...진심 역대 시리즈중 최강...완전 재밌게봄.. .올해 본 액션 영화중 최고였다..  삼가 고인의 명복을 빕니다. 폴워커 보고싶을겁니다  영화 인상 깊게 잘보고 어머니한테 내용을 말씀드리니 얼마전 돌아 가신 외할머니께서도 실제로 영화 내용이랑 같은 일을 당하셨었다고 해서 정말 놀랬습니다..외할머니가 더 보고싶어지더군요..실제로있을법했는데 관심밖에 일이라 몰랐는데...많은생각이드는영화네요  그냥 그저그렇네요.. 배우들 연기는 좋았습니다..나름 기대하고 봤는데 재밌진 않었네요;;  병맛인데 그냥 저냥 볼만하다..근데 진짜 개병맛인듯싶다;;그나저나 김우빈 역할 잘어울리네 연기 쫌 늘은건지 역할이 잘어울리는건지 ㅋ  재밌긴 재밌네 ㅋ매너가 사람을 만든다! ㅋ 콜린퍼스 진짜 남자가봐도 OO시하고 멋있네... ㅎ비록 보고싶은 사람과 같이 보진못했지만 2탄은 보고싶은 사람과 같이보길 기대하며..  지금까지 총 3번이나 봤다... 액션이 정말 후덜덜.. 액션씬만 5번은 돌려본듯..우리나라에 깊이 남길 액션영화 한편나온듯.. 감독은 다음 작품 내놓을때마다 아저씨와 항상 비교당할듯..더 좋은 작품 보여주시길..  러셀형님 내한까지 하셨는데 관객수가 20만도 안됐다니..안타깝네요.. 좋은 영화였는데..  우리 인권이 형은 흥행할만한 영화만 찍지 않아서 너무좋음..진정한 연기자.. 물론 이영화가 흥행하지 않을거라는건 아님;;  기대보다 훨씬 못미쳐서 너무 아쉬웠다.. 스토리의 개연성이 없고 보다보면 뒤죽박죽인 느낌도 매우 강하고 뭘 얘기하고 싶은지 그 의미를 파악하기 어렵다.. 아담샌들러는 여전히 보기만해도 기분이 좋아지긴하더라..클릭 같은 재미는 많이 부족 단순코미디는아님  와 이 영화 개봉한지 5년이 더 지난 지금 봤는데 지금 최근 영화들보다도 구성도 재미도 훨씬 탄탄하고 재밌네...이런 수작을 지금이라도 보다니.. 딱 디즈니 애니 구성을 영화로 잘 만들어 논것같음..질렌할 확실히 이때보다 지금이 연기는 훨씬 늘었긴한듯  ㅋㅋㅋㅋ아웃겨죽겟네 ㅋㅋ  어릴적 참 재밌게 봤었지..벌써 내 나이가 ㅠㅠ이당시 김래원 외모는 진짜 리즈시절이라 할수 있을정도 였는데..오랫만에 또 보는데 재밌다..생각없이 보기에..  솔직히 얘기할께 영화 개봉전 한효주땜에 1점 줬는데 영화보고 다시 적는다.. 냉정히 말해서 재미는 없었다. 쎄시봉이 어떤 인물이였는지에 관하여 궁금증은 생겼지만 영화자체는 재미없더라. 그리고 문제의 한효주씨..연기하신지 꽤 된것같은데 여전히 못하네요ㅋ  덴젤 형님은 최고다...진짜..처음부터 끝까지 완전 몰입해서 봤고 속이 다 시원했다..  진짜 수작입니다.. 솔직히 어떻게 보면 지루할수도 있는데 영화 다 보고나면 보길 잘했다라는 생각이들던..몰입도는 정말 좋았고 베네딕 연기..장난아니였네요 이정돈지 몰랐다는;;게다가 실화라니 ㅋ 베네딕 팬됐음;  가볍게 오락영화로 보기엔 좋음 스토리 매우진부함 이승기 문채원빨? 맞음.. 이승기문채원보는맛으로 보면 볼만함 생각보다 괜찮었음  기대 전혀 안했는데 재밌게 봤음.. 8점짜리 영화는 됨 아버지와 같이 보면 괜찮을 영화 로다주 로버트듀발 둘의 연기가 매우 좋았음  솔직히 보는 내내 일본풍 배경등 일본에 대한것들이 짙어서 거슬렸지만 재미 하나는 보장한다.. 겨울왕국은 열풍에 비해 별로 재미없게 봤는데 이건 정말 재밌게봄..  정말 감명 깊게 잘 봤습니다. 아버지 세대들의 노력 덕분에 어떻게보면 지금의 한국이 있는거겠죠...영화보고 많은걸 느꼈습니다. 정말 힘든시대를 거쳐 지금은 참 편한 세상이구나 싶었고.. 편하긴하지만 잘 살기엔 쉽지 않은 시대란것 또한 느꼈네요..  이제는 점점 시간에 묻혀져가는 세월호 사건.. 이미 지나버린 일을 돌이킬 수 는 없지만 다시는 이런일이 생기지 않았으면 하는마음이네요..  기대 솔직히 많이했었는데 아쉬운부분이 매우많네요..연기가 어색했던 조연들도 꽤많았고 이민호도 솔직히 배역이 많이 안어울렸고 김래원 또한  갖고있는연기력을 쏟아내지 못했던것같다..칼부림이 심하게난무하고 잔인..그냥3류 건달영화같았다..유하감독 한물간듯.  이건 그사건이 있기전이니 솔직하게 평가하자면 한효주 연기나쁘지 않었다 볼만했다 딱히 슬픈것도 딱히 감동 있는것도 아니고 그냥 저냥 잔잔해서 반전이라도 있을지 알었는데..평점이 너무높아서 기대했는데 그냥그랬음..  오오...외국 추리영화처럼 한국판 설록홈즈삘? 시리즈물이라 더 반갑네요 ㅎㅎ울나라도 이런거 냈음 했는데 기대됨 전편도 재밌게 봤고 한지민ㅠㅠㅠ이 넘 아쉽긴 하지만 기대됩니다. 그래서 별1개는뺌..ㅎㅎ;  영화관련 모든분들에게 꼭 피해가가길 그래야 한효주 정신차리고 조금이라도 잘못한걸 느끼겠지 손발이 닳도록 동료배우 감독,투자자등등에게 손발이 닳도록 빌어야지 꼭 영화피해가길 한효주말고도 모든 연예인들이 죄짓고 묻어볼려고 한짓이 꼭 되돌아온다는걸 깨닫길  솔직히 이정도로 악평을 들을정도의 노잼은 아닌것같은데..너무 심하게 까여서 9점줍니다 10점주면 알바네 뭐네 개솔짓거리니까..갠적으론 7점은 줄만한 영화였습니다. 김민희 연기도좋았고 내용개연성도 전혀없지도 않은데 시나리오까고 대사까고;;여튼 난재밌게봄  아..그래도 윤상현 송새벽이 나온 영화라 설마 설마 했는데..이정도 일줄은.. 코믹인데 단 한번도 웃은 구간이없었다..진심;; 거기에 어설픈 스릴러 첨가라..ㅠㅠ짜장면에 짬뽕국물 말아먹는기분..  어마어마한 영화였다..진짜 말이 필요없다 꼭 보시길.. 보는내내 전율이..ㄷㄷㄷ와...진짜 너무 재밌게봤습니다;;역시 덴젤형인듯...캐간지...올해가 다끝나가는데 올해들어 최고로 재밌게본영화...  흠...영화 재미로만봤을땐  재미없게봤습니다.. 하지만 신민아 조정석 연기가 리얼해서.. 6점줌;;  솔직히 후기보고 진짜 재미없나보다 싶었는데 기대안해서 그런가 상당히 재밌게봤다..슬프기도했고 쫌씩 웃음 터지기도했고 역시 영화는 기대안보고 봐야되는듯..  CG효과로만 본다면 8점은 주고 싶은데 기대했던게 컸던지 그냥 무난했던것 같습니다. 딱히 엄청 재밌거나 그러진 않았고 그냥 볼만 했습니다.  사실 7점도 안될만큼 큰 재미를 못느꼇습니다. 어렸을적 정말 좋아했던 닌자거북이라는 이유만으로 일단 7점을 주고 싶네요.. 기대한만큼 실망이 좀 컸습니다. 별다른 스토리 없이 그냥 루즈하게 흘러갔던것 같습니다. 코와봉가만 기다렸는데 몇번안나오네여 ㅎ  나름 상당히 재밌게 봤네요.. 가볍게 볼 영화는 아니였던것 같습니다. 이솜 연기도 나쁘지 않았고 정우성도 좋았음.. 마지막에  복수면 복수 확실하게 갔어야됐는데 좀 어설프게 반전 넣을라다가 망한삘이좀있네요..꽤몰입해서 잘봤습니다.  재밌게 봤습니다! 처음부터 끝까지 자연스럽게 집중하게 되더라고요;; 기대 안한것 때문도 있겠지만 잘봤습니다 추천합니다  솔직히 차태현 주연작품 대부분 재밌게 봤는데...이건 도저히...보다가 정지하고 다시보고 한번에 볼수가없었음..너무 재미없어서..그러다가 마지막 반절넘게 남기고 포기했습니다;; 너무재미없어요..이것도 마지막을 보기위해 참아야되는것같긴한데..못참고지지침  내가 볼댄 베스트 간애들이 더 알바같다....사람마다 재미를 느낀건 다르지만 난 워낙 전작이 임펙트가 강해서인지 보는 내내 실망했다..어색한 발연기도그렇고 유해진이랑 곽도원이 그나마 영화 호흡기 달아준듯..볼만했으나 타짜라는이름을 걸기엔충분히 누를끼침  어설픈부분도 많았지만 처음부터 끝까지 몰입도는 정말 최고였다....진짜 잘만든영화인데 너무 홍보도 덜되고 감독님 네임밸류도 떨어져서 그런지..흥행은 실패한점이 좀 아쉬운...여튼 정말 재밌게봤음...  와 트랜스포머 시리즈중 최악중에 악이구나..그래도 트랜스포먼데...그렇게 재미없진 않겠지란 기대를 완벽히 뭉개준 영화..보는 내내 지루했다;;액션과 CG는 좋아지고 방대해졌지만 개연성 막장에 여주는 처음부터 끝까지 눈물바다..개 노잼이였음..ㅠㅠ  솔직히 얼마나 재밌길래 ㅋㅋ 했는데;;;와우 긴장감 지대로네..처음부터 끝까지 집중...몰입도가 장난아니다..진짜 근래작중 가장재밌게 본영화네요....진짜 10점줄만합니다..저원래 점수 진짜 짠편인데..이건 10점줄만함 ㄷㄷㄷ  이 엄청난 배우들을 가지고 이렇게 만들기도 쉽지않을듯..오히려 명품배우들이 너무 많아서 잘어우러지지 못하고 산만했다고 해야되나..개개인의 역할을 살리기엔 분량이 너무적었을듯..그냥 강동원 밖에 생각나지 않네..;;초반엔 나름재밌네 하다 후반부에 뭐지?  솔직히 기대하나도 안했는데..예전 중 고등학교때 생각 정말 많이 났습니다.. 똑같진않아도 정말 비슷하고 와닿은 부분이 많았네요...시간가는줄 모르고 정말 몰입해서 재밌게봤습니다..정말강추합니다..  킬링타임용. 순전히 잭에프론 좋아해서 봤는데 그냥 쏘쏘  이영화 볼려고 다른지역까지 가서봤네요..상영관이 너무 없어요 ㅠㅠ좀 아쉬움..상당히 괜찮은 영화인데 스크린확보를 못한듯..친구3명이서 보고왔는데 의리를 다지는 내용일지 알었는데 좀 뻥쪄서 나왔음..ㅋㅋ광수랑 주지훈 연기 잘하네요ㅋ꽤괜찮았습니다.  8점정돈 줄만한 영화 좀 아쉬운점을 꼽자면 타짜가 부분부분 떠올라질만큼 타짜에서 벗어나지 못한 연출력과 겹쳐보이는 소재들이 좀 아쉬웠으나 액션등과 재미면에서만 보자면 좋았다.재밌게봤음  왐마....최민식 조진웅 류승룡 진구라니...워허허 캐스팅 보소.. 내가 좋아하는 배우 다나왔다!!게다가 이순신장군의 이야기...이건 안봐도 무조건 대박삘임...기대되네요;;  재미없다 재미없다 하길래..사실 기대않고 봤는데 의외로 볼만하더라 유준상 연기가 좋았고 류승룡은 왠지 이작품에선 평소에비해 연기가 안살았던 것 같고 진구는 역시 진구란소리 나왔고...아무리 못해도7점짜리 영화는 되는듯 저는 볼만했네요  와나 ㅋㅋ진짜 후기보고 다들 더럽게 재미없다길래 얼마나 재미없나 하고 봤는데...진짜 이건 아닌듯 ㅋㅋ뭔 영화가 내용이 전혀 없음...박성웅 부산사투리연기는 정말 어색할정도..이민기도 여전히 발음과목소리가 깨고..이태임베드신때문에 5점드림.  캐스팅 대박이네요 ㅎ감독님 자금 많이 빌렸을듯ㅋㅋ 내일 드디어개봉... 기대되네요~  와..작화보고 처음에 일본 애니인줄 알았다..한국애니 수준이 이정도로 올라왔다니 기쁠따름...  믿고 보는 스타뎀 형님 영화 ㅋ액션은 역시 시원시원함...꽤 재밌게 봤음. 스토리는 약간..스토리보단 액션보고 보는게 더 마음편함  일단 이것저것 생각않고 봤을땐 정말 재밌게 봤습니다..기대솔직히 안했는데 진짜재밌게봤네요..다만 댓글들처럼 정조의 정유역변이야기가 주된이야긴데 짜맞추려다보니 약간 난잡한부분도 있었고 마지막 포커스부분이 좀아쉬웠으나 배우들연기 너무굿..그와중에한지민빛남  근래에 봤던 영화중에 젤 재밌게 봤네요...부모의 마음은 다 똑같네요...두배우의 연기가 인상 깊었습니다. 추천합니다  8점은 줄수 있는 작품인듯..솔직히 나도 되게 깊게 파며 영화를 보는 스타일이긴하지만.. 정작 중요한부분은 해결이 안났지만 영화보는내내 긴장감도 있었고 기대 이상으로 재밌었다..마지막의 흐지부지한 빠른결말은 아쉽지만 역시 믿고보는리암니슨  아이언맨 시리즈중 최고였다...기대한것 이상으로 재밌었음..  기대 솔직히 안했는데 꽤 괜찮은 영화였다 생각보다..그리고 조보아의 신인치고 연기력과 노출등은 플러스 요인으로 줘도 될듯  영화중간중간 개연성이 좀 떨어지는 부분도 있지만..상당히 재밌게 봤다..액션도 좋고 드라마내용도 괜찮았고 중간에 코믹도 웃겼다 기대없이 봤다가 상당히 괜찮은 작품을 건진듯..망설이지말고 봐도 될듯하다  진짜 영상보면서 대단하다는 생각밖에안들더라..비록 영화관에서 못보고 홈시어터로 봤지만 굉장히 재미있게봤음..반지가 워낙 당시에 충격이여서 그정도까진 아니였으나 근래 나온 판타지 영화중 개인적으로 최고였다..영상미 개굿  액션 영화라면 갖춰야될 요소들이 전부다 갖춘영화다 솔직히 액션으로만 치면 역대 이런 한국영화없지 않나?다소 부실한 부분도 있었지만 장르가 액션이라는것만 놓고 봤을때 정말 칭찬을해줘도 모자를영화! 재미있게 잘봤다..비록 평점은 이제서야 매기지만..  영화 보면서 내내 역시 전도연이구나..와 전도연..이란소리가 저절로나왔음..연기가 진짜;;그 케릭터에 녹아들어서 마치 실제그일을 겪은사람인줄 알었다..보면서 여배우가 저렇게 망가지는데 이역할을 전도연아니면 누가할려했을거고 가능했을가란 생각이들었다..  성룡은 역시 대단한것같다..예전보다 많이 늙긴했지만 성룡의 연기는 대단했음..다만 스토리는 조금 부실했던거같다. 액션성도 생각보단 별로였고 솔직히 성룡을 좋아한다는 이유로 영화를 평가와상관없이 10점주는건 좀 오버고 개인적으로 볼만했기에 6~7점인듯  황정민이란 배우를 예전부터 좋아했었는데..정말 연기력뭐..두말하면 잔소리고..정말 재밌게 봤습니다..대사하나하나가 아주 찰지고 명대사였음..특히 사랑해 시빠..완전 상남자 ㅋ추천드립니다 안보신분들 꼭보시길 ㅎㅎ  다들 재밌다고 하지만..설날때 가족들하고 보고왔는데 다들 정말 재미없다고 ㅠㅠ..유치하고 시나리오 전부 예측가능하고..진짜 지금껏 영화보면서 재미없는 영화 많이봤지만 도중에 영화관 나오고 싶었던 영화는 진짜 처음입니다..진심으로 일부러아니고 재미없었음  진짜 생각없이 봤다가 정말 재밌게본 영화..뻔하지만 재밌는 신기함ㅋ사실 개인적인 평점은 7.5지만 한지민 누님때문에 사심평점 10점드림..너무 아름답고 사랑스럽다 한지민 완전 사랑합니다  솔직히 돈 디럽게 아까웠음 최근 본 영화 3개중엔 창수,친구2,그다음이 동창생임..마지막에 유정이 남한넘어온 시점부터 영화꺼버렸다..스토리전개가 미흡하고 초반 재밌을라다 재미없어짐..탑의 연기는 표정연기는 하나빼곤 아직은 아닌듯..포화속으로가 낫다  사회의 악 쓰레기 벌레들 일베충들아 니들이 아무리 평점테러해봤자다..이제 취업할때도 일베충인지 아닌지 부터 좀 판별하고 뽑았으면 좋겠다 최고의 영화였다...그분을 다시 보고싶게 만든 영화..오랫만에 극장에서 울어봤다  스토리의 개연성이니 뭐니 따지는게 많은데 나는 그냥 임창정이라는 배우가 너무 좋아서 생각없이 봤는데..나름 정말 재밌게 봤다..특히 손은서라는 여배우를 다시보게 만든 영화다..이렇게 이쁘고 연기를 잘했나 싶었음..손은서 나왓을때까지가 꿀잼....  와...내가 10점을 주게될줄이야..솔직히 나도 깐깐해서 트집잡기 바쁜데 이영화는 진짜 기대 1프로도 안하고 봐서 그런지..(시간대가 이영화밖에없었음..)정말 처음부터 끝까지 몰입감 긴장감 효과 연기 다 괜찮았다..나름 반전도 있고 올해 본영화중 최고  솔직히 느낀점을 좀적자면 초반 몰입도? 굿..중반까지 정말 시간가는줄 모르다가 후반부쯤에 뭔가 있겠지 있겠지 반전이있지 않을가했는데..큰반전도없고 마지막때문에 평점깟다..영상미도 좋고 우리나라영화라는 생각이안들정도로 괜찮게 봤음..  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시바줜나웃엇다 ㅋㅋㅋㅋㅋ조권ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조권니가 심사위원 위치에 설정도의 수준은 되냐 자신을 솔직하게 돌아봐서 그냥 아이돌중에 너도 노래방에서 노래잘부르는애정도의 실력이지..솔직히 이승철급되는 심사위원자격있냐? 어이가없네 ㅋㅋ  어제 8시10분 영화보고옴...초반 약간지루 중반 볼만하다가 중간중간 지루한 부분이 있었다..후반부분 하이라이트씬..액션씬은 아주그냥 박살났음..ㅠㅠ눈으로 따라가기 힘들정도의 액션 ㅋㅋ지루한부분때문에 영화가기네..라고느끼기도 했지만 CG볼거리는 최고!  스타트랙의 네임밸류는 원작을 보지않았지만 익히 유명해 알고 있어서 보게 됐는데 졸려죽을뻔했는데 시간가는줄 몰랐다 ㅋ전편을 안보고 봤는데도 재밌게 볼수있었다 전작을 못봤고 너무 졸린상태에서 봐서 2점은뺏음 ㅠㅠ..솔직한평가를위해..  딱 7점짜리 영화다...솔직히 웹툰때문에 기대 많이 했는데.. 그래도 지금껏 웹툰 원작의 영화들 줄줄이 조트망이였던거에 비하면 확실히 괜찮았다..좀 뺏으면 하는 장면들( 팬심 불러일으키는..)외엔 괜찮았고 액션도 영화스럽지만 괜찬..딱7점짜리영화.  근래 본 영화중에 최고네요 ㅋㅋ역시아이언맨이...짱!!영화끝까지 지루한부분이없음..  완전잔인;; 비후약한나는보면서큭;내내짜르고터트리고쏘고찔르고  "
"놀란영화는 영화 내용이 뭔진 몰라도 돈이 아까운적 한번도 없었음. 볼때마다 한번도 본적없는 그런걸 영화에 내놓는지..매번 너무 새로워서 경이롭다.. 어케 인버전을 생각하고 그걸 영화로 접목시키지;;;;천재다..또볼거임..  네이버 못믿겠넼ㅋㅋ 카카오영화평점은 2.1인데 장난하냐 ㅋ  감독이 처음부터 강동원을 주인공으로 정하고 만든 스토리 유명하지 ㅋㅋㅋㅋ 강동원도 그에상응하는 연기였고..꽃미남으로만 유명하다가 연기실력 여기서 입증됨 강동원 인생캐릭이다정말  공포영화라고생각한사람뭐지..장르가떡하니 보이는데 ㅋㅋㅋㅋ난 반대로 검은사제들이나 곡성같은건줄알고 봤는데...봤는데...ㅎ..  마지막 쿠키영상 지려벌였다; 영화관에서못본게 한 인데 영화관에서 봤다면 더 충격적이였을듯  tv에서 다시보기해주는거 19세껄로 보길바람 15세는 액션부분 편집많이됐네 1편 진짜 영화관에서 3번본거같은데 돈안아까움  왜 레오나르도 디카프리오가 자신의 외적인 부분을 망가뜨렸는지 조금은 알 것 같다. 정말 미친 연기다 이렇게 소름이 돋을 정도로 연기를 잘하다니.. 레오는 랭보 그 자체였다. 이 역할을 소화할 수있는 사람은 레오밖에없다 대체불가능  소재가 신선했다 그리고 모든 배우들 연기 굳ㅜㅠ  연기 대박..단언컨대 한사람도 빠지지않는 연기임..  와 여기 욕밖에없네;한효주 싫으면 보질말든가 굳이 여기까지 로그인해가면서 욕하고 그러면 좋나 그리고 한효주연기로 까는사람뭐임  반창꼬 동이 감시자들 봐바 왠만한애들보단 잘하는편이다 고로 난영화관가서 볼꺼다~  노래도 연기도 내용도 완벽  진심 허세는 장근석이여야한다 싱크쩔ㄷㄷㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  밑에님 뮤지컬도 진짜 좋거덩요?완전..아,이건 말로표현할수없는 진리 란초개멋이쎠잉  별루...억지감동억지슬픔  영화진짜 재밋음!! 진짜 딴사람 말 듣지 말아요!!! 진짜 재밋어요 ㅠ긴장감최고!  외국영화 따라한라한거 가터,..  이거 영화로 보면 진짜 잼던데 !!! ㅋㅋㅋ 근데 tv라 건전 ㅋㅋㅋ  와!  재밋었어요!!!!><  ㅠㅠ 슬픔.  차태현이 전얘오빠구요..얜내동생이에요..이럴때왠지슬프더라구요감동적이기도하고  정말 감동했습니다 ㅠㅠㅠ  "
"엽문1에서 일본군을 쓰러뜨리던 그 감동 오랜만에 다시느꼈음  주성치의 상해탄 도성과 브루스 윌리스의 하트의 전쟁.. 조금씩 섞어놓은 듯한 영화... 오래전 영화라  이 영화들을 보지못한 사람들에겐 새로운 소재로써 흥미가 있겠지만... 나에겐 소재가 너무 식상...  최고의 영화.. 정말 최고.. ㅠㅠ  아... 올리비에 지루.... ㅠㅠ 졸렵... 헹  조금의 역사적지식이나 인명을 아시는분이라면 좀더 흥미를 가지고 볼 수 있는 영화입니다. 현 시대와 많이 다르지 않는... 그러한 느낀점도 많았습니다.  드라마적 요소와 음악이 자연스레 몰입을 도와줍니다. 간만에 오감이 만족한 영화인 것 같습니다.. 1800년대 이탈리아의 문화적 분위기를 동경하신다면 관람 추천합니다  영화가 주는 사회적문제에 대한 지적은 좋았지만 보는내내 밋밋함은 계속되는 기분. ...  안타깝고 슬픈 현실에 눈물흘리며...  무비꼴라쥬에서 보고왔습니다 긴장감과 음악 모두 좋네요배우들 연기력도 좋고 무엇보다 좋은건.. 여태까지 본 영화중 새로운 매력적 요소를 발견할 수 있는 영화였다는거!  영상도 아름답고.. 음악도 아름답고.. 랄프의 연기가 너무 사랑스럽네요. 간만에 보고 뿌듯한 영화 봤습니다  소문난 잔치에 자실게 없네요... 너무 기대를 했는지.. 메시지적 요소에 중점을 더 담아냈다고 느낍니다  만점짜리 입니당 ~~  정말 허무합니다.... 너무해요ㅜㅜ  알바분들 영화를 더 이상 영화를 욕보이게 하지 말아주십시오 진심으로 이 영환 아닙니다. 감동이 없습니다.  너무 좋은영화에요 긴장감도 있고 때론 훈훈하고  마음을 비우고 보아도 웃을 수 없는...  귀 따갑다  현실성 제로에 가까운 영화  영화의 작품성과 몰입도가 관람자를 만족시키기에 충분한 영화였습니다.
  아...... 정말 실망이네요  일부 목소리는 더빙이고 차마 견자단 때문에 본 영화지 이건 아니라고 생각합니다.  역시 장가휘는 재밌고 멋집니다!  괜찮았습니다. 소재도 색다르고...  주성치는 요즘 영화는서민들의 삶의 애환을  정말 잘 표현해주는거 같다  비디오로 봤는데 어색한 북경어 더빙과 너무 지루함... 으악..  너무나도 감동적인 영화.. 최고다!  디몬의 반전행동이 감명깊다..  정말 최고! 속이 다 후련하다.!  정말 재밌어요.. 아이디어도 좋고 흥미로운 영화!  정말 재밋습니다 모건 프리먼의 따뜻한 연기..!  오늘 티비에서 했는데 괜찮음 캐스팅 너무화려해서 조잡한 느낌  잔잔한 감동의 영화 택사스 농촌 풍경이 인상적이네요  슬프다 그리고 많이 느끼게 해준다 절대 지루하지 않음  정말 많은 걸 배웠다. 설경구의 아주 멋진 연기력! 눈물남  여름에 봤지만 더위를 날릴만큼 짜릿한 코믹 감동 영화다!  1편에 비하면 너무 지루하다. 고모가 이뻐서 봤다 ㅋ  옛날 영화 지만 신화에 대한 이해를 잘 시켜주는 명작!  영화의 전체적인 액션과 배우들의 맨트들이 코믹스럽다  특유의 재밌는 말투 , 액션이 정말 장관! 부족함 없는 코믹영화!  컴 이펙트가 너무 과했고 아동이 보기엔 잔인함이 많다.  눈물을 글썽이게 하는영화 너무 감동적이다 소름끼치도록...  종교인이 보면 더 재밌다...ㅋ  나름대로 잔잔한 코믹이 담겨있습니다. 잘봤습니다  정말 재밌는 영화! 많은 웃음을 선사한다  마지막 조셉 파인즈의 희생이 슬프다  솔직히 오지명의 코믹 연기 빼고는 너무 지루하더군요,.;;  너무 재밌어서 친구랑 4번본 영화~  작품아이디어는 좋으나 구성과 더빙이 조금은 부족하다;  강추 오랜만에 재밌는 영화 봤다 깜짝놀라게 하는게 묘미  97년도 영환데 막상보면 70년대 같다 ~0~  코믹한 부분을 넣었지만 너무나도 어지러운 영화  맨날 똑같은 스타일~! 하지만 재밌는 편  슬프고 재밋기도한 영화  학교에서 교육용으로 보여주는 걸작  저도 정말 재밋게 비디오로 봣습니다 ㅋㅋ  정말재밋습니다유덕화성룡홍금보양가휘까지!!짱!! 또 감동적입니다!!  솔직히 2편의 존코너를 쓰면 조앗는데 왜 닉 스탈이 존 코너가 됏지?  솔직히 코믹한 연기도 별로 없고 지루합니다. 주성치가요리하는부분無  "
"간만에 재미있는 영화를 보았다  재밌어요~ 재밌다굴~  누구도 장애인의 성에 관심두지 않았다. 장애인도 욕구가 있는 사람이거늘  잘 만등렀다. 웰메이드 이런 영화가 흥행을 해야하는데, 여주인공 너무 이쁘다  소외된 자들의 욕구불만 표시를 위한 수단으로서의 종교.  10 간만에 잘만든 영화 만들었다. 스릴보단 주인공에 내면연기가 뛰어났다..  범인 거의 다 알겠구먼... 음.. 뭔가 다 어디서 봤던 장면들..  미개봉이 아쉬운 영화 스토리 탄탄 배우는 몰라..-_-  국가로 인해 인권이 얼마나 무시되는지 자본논리 앞에 인권은 그저 허울 뿐. 답답하다  이건 아니잖아~ 아무리 영화지만 너무 작위적이고, 개연성 없다. 몰입이 안된다.  "
"꼭 봐야하는 영화입니다  앞과 뒤의 개연성과 무게가 너무 달라 집중이 안되네요  아진짜 왜봐요... 제발 보지마세요 진짜 1 도 안놀래고 1도아안무서움  내용이 뭘 말하려는지 불분명하고, 분명히 긴장감은 있지만 현실을 기반으로 하다보니 결말이나 흐름등이 맥이 빠집니다.  스토리가 너무 별로. 용두사미라고 생각하고 루즈하게 늘어지는 부분이 너무 많았다. 그리고 말도 안되는 내용이라던가 내용 전개에 필요없는 부분이 많다.  전하는 스토리가 좋네요  갈수록 산으로 가는 영화  cg가 무리였지만 탁월한 연기로 재밌게 봤습니다  볼만 했어요 엄청 재밌진 않았음  재밌었어요 강아지들 귀여윰  재밌어요연기도좋아요  조인성이랑 류준열의 연기 굿  기대도 안했는데 눈물 엄청 짜고온영화. 최고예요  훌륭한 액션영화. 톰크루즈의 활약은 대단.  좋은 액션. 좋은 배우. 완벽한 정도는 아님.  아이들이 보기좋은 영화. 동심을 찾아줄 정도는 아님.  그냥 시간 죽일때 보기 좋은 오락영화  어른들이 보기에도 충분한 애니메이션  마무리가 조금 아쉬운거 빼고는 재밌음  꿀잼 역시 마블!!  다음편 기대됨  스토리라인이 생각보다 단순했어요  신파라는 사람들도 있지만 가족들이랑 보기 딱 좋은 영화!  제가 딱 좋아하는 스타일입니다.  제시맥카트니의 테오도르목소리가 기대되요!!  "
"올해 본 영화중에 제일 좋았음. 영상미, 스토리, 연기, OST까지 완벽..  모두가 꼭 봐야할 영화!  띵작...진짜 미성년이 누굴까  다시봐도 진짜 핵존잼!!!!한국영화중에 젤 좋아함  그냥 딱 킬링타임용 ㅋㅋ이상 이하도 아님  열심히 날아다니는 보아연기도 괜찮았음..  진짜 너무 황당한 영화...재미있게 만든것도 아니고, 굉장히 지루하면서도 보는사람을 매우 불편하게 만들고 딱히 뭘 말하려는지도 모르겠음.진짜 최근에 봤던 영화중에 이렇게 돈아까웠던 영화는 이거뿐  시즌4보는중인데 너무재밌음.........물론 시즌1때가 더 재밌긴했지마  설정이 억지스러운건 있는데 진짜 무섭고 오싹함 반전이있구요 ㅎㅎㅎ나름강추  "
"정말 잘~만들었다... 한국영화도 제발 이런식의 연출을 할 수 있는 감독이 나왔으면좋겠네요.. 류승완감독은 이제그만 영화계에서 빠지시길...  승완아 너 정말 이따구로 영화 처 만들래?너때문에 갓케르크 상영관뺏기고 평점 테러 당하는거 실화냐안되겠다... 군함도에 억울하게 끌려가신 우리 선조님들의 혼을 담아 너는 군함도 상영관큼 좀 맞아야 정신차릴거같다.지금 cgv앞에가서 엎드려라  통쾌한 액션과 간간히 웃긴 유머로 재밌게 볼 수 있는 영화입니다.  기대 인하고 봤다 재밌게 봤습니다. 후반부가 좀 아쉽네요  무조건봐야합니다. 울버린이 마지막이라니  정말 재밌습니다 꼭 보세여  흔하디 흔한 영화 앞으로 이런영화 계속나올듯 라라랜드같은건 우리나라에서 절대못나옼  오타쿠들아 평점 조작조 그만해라; 그림체가 이쁘고 영화관 개봉한다고 뭔가 심도있다고 생각하는거냐 내가봤던 일본영화중 가장 재미가없었음  미쳤다.... 영화관에서 꼭 봐야하는 영화... 깊은 여운이 남는다  기대와 다르게 별로였네요 내부자들이랑 몇개 짬뽕시킨 영화임  호불호 갈리는거 같던데 저는 재밌게 봤습니다.근데 제목이 너무 임팩트 없는거같아요..제목만 과 조선족 이라는 진부한 스토리가 만약 다른 재밌는 영화들이 많이개봉했을경우 걍 거르는 영화일듯  재밌어요~~ 남녀노소 무난하게 볼 수 있어요~  별 기대 안했는데  재밌음  마블광신도들덕에 제대로 낚였네요시각적 효과? 걍 인셉션 효과랑 어지러운 뮤직비디오같은 막 우주같다 다른차원갔다 하는 효과가 끝입니다.스토리또한 빈약하구여캡틴아메리카 1편보다 노잼입니다.  사과형 연기 굿!! 소재도 신선하고 재밌어요  재미와 감동 모두 잡았어요! 최고!  이주꿀잼입니다 10자자자  9점까지갈 영화는 아니네요 영알못 네이버님들 덕에 넘  기대를 크게해서 그런지 그냥 평범한 영화 였습니다.한 8점 초반이 정확한 평점인듯 싶어요~  기대 하나도 안하고봤다가 검색하게만드는 재주를 가진영화전작에 감동에 비해선 아쉽지만 국가대표2라는 넘버링이전혀 무색하지않음  초반몰입도 굿 중간에 지루한듯하지만 마무리도 깔끔했음팝콘먹는 쩝쩝충 아재때문에 집중안되서 개빡침586꼰대들 예절좀 지키면서 사세요 씨-발  우리나라가 곳곳에 허점이 많다는걸 보여주는거같은데 약간 오버스러울정도로 정부깜 그리고 OO 아재들요 영화 중에 큰소리로 처 말하지좀 마시고 걍 싸닥치고 조용히 보세요아갈 꼬메버리기전에  와 이딴게 평점 8점이 넘는게 정말 신기하다;;뭐만하면 자~ 사실은 속임수였습니다~ 하면서 하나도 안궁근한데 ""과연 어떻게 한걸까요?"" 라면서 진짜 뻔한 트릭들(최면, 숨겨둔구멍)을 알려주는... 스토리도 진부하고 진짜 노잼입니다;;  딱 7점 초반 영화다 이것도 후하게 준편... 중간중간 배우들 연기와 상황에 맞는 스토리를 추가했음 더 좋음 장면을 뽑을 수 있을탠데... 그리고 웬만하면 아기 건들기싫은데 .. 역할과 너무 안맞는 비쥬얼의 아이를 썻다..  이제야 작성하네요 재밌어요  무서운데 재밌고 감동도 조금 있다 잘만들었음  이미 로튼 토마토 메타스코어 점수 개 폭망에 그냥 줫망 확정 영화인데.. 단순한 팬심으로 보기엔 배트맨대 슈퍼맨 보다 못할수도 있다..;;  스토리 진행이 후반으로 갈수록 시간에 쫒겨 너무 급해지긴하나 영상미와 음향은 진짜 최고라 볼 수 있다. 컷컷마다 진행되는 스토리가 감독의 한계를 잘 보여주는것 같았다아마 이 영화의 잘못을따진다면 너무기대를한관객도 10%잘못이있을것이다.  영상미도 뛰어났고 몰입도도 나쁘지않았다 이정도면 유치한 소재를 잘풀었다고 생각하는데 평점 낮으신분들은 뭘 얼마나 기대를 한것일까....  매우재밌어요 꼭보세요요요  음 초반엔 집중이 잘 안됐으나,  갈수록 재밌었습니다.  여친랑 사이를 더 돈독히하기위해 봤습니다.영화 끝나고 헤어질뻔했습니다  대박임  "
"조연마저 하드캐리 , 리스펙  아이언맨이  출연한 느낌적인 느낌  만족!! 유승호~ 잘 자라줬어요~~. 여장을 해도 여자보다 더 이쁨!!  어제 봤는데.... 너무 실망했어요.... 편집에  문제가 심각한듯!!  배우는 연기를 잘하면 조금은 용서가 되는구나. 3인방 연기 최고  역시 감독을 보고 영화를 보면 낚이는 일이 없음이 확실하다. 주인공 모두가 참 잘해주기도 했고, 쿨하고 재밌는 영화다.  아이들은 좋아할 것 같음  모든 시리즈를 본 나로선 좋은 평주기가 참 힘들다. 1,2편보다 못한 느낌!  우리가 몰랐던 가슴아픈 감동실화인 점만 생각하면 9점은 줘야하지만 ... 아쉬운감 없지 않음.  처음부터 끝까지 심장이 쫀득!! 꼭 봐야할 영화  딴 말 필요없이 일단 너무 재밌다 근데 실제로 일어날지도 모르는 일이라 그런지 좀 무섭기도함  극장용이 아닌 형편없는 영화. tv에서 해도 안볼! 아만다도 안예쁘게 나오고, 초실망  영화보고 바로 휴대폰에 있는 친한사람에게 강추 단체 문자 쐈다!! 그 정도다!!  "
"간단한 버튼 하나에 엄청난 책임이 달려있다는 상황이 독특했음. 심지어 실제로 그렇다는거 ... 하지만 현장에서 나라를 위해 목숨 걸고 뛰는 군인보다 빵 주워파는 민간인 여자애 한명 목숨을 더 신경쓰는 상황은 모순같았음. 소수를 구하기 위한 고민은 계속되어야 하지만 좀 과했다.  사람들의 애국심을 흥행에 이용하려는 영화보다 애국심을 생기게 하는 영화가 나왔으면 좋겠음. 전쟁의 비장함, 처절함 1도 못 살리고 만화적인 느낌과 클리셰 가득. 돈 아까워서 참고 봤다.  상영할때 영화관에서 봤었는데 정말 좋았어요 ㅠㅠㅠ 언젠가 실제로 관람하고 싶어요 ...ㅠㅠㅠㅠ  충격적인 설정을 통해서 사회 문제를 보여주는 작품이라고 생각했는데 이상한 로맨스물로 자꾸 흘러가서 재미가 없었다. 애들도 필사적으로 싸운다기보다 인물이 너무 많아서 후두둑 보내버리겠습니다! 이런 느낌이고. 그리고 여주인공 하는거 없어도 너무 없닼ㅋㅋㅋ  너무 기대를 했던 점이 재미를 반감시킨 것 같지만 치밀한 복수가 인상깊었음.  일단 고마츠 나나가 정말 예쁘다. 근데 주인공이랑 오다기리 죠의 총격신은 무슨 좀비싸움인줄. 이상한 액션씬보다 카나코의 악행과 내면에 초점을 더 맞췄으면 좋았을거라는 생각이 들었음.  소수를 위한 영화라기엔 게이나 오카마가 희화화되어서 나온다는 느낌이 있었고, 가족을 버리고 자신의 삶을 사는 것에 대한 납득할 만한 이야기가 안나온 것 같다.  액션보다는 심리전에 집중한 스파이 영화. 제니퍼 로렌스 정말 매력적이고 아름다움.  마음이 따뜻해지는 영화  평점이 왜 이렇게 높은지 모르겠다. 딴에는 솔직한 느낌을 주고 싶었던 것 같은데 대사는 유치하고 저급하기만 하고.. 웃긴 것도 아니고 스릴 있는 것도 아니고 언제 재밌어지나 기다리는데 영화가 끝남. 결말도 어이없음.  악평이 많아서 걱정했는데 영상 효과도 화려하고 재밌게 봤음. 다만 해리포터 팬이 아니거나 스토리 전개용 편에 지루함을 느끼는 분들은 3편 나오고 나서 보시는게 나을듯.  굳이 진지한 배경설정과 멋있는 전투갑옷을 두고 로맨스 영화를 찍어야했는가 ... 아깝다 ... ㅠㅠㅠ  지루하다, 오글거린다는 말 듣고 봤는데 예상 외로 재밌었다! 캐릭터가 매력적이고 후반부 액션이 멋있다. 다만 속편은 설명충 느낌이랑 좀 끄는 느낌 빼고 만들어지길 기대해봄.  감동적이다ㅠㅠㅠㅠ눈물 닦으면서 봄  스토리가 조금 더 다듬어졌으면 좋았을텐데 ... 전개랑 대사 너무 오글거림  김옥빈 배우의 연기가 정말 대단했어요.  마지막까지 할 수 있어! 라고 말하며 뛰어나가서 명함을 찾는 마츠코의 모습이 정말 강해보였다. 여러모로 눈물이 멈추지 않는 영화였다.  상위 몇퍼센트의 비리가 대단해 보이지만 사실상 나라를 유지하는 것은 나머지의 성실한 사람들  친구랑 같이 갔다가 너무 감동을 느낀 나머지 현타까지 느꼈습니다.  이 영화가 배급사가 각본 뒤집어놨다는 소문의 영화입니까? ^오^) 미술, 캐릭터 설정, 연출은 좋았는데 개연성은 저희 집 고양이 장난감으로 줄 만합니다.  기대 안하고 보면 볼만합니당. 좀비물 많이 보신 분들한테는 좀 지루할듯.  1편 안보고 봤는데 재밌었어요 'ㅇ'v 1편 본 친구는 1편보단 좀 못하다고 하던데 참고하셔요  시사회로 보고 왔습니다. 많은 것을 생각하게 해줍니다. 그리고 탁상공론의 빡침을 알게 해주는 영화.  스토리는 평타인 것 같고 영상미는 정말 좋음  재밌게 봤음 열글자 적을 내용까진 생각 안나지만  재밌었음. 한국에서 사용하지 않는 드문 소재를 쓴 것도 좋았고 스토리 자체도 몰입도가 있었음.  소대장니뮤ㅠ재밌게 봤는데 여자귀신이 떡하니 나오는게 좀 아쉬웠다. 순간 유치한 귀신물같아져서 몰입도가 확 떨어진달까.  진짜 재밌게 봤어요ㅋㅋㅋㅋ친구들이랑 내내 낄낄거리면서 봄  독립투사분들을 다시 돌아보게 됨...  재밌었슴다! 감동적인 부분과 웃긴 부분이 절묘하게 어우러지네요:D  공감 안가고 오글거리는 책읽기 대사에 정신병원은 무슨 툭하면 환자 두들겨패는 고문실처럼 표현해놓고?그냥 전체적으로 웃기지도 감동적이지도 않았음.  감동적으로 잘 봤습니다. 노래들도 너무 좋았고 역경을 이겨내는 모습이 너무 찡했어요.  스케일이 커서 재밌었던 영화  클로이도 가엾다.. 기대 안하고 봤는데 생각보다 재미있었음.  반전도 좋고 감동적이었음...!  많이 무섭진 않았는데 재미있었어요 ㄲㄲ 앰뷸런스 설정으로 좀비영화 나왔으면 좋겠다.  재밌었어요 ㅋㅋㅋ  그럭저럭 재밌었는데 스토리에서 흥미를 끌어가는 부분이 좀 빠진 기분...:(  스릴러라기보다 의학드라마같은? 하지만 재미있게 봤다.  애절한걸 기대했건만...  그럭저럭! 마지막은 좀 감동...  이럴수가 평점이 이렇게 높을줄은........  저는 흥미진진하게 봤는데..많이들 나가시더라구요 ㅋㅋㅋ;  재밌게 봤습니다. 반전이.......  재밌었어요  별로 기대 안했는데 감동적 ㅜㅜㅜㅜ................  옛날 영화라고 기대 안했는데 몰입..  내일은 내일의 태양이 떠오를테니까!  재밌게 봤어요 ㅋㅋ 전 지루함 없이 잘 봤음.  중반에 지루한 감이 있었지만 감동이었음!!  내 시간......내 시간을 돌려줘....................아놔 진짜....  평점이 왜이러지?;블랙코미디 괜찮았는데.. 나만 재밌게 보고 나왔나벼..  재밌었어요!  밑에 분 동감.  괜찮았고 마지막에선 좀 울었음  독특한 소재. 소설은 아직 읽어보지 않았지만 괜찮은 영화였다.  요정 이야기가 무서울 수도 있다니..ㄱ= 판타진줄 알고 봐서 더더욱..  이렇게 안무서웠던 공포영화는 태어나서 처음이었습니다  딱히 할 말은 없고 재밌게 봤습니다  그나저나 포스터의 고양이가 환상적으로 귀엽네요...  보고싶은데 원주에 개봉을 해줄지 모르겠네 ㅜㅜㅜ  그냥...딱 보통임. 공포영화 많이 보신 분들께는 엄청 지루할듯  재밌었음요 ㅋㅋㅋ 에너지 흡수 능력 갖고싶다  설정이 너무 진부하고...그다지....  장르도 제대로 안 살피고 그냥 덜컥 봤다가 두려움에 떨었던 =_=;  어린이 타겟으로 광고한게 미스..영화는 괜찮았다. 7점은 아닌..;  캐리비안 해적 이 시리즈를 처음으로 보았다. 재밌었다.  냉담했던 나에게 종교에 대해 한번 더 생각하게 해 준 영화.  예쁜 해피엔딩~ 배우들 연기도 좋았어요~  배경과 대사가 안 어우러지는 점이 매력이면서도 두배로 오그라들게 만드는 점.  지루하다고 하시는 분들 계시네요 ㅋㅋ저는 잘 봤는뎅//반전 예상됐지만 재밌었어요  잭과 로즈같은 사랑을 해보고 싶어요.  감동적이었다. 보고 많은 것을 느꼈다  스토리가 쓰다 만 듯한..? 이야기가 중간에 갑자기 잘린 느낌.. 끝 허무.  맨 마지막 장면에서만 놀라고 .. 별로 무섭진 않았네요.  전혀 기대 없이 봐서 그런지 꽤 무서웠어요;  공감도 안가고..사치와 허영만 쩔. 그럼 사회가 쉬운줄 알았습니까..  이건 뭐 피만 튀다가..맥락도 안이어지고; 처음으로 도중에 나와봤음  뭐...3D 기대 안하시면 볼만합니다.  "
그냥 코믹코믹 내용두 그닥  넘 재미나게봤네요..마동석짱  넘 감동있게 재미나게 잘봤네요.우리나라 역사를 다시한번 생각하게 만드는 영화  분노의질주 시리즈 쭉봤는데 요번엔 쫌 실망했어요ㅠ  잘봤습니다..김주혁이 그립다는..  잼더럽게없었음.내용두 별루  잼있는 부분두 있구 지루한부분두 있었ㆍ  먼가아쉬움이 남는 영화였던거 같아요..잼있게 보긴봤는데  감명 깊게 본 영화입니다.잼나게 잘봤ㅇㆍㄱ요  윤계상.마동석 넘연기를 잘하는거같아요.넘잼있게본영화예요.  그냥저냥못만하네요ㅋㅋ  넘재미있구 현빈넘멋있구 유해진 넘웃겨.  지루한영화였어기대하구봐서그런지별루  생각만킁 별루였요.넘잔인하구역활두다별루  기대를하구봐서인가..생각보단별로였네요  기대보단못미치긴했는데 잼나게잘봤어요  잼나게잘봤네요.기대가커서그런지쫌기대에미치진못했는데..잘봤어요  너무나실망한영화입니다  생각한것보단그케잼없네요.너무기대를하구봐서그런지...기다리다기다리다봤는데..  최고의영화인듯..넘재미있게봤어요  너무지루했다는....영화내용두별루고넘잔인하구징그럽구..머리속에남는영화는아니였음  
"이병헌은 배우로는 흠잡을 곳 없는 천상 배우 같아요. 이병헌 조승우 연기 잘하는 두 배우와 연기파 중견 배우들이 있어 더 무게감 있는 영화가 나왔네요. 현실과 닮은 이야기라 답답하면서도 몰입했어요.  역시 최동훈 감독님 영화는 재밌어요 ㅎㅎ 암살은 재미도 있지만, 감동도 있는 영화였어요~ 배우분들 연기도 다 좋았어요!  군도 ost가 귀에 맴돌아요 배우들 연기도 좋고 많은 배우들이 나오지만 캐릭터가 있네요 강동원 아름다워요 하정우는 코믹도 잘 어울리네요 윤종빈 감독 다음 영화는 어떤 장르일지 궁금합니다  무슨 내용인지 모르겠어요.. 감독님이 느와르 영화 이것 저것 많이 보셨나..  시사회로 보고 왔는데 2시간 동안 웃다가 울다가 분노하느라 지루할 틈이 없었어요! 좋은 영화인만큼 좋은 결과 있었으면 좋겠습니다. 상식이 통하는 분들에게는 통할 이야기.. 송강호는 역시 우리나라 최고의 배우입니다. ^^ 개봉 후 다시 보러 갈게요!  올해 로코 중 젤 재밌는 것 같아요! 재밌으면서 무섭고 슬프기도 해요. 너무 이쁘고 너무 멋있어요^^  "
"돈아까워 ㅠㅠ 재미없고 졸리고 심지어 무섭지도 않음 ㅠㅠ.  너무 재밌어요. 인생 애니메이션  내 나이 서른 중반에 영화관에서 본 수많은 영화 중에서 제일 돈 아까움 ㅠㅠ  사람을 빡치게 해서는 안 되는 이유  재밌으나 보고 나올 때 화딱지가 생김  봉오동전투를 보다 쉽게 기억하고 알 수 있게 해줘서 고마워요  인피니티워가 10점이라면 엔드게임은 7점. 초중반까지는 지루해요..  우리나라 사람이라면 꼭 봐야할 영화  그냥 별로 안 웃기던데.. 평점이 너무 높아서 1점 줍니다. 7점이 적당.  소녀감성의 범블비를 만나는건 참 즐겁다.  잔잔하지만 너무너무 재미있다  눈이 호강하고 옴. 그걸로 됐음  개꿀잼 역대급이다 진짜  영화속 장면들과 노래들이 잊혀지지 않는다  언론답지 않은 언론은 있을 필요가 없다.  재밌고 슬프고 손예진 완전 이쁘고  한국영화에서 이런 시도를 했다는 것에 점수를 줍니다! 뒤가 재밌었어요.  재밌어요 ㅎㅎ 후속편 어여 보고 싮어요  시빌 워 보다 재밌었어요 ㅎㅎ  윈터솔져가 더 재미 있었어요.  욕나온다. 재밌어서!!  어려움을 헤쳐나가는 모습을 보면서 저절로 응원을 하는 저 자신을 발견했습니다. 재밌었어요.  진지한 영화여서 조금은 가벼운 장면이 필요함을 느끼긴 했지만 재밌었습니다  1편을 안 보고 봐서 그런지 지루하고 재미없었어요  저는 사실 7점 줬었는데... 이런 영화가 천만을 넘을 줄이야!이 영화 예전 조폭영화 한 때 많이 나오던 그 시절 영화랑 별반 차이도 없는 영화입니다. 이 영화의 성공으로 이런영화들이 깽판치는 한국영화의 암흑기가 다시 오질 않길 바랍니다.  극장판 코난을 그렇게 좋아하는 편은 아닌데 재미있게 봤습니다. 다만, 초등학생들 극장에서 계속 이야기하고 앞자리 차는 등의 극장예절이 아주 심각한 수준입니다. 영화 시작 전에 다시 특별히 언급하거나 교육이 시급해 보입니다.  재미있게 봤지만 전 4편이 더 재밌었어요  독립운동가 후손이 잘 사는 나라가 되었으면 좋겠습니다  우와 진짜 재밌다라는 생각은 안 들었지만 소소한 재미,,, 그리고 무엇보다도 기발한 아이디어에 10점!!!  눈을 뗄 수 없는 영화! 재미있음 됐지 머ㅋ  재미는 있었는데 왠지 우리 나라 영화를 보고 온 듯한 이 느낌  딱 미국 안방용 TV 드라마 블락버스터  어벤저스2보단 재밌었고 분노의질주7보단 재미없었어요. 그래서 9점  점수는 7점이 적당한데 한국사람들 많이 봐줘야 좋을것 같아서  10점 줄게요.  어벤저스 울트론을 보고 이 영화가 재밌다는 것을 다시 느꼈습니다.  어쩜 이렇게 영화를 잘 만드냐  완전 재밌다!!!  뒷부분은 흥미진진하지만 초반 1시간은 지루해도 너무 지루하네요. 안 잘 수가 없어요.  잠이 안 온다면 이 영화를 추천!!! 단 뒤에 30분은 좀 시끄러울 수 있음.ㅇㅇ  평점이 너무 높네요. 낮아져라 얍! 스토리가 무리수.. 늑대 조련..ㅎㄷㄷ.  이런 영화가 적어도 500만명은 봐야되는데..정말 강추 쵝오!!!!!!!!! 완전 감동적!!!!  기대하지 말자! 그렇다고 졸리는 건 아니니 걱정은 하지 말자!  정말 최고다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  "
"감상평이 너무 극단적으로 나뉘어있어서 내가보고 리뷰달아야겠다는 생각으로 봤는데.재미있어요~시간낭비? 정도아닙니다. 보세요~^^  실화라는게 놀라움.1980~90년대 이야기, 얼마되지도  않는다;;;주인공 대단하다.  세남자 연기 살아있네요 추리하며보는재미  재밌어요~아들님은 넘나잘생겼고영화도 잼 있음  언제쯤이면 공정하고 부패없는세상이될까?당연한것이 당연하지않은.. 말도안되는 현실법과 정의는 왜있는거냐  보아야한다.영화보고나니, 화려한휴가가 생각이나고민주화운동 관련영화 다 찾아보려고 서칭중아니 지금이 2021년. 시대가 어떤시대인데 전두환은 아직도 멀쩡히 살아있는건지ㅠ무기징혁 받아서 감옥에서 죽던지, 사형을시켜야지당췌 이해가 안되네  이 영화보고나니, 화려한휴가가 생각이나고민주화운동 관련영화 다 찾아보려고 서칭중이다.아니 지금이 2021년. 시대가 어떤시대인데 전두환은 아직도 멀쩡히 살아있는건지ㅠ무기징혁 받아서 감옥에서 죽던지, 사형을 시켜야지!!!당췌 이해가 안되네. 왜? 왜? 아직도 저러케 살고있게두는건데  재미없음진짜 재미없음  재미지다~ 한눈팔새가없음.보세요  제목처럼 가장 보통의 연애는 아니고평범하지는 않은연애입니다. 공효진 캐릭터와 여주가 겪는일들이 흔하진않져볼만해요~  재미있게봤습니다.  이게 평점이 너무잘못됬다이영화를 같이본 동생도 나도이 영화를 봤다는 직장동료 3명도 재미없었다는데..이..평점은 왜이런것인가  1편이 가장 재미있음.이것도 볼만은합니다.너무찌르고 죽이는 액션위주의영화인게 아쉽고스토리가 좀더 탄탄졌으면 좋겠음4편도 나오면 볼꺼예요~~  재미있어요~  봐도후회없을 영화~  재미있습니다. 보세요 후회할영화아닙니당  문츠장군님과 행복하게살았으면 너무 좋았을거같아요ㅠ  잘못됬다ㅠ해피앤딩이였으면 좋겠어ㅠ  나는 재미없었는데..같이본 친구도 재미없다는데..내 영화취향이 독특하지도 않은데....  모두 꼭 보았으면 하는 영화예요  안타깝다.  김사복과 기자는 만났어야했는데.사복은 모두 잘못됬네  평이 엄청좋으네난 재미없고 지루해서 졸뻔했는데..내가소수인것인가? 이게어케잼있을수가있는지  도데체 이게몬지...몬내용인지도모르겠고 재미는 눈꼽만큼도없고주말에 2시간 버렸음개 그지영화 내 인생에 최악이였음이내마음을어떻게 설명을못하겠네개봉된게신기함  평점보고 봤다망했다재미진심 없음. 이거야말로핵노잼.영화는 우선재미가있어야된다고생각함.설마이게다가아니겠지 이게다가아니겠지를 2시간동안 생각하면서보다나옴  최고최고 근몇년동안본영화중에 전 최고였음.  평생 처음 평점,리뷰씁니다완전 사랑해요♥♥♥ 정말 짱짱짱 재미있게봐써요주변 재미없단사람 한명도없었을만큼 짱♥♥♥본방사수를 몇번 못해서 시청률을못올려드린게아쉽어요퇴근후 맥주를마시고있을시간인지라..시즌투가  안나오는일은없기를바랄뿐이고ㅋ  재미있게보긴했는데 살짝 2%부족한것같은..타짜랑 비슷한감이 없지안음  지루했던 시간 없이,, 보는내내 흥미로웠는데~  감동도있고 재미도있고, 내용도있고 교훈도있고 완전 재미있었다 강추  "
톰 홀랜드 스파이더맨의 슬프고 아름다운 성장기.  명예를 위해서 목숨을 걸어야되는 잔인한 시대  영화 기법이 어떻고 개연성이 어떻고 이런 평가를 할수 없게 만드는 연기의 힘이 있었다 . 아픈 어머니를 보는 우리 .. 이만큼 가슴 아픈일이..  호아킨 피닉스 연기는 정말 대단했다  우리나라 반만년 역사에 가장 위대한 업적을 .... 너무 황당하고 화가난다  씁쓸한 웃음이 피어나네  말은 아끼겠습니다 ㅎㅎㅎ  한국 공포 영화중 가장 슬프면서 애처로운 영화였다.  두 배우의 연기가 썩 괜찮았다.. 한국형 스릴러의 또 다른 대작.  무엇을 말하고자 하는지 모르겠다 조국에ㅜ배신당한 첩보원을 말하고 싶은지.. 남북대화를 이끌어낸 감동을 말하고 싶은지..  추억은 언제나 즐겁고 살아갈 희망을 준다  See you space cowboy....  아픈 역사를  아주 담담하게  그려냈다  '시간의 엇갈림을 넘어 다시 만나서  물어볼거야  너의  이름을...'  현실과  사랑은 아프다는걸  이  영화를 보고  다시  한번느꼈다  진행과정에서의 스릴감은 탁월하다 하지만 끝이 먼가 부자연스럽다  내가 이해하기 어려운 영화였다  그러나 배우들의 연기 라는 외적부분은  충분히  훌륭했던것 같다  역사를 알고보면  더 분하고  쓰라린 영화다 조진웅과 전지현  나머지 한명 세명이  웃으며  사진찍는데 씁쓸하더라  독립운동 하신 분들  진심으로 존경 합니다  아마 내가 죽을떄까지 잊혀지지 않을 것이다....  오랜만에  멋진 느와르영화가 나왔네ㅋ  
"ㅈㄴ 재밌다...!!  뻔한 내용이긴 했지만....역사를 그대로 갖다놨기에 식상하다고 볼 수는 없고...전체적으로 괜찮았다.  공포물을 좋아하는 나니까 재밌게 본 거지 다른 관객들은 별로였을 듯.  조조로 봐서 그나마 다행이지...돈 아까워.  그 시절 아버지들은 이렇게 사셨다.  만인의 찬사를 받는 명작에는 다 이유가 있다. 오랜만에 감성 폭발하네...  내내 말로만 듣다가 드디어 봤다.  화려한 액션영화인줄 알았더니 미치도록 슬픈 영화였네....  액션영화인줄 알았는데 철학영화였네.  공포영화가 아니었네....슬프다.  다들 국뽕은 적당히 마십시다  아 왜 눈물이 나지ㅜㅜㅜ  한국과 인도가 비슷한건가 아니면 개도국들이 비슷한건가.  법의 칼날은 방향을 잃고 방황할 때만 예리하다  어른이 된다는 게 절대로 좋기만 한 건 아니에요 학생들.  주성치는 천재가 아닐까?  인간의 사랑을 이리 소름끼치게 잘 다루면서 그걸 코믹으로 감싸다니...  국가는 무엇이고 국민이란 무엇이며 민주주의란 무엇일까?  뻔한 내용이긴 했지만 재밌네 ㅋㅋ  2번 이상 보니 정말 잘 만들었다는 생각이 드네...  시나리오,연기 완전 별로다.  난데없이 중국 까는 인간들은 뭐냐? 우리보다 우주기술 몇 배는 앞선 나라다 ㅡㅡ  광주폭동 영화도 만들자  실로 오랜만에 엑소시스트를 떠올리게 하는 영화를 보았다  이정재에 의한 이정재를 위한 이정재의 영화  하정우 영화 고르는 눈이 있다.  그다지  초중딩이 볼 만한 영화가 아니란다.......  영화 제목을 원빈으로 바꿔라.  소름이 쫙 끼친다.....슬프다....  괜찮았음  이 정도가 적당  킬링타임용  돈 아까워  반전이 거의 역대급인데........  인정할 수 밖에 없는 영화......최고다.........  부대 열중쉬어  코믹적인 요소를 넣는 게 아니었어....추리물, 멜로 둘 중 하나로 확실하게 갔어야지. 8점  갖출 거 다 갖춘 영화.....돈이 안 아깝다.  철이 든 사람에 한해 스무살은 아름답다.  진짜 주연부터 단역까지 어쩜 이리 연기를 맛깔나게 잘할까 ㅋㅋㅋㅋㅋ  제길....다음부터 이런 영화는 개봉되고 좀 있다 보던지 해야겠다...기대 만빵이었는데 실망.  내가 어찌 감히 이 영화를 평가한단 말인가...  무조건 제일 재밌어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  후속편 나오겠지????  진짜 ㅈㄴ재밌었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재밌게 밨는데 왜 망했어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  꽤 괜찮았다  재밌는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  제법 잘 만들었다  모든 걸 가진 것과 동시에 모든 걸 잃은 마이클 콜레오네...고독한 마지막 모습....  이런 게 진짜 공포 영화지  레옹을 모욕한 졸작........  전쟁 그 자체의 비극을 이렇게 까지 현실적으로 묘사한 영화는 전무하다  이게 적당함  기대이상이다  쉴틈없이 재밌는 영화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한국 포르노 영화계의 전설ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  남자로 태어나서 어떻게 살아가야 하는 걸까.....  별로....기대만치는 못했음  이미 전설이 되었다  6학년때 진짜 재밌게 봤다 특히 양정팔이 ㅋㅋㅋㅋ  전설이지 전설......  '전설'  후임새끼가 고문관이면 진짜 답없다  이런 영화 몇OO 만에 한번 나올려나?  이거 진짜 얼마나 재밌게 봤는지 아냐???  왕조현 최고  굳이 진영씨의 죽음으로 재 평가 받을 이유가 없다...원래가 명작이기 때문에...  근처 구민회관에서 공짜로 보여준 거...  어렸을 땐 재밌게 봤지.......  공부 더 하고 오세요 심감독님....  1200만 이해 간다......  대서사시의 완결....  보다가 잤다...나에겐 안 맞는 듯  나 이거 봤다.......  아.....아름다워....ㅠㅠㅠ  최고다...우리나라에서 이런 훌륭한 영화가 나오다니..  다세포 이겼잖아...평점 이제 관리하자구요 ㅋㅋㅋㅋ  모든 영화의 교과서. 이 영화를 보지 않은 자 영화를 말하지 말라.  역대 한국영화를 비교해 보았을 때 잔인함의 묘사에 점수를 주고 싶다.  이미연 ㅎㄷㄷ하게 이쁘네...  이게 왜 그렇게 성공했지????  ㅎㄷㄷ하게 대단한 영화...이런 영화를 만들어 내다니...ㄷㄷ  소녀 저격수의 눈빛.....  난 그 변태형사가 더 감명깊던데...ㅋㅋ 어쨌든 좋은 영화  상투적인 표현으로 정말 '저주받은 걸작'  이게 왜 세계 흥행 1위지????  이게 어떻게 미스터리 스릴러냐....슬픈 로맨스 영화다  이해 못 했음  정말 최고로 재밌었어. 정말 최고야 ㅋㅋㅋㅋ  이해를 하고 안 하고를 넘어 그냥 영화에 빠져버림...  장난하나 OO롬들  참....그놈의 이념이라는게 뭔지.........  캬..........정말 멋지다 멋져......  이런 연애를 할 수만 있다면 정말 얼마나 행복할까ㅠㅠㅠ  "
"연기가 좋아서 몰입해서 잘봤어요  아빠랑 재밌게 봤어요 시간 가는 줄 모르고 봤네요 돈 아깝지 않았어요 굿  재밌게 잘봤어요!! 하정우 멋있어 ㅠㅠ  영화보면서 저도모르게 소리를 몇번질렀는지ㅋㅋㅋ스릴있고 박진감넘쳐요ㅎㅎ 애기들이 연기도잘하고 손현주아저씨 너무멋지세요ㅋㅋ연기짱 설국열차보다 맘에드는영화였어요 제친구도 설국보다 이게낫다고ㅎ 시간도금방금방갔어요  여주가 비호감으로 느껴지긴 처음이네요 오늘 마마집찾아간 오로라행동 완전 이상해요 예전엔 안그랬는데 이제 여우같아보여요...  지루하진 않았지만 좀 잔인하기도 하고, 결말이 아쉬웠어요 진짜 결말이 너무...좀... 뭔가있을줄알았는데 .. 다보고나서 나오는데 뭔가허한느낌  정말 감동,재미,흥미진진 했어요ㅜ ㅜ마지막에 A thousand years노래깔리는것도 좋았구 .. 브레이킹던1은 허무했는데 2는 훨씬 꽉찬느낌이였어요  "
최고다하정우 너무 멋있다 더팬됨  장고짝퉁 감독이 장고보고 큰감명을받았나본데각본이 너무 ;;각본쓰신분 표적도하셨던데 둘다 보다가잠;  이런 영화가 나오다니  정진영 연기잘하넼  한국 코미디중에 진짜 최고다  류승범 저머리가 예수머리보다나은거같은데?ㅋㅋㅋㅋ  결말뺴고 진짜 다 괜찮다  류 승범떄문에 보긴하겟다 한번 관람후를 보자  류승범의 연기는 진짜 최고다 품행제로부터 ㄷㄷㄷ  액션이 크고 임팩트가 크네영  오 영화보는데 스릴짱 집에서 봤는데 괴물 텨나올것 가터  감동일것 같음..볼려고하는영화  good?  넘재밌겠당  
"영화 정보가 없길래 그냥 봤는데 돈,시간 다버림  재미있다 으라차차차ㅊ자  정말 재밌다 이야아아아아  티라노가 울부짖었다.  단단한곳 옆에서 죽기만 해봐라  이런미;친 2015년 개봉이면 어벤져스 나올날 맞춰서 휴가나와야되냐  적절히 달달하면서도 하루.시간에 대한 소중함을 알게 해주는 좋은 영화  저게 전문가 평점이냐 알바 평점이냐 ㅋㅋ 저런사람들 보면 영화 평론가가 꿀보직인줄알겠네 뭐 저따위 글을 써놓고있냐  "
"영화를 보고 다음의 답을 맞춰보세요.Q. 권해효의 죽음과 가족의 오열에 왜 좀비들은 가만히 있는가?Q. 이레의 발성력과 시력은 도대체 몇 인가?Q. 이정현은 왜 자살을 시도하다가 포기하였는가?Q. 도대체  초반에 꾸려진 팀은 왜 꾸려진 것인가?Q. UN 군 헬기는 도대체 왜 갑자기 띄워진 것 인가?Q. 그렇게 상륙하기도 쉽고, 총한방에 때려잡기도 쉬운 좀비 앞에     대한민국 땅을 왜 4년간 전 세계는 가만히 두는가? 이외에 너무 많은 질문들이 있지만 질문조차 답이 안나오는 계연성 없는 영화 앞에 염력, 인랑, 리얼, 엄복동 다 피했는데.. 반도를 못피해버린 저 자신의 머리통을 3회 내려치고갑니다.  언젠가 미래에서 지금의 스타워즈 시리즈 만큼이나 회고 하며 얘기하겠지? 이 시대에 태어나 어벤저스를 즐길 수 있는 세대여서 행복합니다  한글쓰는 한국사람이면 꼭 봐야합니다..  역사적인 사실을 바탕으로, 단순히 전쟁씬이 난무 하는 전쟁 영화가 아닌 사람들이 잘 몰랐던 비하인드 스토리를 일깨워주는 영화라 감사하고 즐겁게 봤던 것 같습니다. 숙연해지는 감동스러운 영화였습니다. 배우들의 연기 또한 훌륭합니다.  사람들이 잘 몰랐던 역사적 실화를 알려주며 그로 인해 이끌어 내는 감동적인 부분이 아주 인상 깊었습니다.  한 나라의 마지막 옹주 라는 사람의 안타까운 사연, 사람들이 아직도 모르고 있어서 더 안타까운 그런 부분들이 마음을 울렸습니다. 감동받았습니다.  온몸으로 스트레스를 받게하고 해소는 안해주고, 극적인 장면 일부러 넣어서 눈물은 쥐어짜내고.. 안소희는 야구부 답게 발연기로 홈런침  하악쿠하악쿠 잭애프론또나왘  왠만해선 잘 안다는데 이건 달아야겠다  개 알이즈웰  "
"원작 링의 리메이크고 뭣이고 나는 나오미 왓츠만 보인다  내가 잠든 날  봉감독님은 호평을 남겼고, 나는 혹평을 남긴다.  제 점수는 4점이나, 평점 낮추기위해 1점 줍니다. 설명이 필요없는 3류 전쟁 영화. 실화건 아니건 재미가 읍다. 레골라스는 주연도 아니고 짝퉁 아라곤의 역할은 무엇이었는지 보는 나도 갸우뚱... 이거 볼 시간에 맛있는 녀석들을 한 번 더 보겠다.  유역비래도 용서가 안됨, 원작 애니를 이따위로 망쳐놓고... ㅠ.ㅠ  지금 SCREEN에서 합니다. 스토리나 설정이 어느 순간 산으로 가지만, 이 정도로 재미나는 킬링 타임용 영화도 드물죠.  처음에는 그럴듯하게 전개되더니 중반부터 지루... 그냥저냥 볼만하다고 하기에도 애매...  그냥 97년도 영화, 그 당시는 파격이나 흥행했는지 모르겠지만 지금 본다면 나는 반댈쎄~  실화를 배경이라고는 하나, 그냥 another 록키 시리즈임. 꼭대기서 내려온게 자만과 나태, 타락 때문인지, 사고 때문인지 그 차이뿐. 다시 정상을 향해 도전하는 판에 박힌 스토리 구성. 마일즈 텔러의 연기만 봐줄만 함.  30분 보다가 껐어요, 도대체 이게 왜 8점대 평점인거죠 ?  나오미 스캇 너무 예쁘긴한데 영화 전체적으로 크게 재밌지는 않았습니다. 윌 스미스가 소년 가장, 주인공 남주는 존재감 미미.  시간 낭비, 핵노잼, 혈압 상승, 이것도 영화냐 ?  클라이브 오웬을 데리고 이렇게밖에 못만드냐, 안성기/박시연은 도대체 왜... 할많하않 -_-;;;  기독교적인 색채, 그리고 성경이 핵심  요소이다보니 꽤 괜찮은 영화임에도 불구하고 강한 거부반응으로 평점이 그리 높지는 않겠구나 싶었는데 역시나... 제 점수는 7.5점이나 더 끌어올리기위해 10점 줍니다.  이광수 이제까지 저주했는데 오늘보니 연기 잘하네요.  영화의 작품성이나 재미는 객관적으로 평가하지도 않고, 그저 호아킨 피닉스 나왔다는것 하나로 연기의 신이니 명작이라느니, 연출이 좋았다고... 그냥 별로였다고, 재미없었다고 솔직해지면 없어보이나요 ? 제 평점은 4점이나, 전체 평점 낮추기위해 1점 줍니다.  정신 건강을 위해 '라이언 일병 구하기'를 한 번 더 보던가, 그 돈으로 짜장면이나 사먹으세요. 원테이크고 롱테이크고 일단 재미가 없음. 제 점수는 4점이나 평점을 낮추고자 1점 줍니다.  미안하다, 35분정도 보다가 포기했다. 2시간중에 35분 재미없었으면 나머지가 재밌을리 만무하고 재밌어봐야 장르가 이래서 잘해야 평타. 스릴러고 나발이고 영화가 재밌어야 좋게 평을 남기지. 7점이상은 다 알바냐 ?  다 필요없고, 여주 너무 예쁩니다. 근데 이 언니가 '원더우먼'의 가면쓴 빌런이었다니...  굉장히 지루하고 산만합니다.재밌다고 10점 주신 분들, 알바신가요 ?  40분정도 보다가 그냥 포기, 더 이상은 시간 낭비.  12/06 용산CGV IMAX에서 관람. 대배우 2명을 데리고 이따위 영화를 맹글다니. 흔한 자게에 대박 재밌다는 후기보고 왔는데 완젼 낚임. 불필요한 코믹 요소(웃기지도 않음), 너무 지루한 진행, 박칼린 닮은 아줌마와 아들의 레이스 상황별 리액션은 무슨 70년대 신파극도 아니고, 크게 다가오지 않는 레이싱장 분위기. 그냥 딱 10점 만점에 4점임, 심심풀이도 안됨. 평점 낮추고자 일부러 1점 줍니다.  초반 15~20분 보다가 포기하고 평점 남기는건 반칙이지만 더 이상 봐줄수가없... 그래도 김옥빈 미모는 인정합니다.  칸 황금종려상이 아니래도 그에 맞는 걸작이다라고 말할 수 있나요 ? 제발, 객관적으로 평가 합시다. 평점 낮추고자 일부러 1점 줍니다.  3편으로 마무리 짓는게 더 나았을듯. 4편이 나쁜건 아닌데 기대에는 많이 못미치고, 분명히 5편 또 나옵니다. 그러면서 6, 7편 질질 끌고...  매력적인 여주, 신선한 소재, 독특한 설정, 약간은 지루할법하지만 어벤져스보다 100만배 낫다.  살 수없는 그 시간, 열심히 살겠습니다 ㅠ.ㅠ  너무너무 예쁘신 니콜 누뉨~  꽤 괜찮은 스릴러 영화, 지명도가 높은 주연 배우는 아니지만 주연, 조연 가릴것없이 어디 부족함없는 연기에 구성도 탄탄합니다. 본 영화 여주, 멜리사 조지 = 30 days of night 여주(남주는 조쉬 하트넷)  영화가 나쁘진 않았는데 영화보단 씨엘에 대한 얘기, 조연이라고 부르기 민망할 정도, 걍 단역이었음. 단역이 그렇게 폼잡고 주연/조연배우들과 사진찍은건 한국 시장을 타겟으로 해서 그랬었나 싶음. 지금 다시 사진찾아보니 낯뜨거울정도.  캐서린 윈닉, 바네사 허진스라는 배우를 알게되었네요. 영상이 너무 칼라풀하고 B급 스러운 요소들이 꽤 많아 유치할 수 있는데  액션씬이 수준급이라 전체적으로 괜찮습니다.  사랑해요 알리타~ 2편에서 만나요~  잔잔하니 잘 보았습니다. 연기와 배경 좋았고, 전달하는 메세지도 의미 있었습니다. 아쉬운게 있다면 등장 인물들 너무 많이 죽여버렸단...  아무리 개인 취향이라는게 있다지만, 이런 영화가 천만관객을 찍는다는게 이해되시나요 ? 점수 많이줘야 시간죽이기용 6점, 냉정히 평가하면 4점짜리. 평점 낮추기위해 일부러 1점 줍니다.  링컨이 위대한건 알겠는데, 이 영화도 그런지는 모르겠다. 30분보다가 포기~~~  미안하다. 수 많은 영화를 봤지만 이 영화가 왜 이렇게 평점이 높은지 도저히 이해할 수가 없고 감독이 전달하고자하는 내용도 잘 모르겠다. 내 평점은 4점이지만 평균 낮추기 위해 1점 준다.  지금에서야 평점 남기네요, 오랜 시간후 다시봐도 명작입니다.  리얼도 피하고 염력도 피하고 마약왕도 피했는데 이걸 못피했네... 평점 6점까지는 그래도 억지로 이해해주겠는데 그 이상은... 낚시꾼들이냐 ???  인종차별에 대한 문제를 쉽고 담담하게, 아주 재밌고 유쾌하게 접근한 영화!  10분 보다가 포기했습니다, 눈이 아픈건지 불편한건지 더 이상 보질못하겠네요.  실화라는데 솔직히 재미는 없었네요. 긴장감도 처절함도 못느낀, 그 어떤 부분도 제대로 표현하지못한 망작. 응원의 점수로 걍 5점 드립니다.  손꼽는 인생작입니다. 개봉때 봤는데 이제서야 평점 남기네요.  졸리네 지루하네 불평 어쩌고 ㅈㄹ하는 늬들은 걍 팝콘 씹으면서 어벤져스나 봐라, 그게 딱 늬들 수준이다.  이게 초딩용 공포 영화도 아니고... 낚였다... ㅠ.ㅠ  평범한 공포/스릴러 영화는 아닙니다, 그렇기에 평범한 결말도 아니고요. 적어도 시간죽이기용 그 이상의 참신함(?)을 보여줌.  시간 죽이기용입니다, 큰 기대 말고 보세요. 개연성 없어도 너무 없고 러시아인들 모두가 영어도 하는 허무맹랑 미국 국뽕, 제라드 버틀러를 B급 영화 주연으로 맹글어버린 감독이 밉지만 모든 영화가 다 재밌을순 없다는 생각으로 맥주 한 캔 하면서 보시길.  큰 기대 하지마시고 딱 킬링타임용으로만 보시면 무난할 것 같은데 그래도 스토리 어설픈건 못봐주겠네요. 한국 언니가 있는 폼은 다 재고 휘젓으심.  볼때마다 재미납니다. 이제서야 평점 남기네요.  음악은 10점, 영화는 7점. 주연 배우의 프레디 머큐리 특징을 재현해 내기에 집중한 나머지 연기는 없었습니다. 그리고 레미 말렉이랑 프레디 머큐리랑은 너무 외모적으로 차이가...중간중간 음악이 좋아, 흥이 나 들썩거리는게 있어서 그나마 7점 드려요.  스탠리 큐브릭 감독 작품에 평점 낮게 책정하면 무식쟁이 취급당할까 평점 높게 주신건가요 ? 제 점수는 3점입니다.  하고싶은 말 정말 많지만 한 마디만요, 망하는 영화는 다 이유가 있었네요.  평점이고 뭣이고, 기대안하고 봤는데 수작입니다. 이름있는 주연배우 없이도 저예산으로 얼마나 좋은 작품을 만들수 있는지 보여주는 대표적인 영화가 아닌가 싶네요.  볼때마다 명작입니다.  깜짝 놀라는 장면은 많았는데 정말 무서운 장면은... 글쎄~~~  화려한 수식어들에 비해 재미는 없는편, 걍 킬링 타임용.  프레데터니 물괴니 다 걷어치우고 이거 봐라  낚이지 마세요, 여러분. 이런 영화 어떨지 뻔한거 너무 잘 아시잖아요. 그냥 킬링 타임용 정도입니다. 솔직히 그닥 별로... 네이버 알바들 방해하고자 평점 1 줍니다. 제 평점은 5점.  진작 본다는게 이제서야 봤습니다, 5/06 23:50 여의도CGV 9관. 정말 재미있습니다, 꼭 극장에서 보세요.  엄청난 반전과 긴장감을 선사하는 작품은 아니지만 배우들 연기력만으로도 충분히 재미를 느낄수 있었습니다. 미셸 윌리엄스 넘 좋아요~~~  적절 평점 5점. 끊임없는 우연의 연속과 억지 설정에 홧병이 걸릴정도. 1편의 신선함은 온데간데 없이 사라지고 시리즈를 거듭할 수록 실망감만 커짐. 의리로 봤는데 배신만 남음. 절대 보지마시길.  적절 평점 5~6, 10점은 알바이신가요 ?  게리 올드만 연기는 일품이나,1. 명량의 이정현/인천상륙작전의 진세연처럼 여기도 쓸데없이 릴리 제임스가 나옴. 역활도 의미도 없음.2. 2차대전/처칠 생각하면 전쟁영화 같지만 전혀아님.3. 남우주연상 인정하나 재미는 없다고봐야.제 평점은 6.2  토냐 하딩은 모르겠고, 사랑해요 마고 로비~!!!  간만에 다시봤네요, 명작입니다.  iMDB평점 말도안되는 9.6의 터키 전쟁 국뽕 영화. 감독은 라이언일병 구하기 따라쟁이이며 불필요한 신파까지 눈물이 앞을 가림. 더 이해하기 힘든건 이게 10점짜리라고 찬양하는 네티즌들. 네이버에 알바만 있는게 아니었음. 딱 5.4점짜리.  여주가 여우주연상 받았던데, 개인적으로는 ""셰이프 오브 워터""의 샐리 호킨스 연기가 더 나았습니다.  괜찮아요. 혹시나 싶어 검색해보니 스플리스도 이 감독 작품이었네요.  제니퍼 로렌스 팬이지만, 네이버 평점은 완전 거품. 재미 있지도, 없지도않은, 스토리는 진행되나 지루한, 전혀 긴장감없는 스릴러/첩보물. 게다가 러시아 배경이랍시고 러시아 억양의 영어 구사는 도저히 못봐주겠음. 내부자들의 조승우 경상도 사투리 수준.  내용은 걍 그럭저럭 평범한데 노래가 전부 다 너무 좋으네요.  눈물 쥐어짠다고 후하게 10점 주는건가요 ? 객관적으로 평가하셔야죠~~~  딱 시간때우기용, 좀 더 잘만들었다면 화재의 명작이었을텐데.  스토리 자체는 크게 흥미로울게 없는데 CG에 눈이 호강합니다, 킬링 타임 그 이상.  30분 보다가 껐다. 건진거라곤 첨보는 샤를리즈 테론 가슴뿐.  살짝 지루하네요. 어린 여자아이의 출연/역활의 의미는 잘 모르겠음.  인천-홍콩 대한항공서 봤는데 개인적으로 여주 팬에 멍뭉이 좋아합니다만, 지금 평점 정도는 아니에요. 기대안하고봐도 걍 그저그런… 실화래서 걍 1점 더 줌  범죄도시 윤계상때문에 일부러 찾아본건데 중간까지는 꽤 볼만하다가 점점... -_-;;; 배우의 잘못이라기보단 이따위로 각본한 놈을 욕해야함. 이렇게까지 높은 평점 용납 못해요~~  윤계상 연기 처음보는데 잘하네요, 마동석은 오바없이 자연스럽게... 간만에 재미난 영화 봤습니다.  알바들 평점 작업 방해하고자 1점 줍니다. 실 평점은 5.5~6점... -,.-  막 재밌다 이정도는 아니고 약간은 B급 영화같은 자동차 영화 ? 음악 영화 ? 아무생각없이 걍 보면 됨. 8점 이상은 오바임~  백번봐도 재밌고 새롭다.  크리스토퍼 놀란 감독이 아니래도 여전히 평점 10점 또는 명작이라고 말할 수 있으신가요들 ? 솔직히 재미는 없었습니다. 아무리 감독이 현장에서의 느낌을 전해주고싶었다고 하더라도요.  이 영화 강추합니다, 신선한 소재에 배우들 연기 일품~!!!  평이 안좋아서 별 기대 안했는데 그냥저냥 시간때우기용으로… 소피아 부텔라 존재감에 비해 역활이 두드러지지않아 아쉽~  정말 지루합니다, 절대 비추  갤 가돗 매력적인거 말고는 볼 게 없는 영화. 갤 가돗덕에 그나마 평점 5.5 줍니다. 네이버 평점 낮추기위해 1.  배우들 연기 잘하는건 인정하는데, 진심 지루하고 재미없다.  이게 왜 재밌는지 누가 설명 좀 해다오.  단순 재미난 영화인줄 알았더니 어제 본 에이리언:커버넌트와 비교해보니  프로메테우스가 얼마나 잘 만든건지 이제야 알겠네. 뒤늦게 평점 남깁니다. 8.5  나쁘진않은데, 기대 이하였습니다. 너무 많은것을 보여주려해 약간 난잡, 약해빠진 여주를 너무 히어로화 하려고(자연스럽지도 않았지만), 특정 장면에서 에일리언2편이 보이기도, 언제나 이렇게 자빠져 자는걸로 끝남.  엠마 왓슨 나온다고 너무들 평점 올려대네요. 소재 자체는 특이하고 실화를 바탕으로 했다고는하나 긴장감이나 몰입도 많이 떨어집니다. 적절 평점 6점. 전체평점 낮추고자 1점 줍니다.  후반부로 가면서 마누라가 꾸민일이라는걸 의심 할 수 있는데 걍 흐지부지 끌다가 끝나서 좀 아쉽~  8년동안 갖혀있었다는 사실은 안타깝지만, 영화 자체는 별로임. 그냥 브리라슨 주연의 ""ROOM"" 보세요.  캐스팅/평점에 현혹되지 마시길, 일단 재미가 없다. 보는 내내 지루하고 끝나고 나서도 이게 뭐야. 법정드라마에 홀로코스트 주제면 평점 8이상 줘야 영화볼줄 아는거냐 ? 좀 솔직해지자. 제 평점은 4점, 낮추기위해 1점 줍니다.  새벽 1시 불꺼놓고 시청, 별로 안무서움요. 기대를 넘 많이했나. 시체역 배우 이쁨, 몸매도 괜츈.  남주가 영화 ""퓨리""에 나왔던 노먼이네요. 별 기대없이 봤는데 크게 나쁘진 않아요. 약간 지루할 수도.  그냥 저냥... 평점 한참 오바된거 같은데요. 제 평점은 6.5 입니다.  언제부터 재밌어지려나 기다리다 기다리다 1시간20분되서야 껐다. 씨앙, 진작에 끌껄...  영화는 이따위로 만들고, 주연 배우는 술때문에 여전히 잡음 끊기지않고...  그레타 거윅의 매력이란 ㅎ-ㅎ  캐스팅 믿고 봤다가는 피같은 돈 아깝다고 피눈물 흘릴꺼임, 절대 비추함. 콜린 퍼스, 주드 로, 니콜 키드만 왕팬이지만 이번건 걍  망했음. 망~!!! 끝~!!!  에이미 아담스보다 더 이쁜 아일라 피셔가 비중이 적은데 평점이 이래 높다는게 용납이 되니 ?  이런 캐스팅의 영화를 한참지난 이 때까지 수입, 배급하지 않은 이유를 잘 알것 같네요.  머지않은 우리나라의 모습을, 나 또는 나의 이웃을 그리는것같아 씁쓸합니다.  과연 누구를 비난할 것인가  기대 많이했지만, 그 기대만큼은 안되도 평타는 칩니다. 시간죽이기용으로도 나쁘지않고 저는 나름 괜찮았습니다.  스칼렛 요한슨 몸매, 이쁜 얼굴이 없었으면 4점.  돈쳐바른 쓰레기 중국 영화에 맷 데이먼이 나온거. 적절 평점은 4점이나 네이버 알바들 때문에 1점 줍니다. 근데 생각해보니 리암 니슨 나온 쓰레기 영화 ""인천상륙작전""이 있었네요. 그나마 맷 데이먼은 비중이라도 있고 자주 나오기라도하지. ㅉㅉㅉ  재미납니다, 이 정도로 퀄리티가 높을줄은...  미안하다, 재미없었다. 평점에 또 낚인거였냐 ㅠ.ㅠ  반전있음, 그리고 딸래미때문에 암걸릴지경.  너무 큰 기대 마시길, 킬링 타임용으로도 좀 부족합니다. 적절한 평점은 6, 네이버 평점 낮추기 위해 1점 줍니다.  이 감동적인 실화를 이렇게밖에 못만들어냅니까, 너무 심심하게 표현했습니다. 적절 평점 6.2, 네이버 평점 낮추고자 1점줌.  안봐도 뻔함, 망했음~  종교적인 색채가 매우 강합니다. 거부감만 없다면 충분히 감명받을 영화입니다.  노쇄한 울버린은 잘 표현했는데, 평점 10점 받을만큼의 감동은 아닙니다. 초반 30분은 약간 지루, 그 이후부터 볼 만해요. 적절 평점은 7.2  어제 존윅1편보고, 오늘 2편 극장에서 봤습니다. 근접 총격씬에서의 사격술, 무술등이 좀 신기할 뿐, 액션 영화임에도 불구하고 꽤나 지루합니다. 키아누 리브스 폭삭 늙어서 역시나 민첩함은 없네요. 3편 나올것 같습니다.  존윅2 평점 넘 좋아서 못본 1편을 먼저 보고자 방금 2017. 2. 27 씨네프 21:15에 봤습니다. 욕나오네요, 이딴 쓰레기 영화가 7점대라니. 적절 평점 4.5~5점입니다, 평점 낮추기위해 1점 줌.  미안하다, 30~40분 보다가 껐다. 박희순 쓸데없는 후까시, 조재윤 어설픈 코믹 설정에 조연 배우들 연기 엉망, 재미도 없고. 더 이상 못봐주겠더라. 끝까지 안봐서 공유가 어떻게 연기했나 모르겠지만, 영화는 공유 혼자찍는게 아니다.  미안하다, 이게 내 평점이다. 처음봤던 그 당시 막 보고났을때 느낌이다.  약간 지루하긴해도 속도감이 없지는 않지만, 소재가 흥미롭긴 하나 그렇다고 딱히 재미있다 말하기도 어렵고... 마지막 사실이 밝혀졌을땐 컥~ 하다가도 돌이켜보면 중간중간 아쉬웠던 장면들... 9~10점은 오바네요. 적절 평점 6~7.2  전쟁 영화는 역시 전장씬인데 19년전 영화 ""라이언 일병""을 못넘는군요. 그냥 저냥 볼만합니다.  6.5~7점이 적당하지 않을까요 ? 주연 배우의 연기력은 인정합니다만 주변 관객들 영화끝나고 불평불만 적지않았습니다.  미안하다, 별루였다. 나만 그렇게 생각한게 아니고 주변 관객들 여기저기 한숨, 이게 뭐지 하는 반응들... 영화 보고 나왔더니 주차된 내 차 어떤 아주머니가 범퍼 긁으셨더라 ㅠ.ㅠ  벌써 20번도 더 본 인생 영화… ㅠ.ㅠ  스노든의 용기에 박수를... ㅠ.ㅠ  누가 이렇게 후기를 남겼네요. '영화는 재미가 있어야 하는데 재미빼고 다 있다. 연기, 음향, 몰입, 철학, 새로운 시도, 관점, 해석, 시나리오... 다 필요없고 추천안함'. 저는 아예 재미없진 않았으나 너무 큰 기대는 마세요~  실화를 바탕으로 한 것도 알고있고, 영화가 전달하고자하는  바가 뭔지 잘 알고있습니다. 우리가 기대하는건 그걸 어떻게 표현했느냐죠. 배우들 캐스팅도 정말 좋았는데 영화가 제대로 표현을 못하네요. 적절 평점 6 ~ 6.5 정도.  소재고갈 한국영화에서 새로운 시도는 칭찬받을수 있지만, 결국 영화가 재밌는지 작품성이 있는지는 별개의 문제. 6~7점이 적당하나 평점 낮추기위해 1점.  연기 잘하는게 어떤건지 보여준 나탈리 포트만~!!!  미안하다. 평점 낮출려고 1점 준다. 적절 평점은 5점이다.  처음 1시간까지는 지루한면이 없지않습니다. 잘 만들어진 영화라고 생각되는데 의외로 상영관이나 상영시간이 많지않네요. 세월호가 연상되어서 그런건가요 ?  이 정도면 정말 괜찮은데요, 뭘 더 바라는건지  평점 너무 높습니다. 7점대가 적당해요. 액션, 스릴, 반전등이 좀 약해요~~ 마지막은 좀 짠~~  제니퍼 로렌스의 패션쇼 및 몸매감상 + 해외셀러브리티의 우결 우주편 + 수리공은 뭐든지 다 고치며 불사신이다. 퉤~!!!  평점 낮추기위해 1점 줍니다. 6점이 적절해요.  내가 뮤지컬 참 좋아하는데, 이런류의 영화 참 좋아하는데, 막 재미없는 정도는 아니지만 지금 평점 너무 높아 평점 낮추기위해 1점 줍니다. 평점 6.5 적절  평점 낮추기위해 1점 줍니다. 제 점수는 6점. 원래 5점인데 새로운 시도와 아역 연기땜에 1점 더. 심각하고 무서운 상황인데 연기나 분위기가 많이 부족하고 어설퍼요. 8/02 밤 11시 용산 롯데 3관 젤 뒷 열 중년부부, 관람중엔 좀 조용하자.  본 시리즈 4편중 제일 별로, 의리로 보는거죠 뭐.  평점 낮추기위해 1점 줍니다, 제 점수는 4점. 국뽕 영화든 반공 영화든 대한 늬우스던 뭐라고 불리우던 좋으니 제대로 좀 만들자. 이게 뭐니 진짜.  크게 재밌지도 않지만, 그렇다고 실망할 정도도 아니에요.  원래 5점인데, 그나마 여주가 이뻐서 6점.  재미없습니다, 적당한 평점은 5나 많이줘야 6정도. 네이버 알바들이 올려놓은 평점 낮추려고 일부러 1점 줌.  그냥 그래여~ 딱히 특별한 점 없는 로맨스.  오베의 마누라역, 이다 엥볼때문에 7점주고 간다. 완젼 맘에듦.  기대안했는데 반전 짱입니다~!!  무슨 말이 필요할까요, 최고입니다.  재미나게 잘 봤습니다. 여주의 능청스런 연기가 참 돋보이네요 ㅎㅎㅎ  미안하다, 20분보다 껐다.  솔직히 이해하기 힘들었고, 재미도 없었다.  평점 낮추고자 1점 줍니다. 딱 5~6정도에요. 네이버 알바들 나대는 이 곳에 평점믿고 상영관가시는 일 없도록하세요.  이건 뭐 안봐도 폭망일꺼같은데요...  청각적인 효과로 얼마나 처참했는지 당시 수용소의 상황을 잘 표현했는데, 아들래미 장례식 치뤄주자고 무한 이기주의 보여주는 주인공때문에 짜증 10억만배.  배우들 연기도 훌륭하고 내용도 괜찮은데, 개인적으로 받아들이기 참 쉽지않은 소재. 추천은 합니다~  진실을 파헤친다는 의도는 좋았는데 영화 자체에 큰 재미를 기대하기는 힘드네요. 3/05 토요일 20:40 용산 롯데에서 봤습니다.  기대안하면 걍 심심풀이 땅콩 정도. 언니들은 이쁘네요~  우리 나라에 이런 언론인들이 몇 분이나 계실까요...  많이 아쉽습니다. 의도는 좋은데 작품성은 별로네요.  3류 쓰레기 영화가 네이버 알바의 힘으로 이런 평점이 나온다는데 놀랐습니다.  꼭 보세요, 그리고 느끼십시오.  평점 낮추기위해 1점 줍니다. 딱 4점짜리 영화. 네이버 알바들한테 속지마세요. 개봉일 22:15 롯데시네마 용산에서 보고옴. 친구들한테 욕 바가지로 먹음.  기대도 안했지만 별루였다.  남자들의 불필요한 짓궂은 장면이 많긴 하지만, 마지막에 총정리해주는 불필요한 친절함이 있긴하지만, 그래도 볼만하고 보고나서 여운이 남는 첫사랑 영화입니다.  1편보다 재미없는 2편, 2편보다 재미없는 3편. 지난 시리즈의 명성에 기댄 뻔한 수준.  유치할 것 같았는데 의외로 괜찮았어요. 염려했던 심은경 로봇 목소리는 꽤나 잘 표현했습니다.  배우의 연기는 칭찬할만하나, 전체적으로 지루합니다. 기대 많이했는데 참...  오리지날판 관람했습니다. 약간 지루함이 없지 않고, 조승우 경상도 사투리 애교로 봐준다해도 많이 어색합니다. 이병헌/백윤식 연기 좋으네요.  레이의 정체를 알려다오~!!!  큰 기대에는 못미쳐도 볼만합니다.  머니 페니, MI6에서 짤렸니~~???  니가 여기 왜~~!!!  처음에 긴장감있게 잘 끌어가더니만 중간에 어느새 지루하기 시작... 많이 아쉽네요, 좋은 소재인데.  지금 케이블 CGV서 하는중, 지금봐도 수작~!!!  전작과 비교해 많이 떨어지나 어쩌겠습니까, 시리즈물인데. 닥치고 봐야지. 레아 세이두 매우 이쁨~  피닉 죽고, 여자 대통령 죽고, 피타랑 자식 2 낳고 잘먹고 잘삽니다. 3편까지 봤으면 걍 보세요. 그다지 재미는 없음.  긴장감이 좀 부족하지 않았나 싶습니다.  인생은 역시 한 방 이지~ 근데 재미는 별로 없어요~  그냥 그래요, SF 참 좋아하는데... ㅠ.ㅠ  이제봐서 그런지 좀 억지스럽기도하고...  지금에서야 이 영화를 봤는데 걍 안볼껄... 지루하다, 너무... ㅠ.ㅠ  적당히 좀 해라, 이것들아. 나도 조셉 고든 레빗 팬이지만 많이줘야 7점이다.  내가 너희들 평점에 낚였다, 제발 그러지말자. 나같은 사람 생길까봐 평점 낮추려 1점 준다. 실은 평점 4~5점짜리.  포스터만 봐도 스토리가 대략 어떻게 전개될껀지 뻔히 보이는거고요, 그걸 어떻게 자연스럽게 이끌어 냈는지와 어디에 의외성을 뒀느냐겠죠. 두 배우의 연기는 괜찮았습니다만, 앤 헤서웨이 약간 오버스러운듯한 표현 이번에는 별로. 그나저나 지못미 르네루소. ㅠ  문근영, 늙은 화장 겁나 웃김 ㅋ  상상만 하지말고 실행에 옮기자.  잘 만들긴했는데 솔직히 좀 지루했다~  영화는 괜찮네요 ^^ 달라진 중국의 과학 위상이라니~  산타다 개인의 욕심으로 폭망... 남한테 피해주지말자.  10점짜리 영화를 짜증나는 여주땜에 2점 깍는다.  이런 전쟁 영화는 없었습니다.  언제나 믿고보는 브래드 횽~  배우들의 연기는 좋았는데 약간 지루한 감이 없지않네요, 저 정도 평점은 아닌듯.  좀 지루했어요~ 평점 9점은 당췌 뭔가요~  지금봐도 잘만들었네요~  도대체 왜 제시카 차스테인이 엔딩 크레딧 첫번째인지 설명 좀 해주세요.  이런 명작을 오늘에서야 접했네요.  솔직히 7점까지는 어느 정도 이해하겠는데 그 이상은 알바에요~  유사한 경우의 한국에서라면, 결과가 동일할까요~?  6.5~7점이 적당합니다. 10점 만점 알바들땜에  평균 점수 낮추려 1점 책정합니다.  2012에 버금가는 오바/망작이나 여주인공의 미모와 몸매에 별 하나 더 준다.  나오미 왓츠랑 케이트 윈슬렛, 메기 큐는  뭔 죄냐. 도대체 감독이 어떻게 꼬셨길래 이런 망작에 나온거야...  킬링타임용 영화 수준도 안됨, 걍 보지말던가 위플래쉬나 한 번 더보셈  베네딕트의 동성애자 연기가 넘 리얼해서 닭살돋았어요~  쿄코 정품발매하면 꼭 구매합니다.  10점이나 받을 전쟁서사시 명작은 아니고 실화를 바탕으로한 드라마입니다. 주인공이  버텨낸 고난과 역경들을 그려냈는데, 이렇게밖에 표현이 안되나 아쉬움도 있고요, 불필요한 부분에 너무 많은 시간을 할애해 지루한 면도 없지않습니다. 전체적으로 무난합니다  옷이라는 소재의 한계때문에 여러 스토리를 넣어 전체적으로 약간 산으로가지않았나 싶지만 크게 거슬릴 정도는 아녔습니다. 배우들 연기는 좋았고요, 오늘부터 박신혜 팬입니다 ^.^  평타는 치는거같은데, 좀 아쉽네요.  지루한 초반부, 액션은 있으나 스릴은 없고, 고리타분한 경찰의 뒤쫓기, 넘 심하다싶을정도의 불사신...차라리 2편이 더 나음. 1, 2편을 망친 졸작.  이게 영화냐, 10점주는 네이버 알바 새퀴들아.~!!!  화려하고 스케일은 있지만, 재미는 그에 못미침.  예전 한국 영화 무시받을때 딱 그 수준. 재미도 감동도 없는 졸작.  왜 이제서야 이걸 본거냐~  반지의 제왕이랑 틀린게 모니~?  반지의 제왕이랑 틀린게 모냐~?  이게 영화냐 젠장, 끝까지본다고 3시간버틴 내게 별 10개다.  수작은 아니지만, 충분히 재미납니다.  이런걸 영화라고 부를줄은 몰랐다.  크게 실망스럽지도않고 그렇다고 수작도 아닌, 적당히 잘 버무린 작품.  정말 실망스럽다, 이게 영화냐~!!! total waste of time~!!!  안봐도 비디오, 재미없을듯~  지금봐도 괜찮으네요~~~  중간엔 그냥 그러려니, 마지막 압권~~  그냥 킬링 타임 정도. 에릭은 뭐냐~? -_-;;;  절대 속지마셈, 개재미없음~  솔직히 8점이 넘는 평점은 이해를 못하겠다.  액션 영화는 아닙니다만 나름 감독의 의도가 잘 전달된 작품~  돈 아깝다. 손예진 미모말고는  기억하고싶지도 않고, 설리는 왜 나온거니?  1천4백만 관객 몰이라고는 도저히 믿을수없는 수준이나, 그렇다고 혹평을 받을만큼 엉망이지도 않음.  초딩 저학년 대상의 애니인줄 모르고봤네요. ㅠ.ㅠ 라푼젤이나 겨울왕국같은거 기대하심 안됨~  영화관 나오면서 머리에 남는건없지만, 볼때만큼은 재미나요 ㅎㅎㅎ  겨울왕국보다 더 재미난건 저뿐인가요~? 이걸 이제서야 보다니~ ^^  그냥 그저그랬어요. 5점은 넘 야박, 7점은 넘 후하고.,  2시간 15분가량 내내 지루하고 긴장감도 없고. 전달하고자하는 메세지는  고귀하나 영화가 잘 표현해내질 못함. 배우들의 연기력은 좋았을지 몰라도...  그냥저냥, 크게 잼나지도 않고 긴장감도 없지만 쓰레기 영화는 아님.  완전 어이없네 진짜. 이게 영화냐, 쓰레기냐?도대체 왜 8점 이상인건지 이해를 못하겠네.어디서 재밌었는지, 언제부터 재미날껀지 억지로 끝까지봤다만 걍 그게 끝. 니네 알바니?  알바 천지구나. 액션말고는 볼거 없음. 호불호가 아니고 재미없다는 반응이 진짜고 재밌다는 녀석들은 전부 알바임. 극장 관람객들 나가면서 일행과 나누는 반응이 다 이럼. 제발... 독일 올로케 비용둘어간건 인정하지만, 알바푸는건 아니다, 진짜.  5% 부족한 느낌.긴장감이 생명인 영화이지만, 전체적으로 평이한 분위기.영화끝나고 바로 일어나지 말것.  사상 최악. 재미없어 죽는 줄 알았음. 절대 기대마샴~~~  "
"역대급 신파  히어로물이지만 갓 감동의 신파를 느낄것이다  초반= 생각보다 좋은데? 중반=나 무협영화 보고 있나?그후=모지? 이 티나는 cg와  심형래의 디워는?끝  킬링용? 이게? 알포인트를 한번 더 보는걸 추천  와 조연들의 미스 케스팅과 연기력 최악..,모지...  생각보다 괜찮았음 중간에  빼도 되는장면이 좀 있지만 결말도 이정도면  쏘굿  드라마 안봤음 재미없음 드라마 보고 다시볼  정도도 아님  잼있네요 몰입감 좋구 3편 기대됨  예고편이 전부. 김유정 꿀빠는 연기 등극 대사 거의없음  이거 잼있다고 하는사람 영화 더게임 부터 보고 와라 그럼 얼마나 쓰레기를 만든건지 알꺼다  우리 나라 부산행은 갓명작 개명작이었음  와 어설픈 액션과 cg  무엇보다 연기력 정말로 최악  보는내네 소름돋음 이딴영화를 기다리고 있었다니,..진심으로 본작스토리 모르면 보지말것  맨손은 옛날식 액션이지만 쏘고 터지는액션은 볼만함  나쁘진 않았음 분명한건 스릴은 있다는거  이감독도 거의 퐁당퐁당이네 한번씩 걸러야겟음  우르르 쾅쾅 재난이 아닌 인간적 재난 영화 기대없이 봐서 나름 좋았음  연기를 일부러 그렇게 한건가 목소리  유해진 따라할려는건가 모지 덤으로 내용은 최악  제목을 잘못 지었음 정상회담만! 이라고 정말 어떤 액션도 없고 주구장창 대화만 하며 그것도 너무 말도 안되는 스토리 진심 시간 아까움 차라리 변호인이 더 액션이 많이 나옴  정말 오랜만에 지루함을느낀  영화  유아인의 나혼자 산다 좀비버전  영화 정말지루함 대체 이게먼가 생각만듬  소재는 신선 재난장면은 약소 허나 그리 재미없진 않았음  은근 볼만함 1982년 괴물이랑 연결된다는 사실을 알게됨  신선한 생선머리로 김밥을 만든 느낌  이렇게 스릴있게 본영화 오랜만 단지 자꾸 드는 생각은 세월이 야속해~  나쁘지 않았음 한번쯤 봐도 좋은영화  중반까지 흥미롭다가 결말이 허무  총든세명이 총든 한명한테 쫒기는 신기한 영화  이 영활 보면서 드라마 도깨비가 많이 생각남 아마 영향을 받긴 했을듯  타임슬립 좋아하지만 이런 개연성없는건 첨봄아줌마와 애기의 연애같은 외모로 인해 몰입도 안됨  콩가루 집안의 정석을 지대로 보여줌  잠깐 흥미로운 장면은 있지만 전반적으로 지루  와 스토리 연기 모든것이 망인 영화가 여기 있다 공포영화인데 신파같지도 않는 신파 꾸역넣는 대박스토리  이게 이렇게 점수가 높지?전쟁영화인데 전투신없는건 첨봄  와 개유치함  연기도 장난아님 허성태는 소리만 지름 몰입안되는 슬혜,,더이상 쓰기도 귀찮네  초반 약간의 지루함을 이겨내면 빠져드는 스토리를 느낄꺼에요  와  이게 480만이나 봤다니,,많이도 속았네  정말 억지로  봤음 3편은 걍 넣어두길  먼가 큰 스케일의 전쟁을 기대해서 그런지 생각보다 실망함 걍 다큐영화라 생각하고 봐야 좀 괜찮을듯진주만이란 영화를 보고 나서 보면 좀더 이해가  쉬움  코로나 때문에 다시 봤는데  역시나 너무지루함   i will be back   이렇게 올꺼였음 안돌아오는게 나았어  데스티네이션이 되고 싶었던 아류작  킬링으로 보긴 나쁘지 않았음  딱히 크게 잼있다란  느낌은 못 받았다  샤이닝이라고 쓰고 엑스맨의 탄생이라고 읽는다  내용은 흔하지만 그액션의 맛은 잘살린 영화  나쁘지 않았다 허나 먼가 마지막이 급 마무리되는 점이 좀 있음  술만 먹음 필름끊기는 사람이랑 술 마셔주는 사람이 있나?공감이 잘 안됨 영화자체 스토리도 그닥,,그냥 공효진 요즘 동백이 땜에 팬되서 본거 끝  이미 중간부터 결말이 예상됨  의외로 수작임 시간내서 볼만함  이영화는 대체 장르가 모지?  진짜 못봐주겠더라,,.나의 갬성엔 안맞는듯  내용은 걍 그래요 허나 방심하면 눈물납니다  걍 킬링용으로 보시길 권해드립니다  누가 여기에 똥을 싸놨네  먼가 긴박하지도 않고 딱 이정도의 점수  유희열이 앨범 낸줄알았음  사제로 또 찾아온데ㅋㅋ 이런영화를 또 만들게?  나 진짜 컨저링 인시디어스 애나벨등 제임스완 제작 어쩌고 하면 다봤는데 이번껀 아니올시다다  모지 이런영화가 있었다니,..  와 보다가 포기했음 최악의 영화로남음  언차티드란 겜보는줄,,그럭저럭  여주이쁨 그럼 끝이지모  이건 스포츠영화냐헌터 영화냐  몰입을 방해하는 여배우와 말도안되는 각본  옛 영화의 브금들이 중간중간 나와서 좋았고 볼거리좋았음 근대 내가 못하는 사랑얘기때문에 1점뺌  어떻게  살았지?등의 디테일에 조금만 신경쓰지 너무 황당한게 많다  앞으로 한국영화도 이정도 발음이면 자막이 있어야 한다고 생각함  공포영화도 아닌것이 스릴이 짱임  영화 정말 어설프게 만듬  내인생 역사상 가장 유치했던영횐  반전은 그렇다치고  전개도 느려서 무섭지도 그렇다고 잼있지도 않음  생각보다 괜찮았음 평점태러땜에 10점  초반에 무지 지루 중반부터 그나마 볼만은함 허나 cg는 겜하는거 같은  cg  가장 큰 충격은 쿠키영상이 없단거다  2편 기대되는 영화!볼만함  내인생 최고의 저예산 영화 아마 어릴적 우뢰매보다도 저예산일듯 그흔한 bgm도 마지막에 한번나옴 중간까지는 몰입도는 있으나 끝으로 갈수록 지루해짐  내용이 너무 뒤죽박죽 그래서 두명나온 라이온은 왜 나온거?    첫번째  평점이 영화보다 잼있음 진짜 빵터짐  글 만든 세종대왕님도 대단하시지만 이 글을 지킨분들도대단하네요 다시금 글의 소중함을 느꼈네요 좋은 영화입니다  작년말 pmc 잘피했다면 올해의 첫 피해야할 영화등장  저의 인생영화가 클레멘타인에서 이걸로 바꼈습니다  이상하다 난 왜  이렇게 오글거리고 유치하지  역시 오래된 영화는 재미가,..  딱 이정도 평점이맞는듯  쫄깃하니 잼있네요 수작이라 생각합니다  집에서 보긴 별로인 영화 근대  내가 아는 명곡이 다 퀸꺼였네  마이클베이보단 잘뽑았네!  생각보다 많이 별로 점수낮추기위한1점  웃음밖에 안나온다 이걸 현실성 있다고ㅉㅉ 아무리 영화라도 정도가 있지  이정도면 충분히 잘 뽑았구만모  스릴있네요 허나 기대만큼은 아님  전형적인 아이들 영화입니다 어른들은 재미없습니다  꽤 괜찮았음 예상은 됐던  무슨영화를 일일드라마처럼 찍더라 ㅡby보아ㅡ마동석 진짜 너무 똑같은 스타일의 연기 슬슬 질리네  충분히 예상가능한반전과 그닥인스토리  그냥 킬링용으로 적당함  겁나지루 보다 꿀잠잤음  제임스완 팀 시리즈 다봤는데 인시디어스4랑같이 망작 어째 한번을 안놀랬네  좀비영화 보면서 개연성 따지긴ㅋ 하여튼 이정도면 볼만함허나 쫄깃한 스릴이 없긴함 제목도 잘못된듯이것은 현!빈!무!쌍!  온통 사극이랑 안맞는 배우와 연기가 몰입을 방해함  모지 이 개연성 없는 허무한 영화는,,vip들가는 비밀공간이 계단으로 갈수있고,, 이뿐만이 아닌데 참 웃겨  이것도 중국자본인가봄 그넘의 짱개들은 요즘 계속나오네  불의를보면 참자 오지랖부리지말자,,, 의리로라도 영화는  보지말껏 이건 나의 오지랖  킬링용으로 쏘쏘했음 허나 충분히 예상가능한 결말  시위할때 화염병은 피하라고 가르친다 알지도 못하고 영화찍었네  강시선생부터  정주행을 했지만 이해하기 난해함 설명도 그닥없어 강시영화 안봤던 사람은 더욱 난해할꺼임 그냥 반가운 얼굴들 나온걸로 만족하기엔 힘듬  생각보다 너무 잼없어서 놀랬다 특히 촬영기법은 최악  간만에 소름끼쳤다 잘짜여진 각본은 이런거다 란 영화  킬링용으로 나쁘지않음  진짜 내용 개쩜 이거 초딩이 쓴거아님?개연성 오지개없네어이가너무없다 앞뒤안맞는게 너무 많아 말로 설명하기도 힘듬  음악만 귀에들어오고 내용은 그닥  볼펜은 어떻게 가지고있었나?등등 좀 풀어주지,,  오래되서 약간예상은 했지만 그래도 충분히 괜찮았음  이게 이제야 개봉?대박 볼만한영화임  정말로 난해할수밖에 없다 특별한 설명도없고시리즈영화1편을 안보고 바로 3편 영화를 본  그런?그만큼 이해가 안된다 난 도대체 이런 영화가 평이 높은 이유를 모르겠다  쨌든 안무서운 영화!  보는내네 기분드럽 이게몬가  영화자체는 딥블루씨 만큼은 아니나 킬링용으로 괜찮다허나 몰입을 방해하는 중국어와 중국인들  느닷없는 오~미키  오래된영화라 갠적으로 그저그랙음  신선은 한데그닥 재미는없음  인랑까지 잘피해 왔는데 여기서 기록이 깨지네ㅜㅜ  이영화를 스턴트 안쓰고 직접 ㅎㄷㄷ  난 불호 이게 먼가싶었음  그냥 편하게 볼수있는영화  진짜 딸은 언제봐도 이쁘다.이렇게만 자라다오  전반적으로 영화가 지루함  역대 내인생 영화중 가장어려운 영화 분석하고 해석하는거 사람은 절대 보지말길  그냥  결말은 '니 생각'  노멀하니 볼만하네요. 장난감총은 신의한수!  생각보다 잼있었음 탐정도 기대됨  너무황당해서 경악을 금치못함  저당잡힐때 돈을 자꾸 깍는데 굳이 거길 왜이용할까ㅎ  배우가 내한 해야지 왜 알지도 못하는 감독이 와ㅜㅜ  초반에 이게 애로인지 로맨스인지 헷갈리다 후반부터 달리기시작하나 마지막은 좀 황당  세상 감수성 좋은사람들 여기 다  평점 써솼네 꿈보다 해몽이라더니 진짜 황당하다  진짜신선한 영화 강추강추  차도있고 총도 있는데 소리지르고 그냥  죽을꺼면 맞서 싸우다 죽겠다  보는 내네 오글거려서 죽는줄 이거 감독은 중2가 만든거?  너무 기대를 했나봐..ㅜㅜ  딱 킬링용 그이상도 아닌 이정도  이상상하네 난 그냥 그럭저럭  먼가 허무맹랑하지만 나름 쏘쏘  이거 진짜 괜찮았음 인정  어디서 무서워야 되는지 모르는 영화 한번의 소름으로끝나는 영화  역시 너무 오래된 영화는 내정서랑은 안맞음  정말 타임루프영화중 손꼽는영화  스토리 영상 모두 굿굿굿맨  대체 어디가 무섭다는거지?  이번 어벤져스의 주인공은 타노스라고 생각하고 영화보셔야 재밌습니다  이게 모지..스파이 영화인데 그닥 액션도 없고..꽃뱀영화인듯 지나치게 평점이 높은듯하여 내림용으로 별점  내용을 이해하기가 무척이나 힘들었음 초반 무지 지루함  평점이 너무 높은듯  이영화는 분명 요리영화임  재난 범죄 영화인데 이도저도 아님 그와중 생리적현상 먹고 싸고는 다챙김 말도 안되는장면이 많지만  영화라 치부 하고걍 기대없이 킬링용으로 보기만하길  이게 모가잼있고 무섭다는거지?  예상 가능한결말이지만 아주 재미졌음  나왔다 하면 망하는 두배우가 만나서 또한번 해내는구나  아는케릭터 나올때마다 소름 찾는재미는 옵션  진짜 내인생 최악의 영화  애니보다 울뻔한건 또 첨이네..  캡틴1정도로만 기대하고 그냥 어벤져스를 위한떡밥이나 볼라고 갔지만 생각보단 볼만했고 부산씬이 생각보다 많이나와서 놀랬지만 딱 거기까지  참으로 지루한 추리극인걸 알고봤다는게 함정  볼만은합니다 허나딱 킬링용  꽤 괜찮은 타임슬립영화  우리 만나서 사랑하게 해주세요~  팝콘얘기가 또 나올때된거같은데?  평점이 너무 높아서 내려줌 스토리가 너무 말도 안됨특히나 시간차 공격은...기계의 조작성도 구리고 특히나 첨보는 사람이 살려달란다고 기계조작하는것도 웃김 심리묘사를 할라면 더 자세히 하던가 그냥 보는내내 웃겻음  1귀호강 제대로 했다 2 배우들연기장난아니다3 한지민이 저렇게이뻤었구나4 눈이 땡땡 부었다  여러시점이 공존하여 첨엔 헷갈릴수있음 역시 놀란이구나 했지만 재미는 글쎄요 ...긴잠감넘치는 음악도 기억에남지만 재미는..글쎄요  킬링용으로 나쁘지않음  솔직히 재미는 잘모르겠다만 부모님신파는 안울라고해도 못버티겠더라  재밌소 꼭보시오 두번보시오  볼만은 하나 해결법에서 아쉽다  많은사람을 다 샀던건지도 회사는 어떻게 빌렸는가 특히 카지노 ㅎ  걍 그럭저럭 볼만합니다  그래 슈퍼맨  1초에 지구 7바퀴돈다고 알고있었지 저스티스리그중 대장인것도 알고있었지근대 굳이 이렇게 극심하게 차이나게 능력을 보여줘야했었나 싶음 전작베트맨대슈퍼맨에서 베트맨어떻게 버텼데?이거보면 손가락하나로 끝장낼수 있을꺼처럼 보이던데?  생각보다 큰스케일에 놀랐다 이런 스케일에 오빠야!를 예고편 음악으로 까니 망하지  15세관람가에 주목하라! 부담없이 보란얘기다  괜찮았음 특히 하드하지않은게 젤 맘에듬  오랜만에 지루해서 보다끔  천만은 못넘기겠지만 가까이 갔으면 좋겠다  잼있긴한데 닥터스트렌지는  억지로껴넣은면있있고연극할때 우리가 아는 그분맞죠?멧 데이먼?  마지막 없어도 되는 신파를 꼭 처넣는 우리나라 영화단 한씬으로 영화전체를 말아먹는 대단한영화  매너가 사람을 만든다~엥?나 왜이러지?  새로운 스타일의좀비물 나쁘지않다  딱이정도가 맞는듯 먼가 아쉬워  먼가 버라이어티한 일장춘몽  제목은 c급 내용은 b급  익숙한 좀비랑은 다른 잔잔한,,,허나 재미도잔잔  영화는 볼만은 하나 어른들이보기엔 대사에 애들쓰는 욕이 눈살찌프려지게하네요  꼬맹이 장난감총쏘는 소리가 젤무서웠음  집중좀할라하면 모지?갑자기?란말이 툭툭나옴  보다껐음 재미가 그닥이어서  그흔한 능력자도 없이 북치고 장구쳐서 해결하는 개연성 오지는영화  볼만은 한데 먼가가부족한데 그게딱잘라 모랄까 말할수가없네 옛영화 딥불루씨가 상어에 대한 공포면 이것은 상어에 대한공포는 먼가 부족하다  크로니클,rec볼만했음 이또한 볼만함  내 영화인생 통틀어 이렇게 많이 울었던적이 있던가,,,그립고 그립습니다  개연성 오지구 스토리 오짐  진짜 더럽게 지루하고 졸림  와 이정도로 쓰레기라니,, 특별한 액션도 cg도 하나도 없는 미이라라니,,최악  흔한 스토리지만 몰입도가 괜찮음  영화내용은 바로 단지 쿠키영상 하나를 위해 만들어졌다  군대간 규현이 여주한테 자꾸보임  이도저도.아닌 개 페급영화  내 살면서 공포영화중 최악  딱히 재밌지도 재미없지도 않다  마지막 되찾을때가 밋밋해서 아쉬움  살아있다 죽었다  혼란을 주지만 걍 그리 잼있지는 않다  외계로봇이 사람죽이는영화  이런평점의 이런 혹평속에도 이렇게 흥하니 왜 만드는줄 알겠네  그리 무섭지 않은 미스테리  1편보다 더 안무섭고 재미없음  너무 지루지루 무섭지않은  영화  타임루프 소재 좋아하는데 쏘쏘함  심은경은 이거찍을때가 18살,,ㅎㄷㄷ  영화보고나니 워뗘?! 후달려??  조금만 다듬었더라면 ,조금만 손봤더라면,하는 아까비한영화,마지막이 너무햇!  외계인침공+괴수들의 전쟁=울트라맨?  그냥 보면서  내가 아픔  그것뿐,,,,  그냥 공포영화 특징 암유발  데드풀은 주연이 아닌데???  그냥저냥 킬링용으로ㅎ  밋밋한 히어로물이지만 여운이 있다  스켈레톤키란 영화가 생각나서 개인적으론 내용이 예상됨  보면서 놀라지도 무섭지도 웃기지도 않았음 신선하다고 하는데 그것도 모르겠음 비슷한영화로 스켈레x x가 더 잼있을듯  오호?의외로 잼있네?  충분히 볼만하구만모 하여튼 경쟁작 죽일려는 평점알바 조작단  영화잼있단 말은 별로없고 연기가 좋았다만,,,,  나름최근 공포영화중 수작  벤틀리와 람보르기니가 부셔지자 내마음도 부셔졌다  100억원들인영화인데 수익분기 못넘었을듯한데 아쉬움쓸때없이 너무 부셨지만 볼만은함  첨와보는길에가서 운좋게 만원짜리주운기분  소재는 신선 연기는 평타 cg는 최악  나름 볼만은 함 딱 거기까지  이렇게 여운이 오래가는 히어로물 있었나,,,  보다끔 이게 모야 내용도 사이코  병맛 영화같지만 너무현실적이라 무서운영화  이게 실화라고????  전편 정리해준거 좋고 액션도 좋았으나 너무카메라를 흔들어대서 자세히 못본것이 아쉬움 그래도압권은 조깅맨 이준기  공포영화치고 안무섭,, 마지막 장면만 기억날듯  기술자들 2편 인 느낌?  코메디라며 보면서 절라 울었자나 개3새야  다른건 둘째치고 사투리도 잘 못알아듣겠는데 마스크쓰고 소히소리지르는데 모라그러는지 잘 모르겠음,,,  니들이 내 후배였음 다죽었어! 이 OOO1ㄲ1들아!  범죄스릴러적인인 요소로 시작해서 좋았으나 막판은 좀 아쉬운,,,쏘쏘  영상미는 그럭저럭 내용은 그냥저냥  나랑은 좀 안맞는다 무엇보다 긴박함과 스릴이 없음  걸릴듯 말듯 걸릴듯 말듯 보는내네 숨죽임  보다가 잠들었음 꿀잠잤음  나름쏘쏘 후엠아이랑 얼추비슷  영웅영화중 한방에 저승갈뻔한 케릭터는 이게 최초 일듯마법사니깐 당연!!!위트있는 마법사!!!  어색한 연기력 두명때문에 몰입에 방해를 받는데도충분히 잼있었음. 84년생ㅋㅋㅋ  중간중간 놀라는 장면들이 있지만 내가 수준이하인지 너무 지루  마지막만 좀 더 다듬었음 좋았을껄  여자가 마지막 먼가 한방할줄알았다,,,  애니메이션 나의 인생작(망) 이게 부산행 프리퀄이라고개사기 치는 이런거 고소 못하나  전쟁영화를 가장한 정치영화  아저씨!마트버전 끌까말까 엄청고민   대사만치다가 제작비 반절가졌갔다는거,,,명언리슨전쟁영화인데 총한번이라도 쏘게하지,,  생각하기나름의 영화지만 너무열려있어서 어려움  끝나고 음악나올때 소름  승원무쌍  짜응 짜응짜응  너무 지루하고 잼없어서 보다 껐음  집중안되는 배역과 연기력, ,,좀비들이 연기 더 잘함,,,  무한도전 안봤음 비행기씬 말도안된다 생각했었을듯  모야 저기서 저러고 있음 어떻게!!라고 생각이 많이듬 답!답!  보는 내가 다아파 흐어헝  전혀 재밌지 않고 몰입도 안됨  그냥 그저 그런 구식 액션영화 딱 쏘쏘정도  장담컨데 딱 7.6정도의 영화  게임을 안해본사람들은 내용과 단어가 어렵네요자막으로 해설이 조금만 더 들어갔더라면 하는아쉬움이,,, 머리에 남는기억은 오크족 애기,,,  맛집가서 메인요리는 먹을만했으나 밑반찬때문에 살짝먼가 아쉬운 느낌  호러영화매냐라면 꼭보길 호러의 교과서다  뒤통수 간만에 후려 맞았네  스케일이 화려하고 재미는있으나 올버린은 안나와도 되는거였고 기존의 돌연변이들만 나와서 새로운 돌연변이의 능력을 못본것이 좀 아쉽다  나름 볼만은 함 딱 공포영화 거기까지  전 출연자가 아저씨의 원빈이고 제임스본이구먼액션 짜응  어릴적 친구들 그리고  내 고등학교 시절이 그리워진,,,돌이켜보면 아무것도 아니었는데 그때 왜 그랬을까,,,  잘자고 났더니 개운하네~~  노래는 좋네 개인적인취향상  딱히 기억에 남거나 여운이 남지는 않지만 볼만은 하다 였음  좋아요 구걸합니다  올려서 평점알바들 이기고 싶네요 진짜 해도 해도 너무하네 시빌워 독점도 너무하지만 이런영화 만들고 잼있다고 평점알바쓰는거 더 꼴보기시르네요 정확히 6점대이지만 평점내려야합니다  가랑비에 옷다젖는다란 말이떠오르더라 .폭풍처럼 휘몰아 치진않지만 잔잔하게 내 맘을 적시는 그런 영화  뜬금없이 오렌지 왜 찾나 했다ㅋㅋ 역시 오역가 박지훈  나름 쏘쏘 허나큰기대는 말것  어릴적엔 참 잼있게 봤는데20년이 지나고 다시보니아쉬운점이 좀있다는,,그래도 충분히 볼만함  화려한 액션은 많지않다 특별히 벅찬감동이 있지도않다허나 가슴한편의 먹먹함이  이게 몰까란 생각을 하게했다 내게 평생기억이 될듯한 영화임은 틀림없다  저당시 봤을때 너무최첨단이라 재미는있었지만말도 안된다고 생각했는데 지금보니 영화처럼 세상이 바뀌어있네,,,대단한영화였음  남자들이 공감조금은 될듯허나 멀말하고 싶은건지? 제목 처럼 꾀이는 방법을 알려주는것도 남자들의 변하는과정을 말하고 싶은건지 교육인지 현실인지?픽업아티스트ㅋ 결국은 직업없고 능력안되는 찌질이들 모아놓은 집합소  현실적인 묘사 차라리 은행을 털던가,,,그리곤  살아남은 맷은,,어벤져스가 된다,,모이런 유치한생각을 해본다ㅋㅋ  괘 괜찮은 재단영화 OO만에 다시봐도 좋았음점수가8점이상은 된다생각들지만 너무낮아 좀올리자함  세월호사건이  모두 살아서 이런 엔딩이었으면 참좋았을껄,,,  역시 옛날영화는 옛날에봤어야,,,그당시봤음 더좋았을껄,,,  난 왜 큰 재미를 못느낄까,,먼가산만한  개봉은 왜 안했을까? 재미짐 캡틴의 여리한 모습을 볼수있는걸로 만족  큰 액션 스토리없이도 영화의 재미를 선사하는 대표휴머니즘  개인적으로 끼워맞추기식  반전은 없는게 나은듯막판 한장면으로 사실은 나였소 라고 만들거면 실화라고 하질말든가,,지금 올드보이개봉했음 이것도 실화라 했겠네부디 소재만 실화가지고 내용까지 실화인듯한홍보는 이제 지겨움  다음번엔 어벤져스에 들어가도 될정도의 주인공의 가공할능력ㅋ  소리만크고 내용은 그닥,,,호불호가 극심해보이는영화 개적으론 5점후반6점초반 평점이 너무높아 내려야겠음  재미없지도 재밌지도 않은 딱 거기까지,,,다시볼꺼 같지는 않음이게 답임  연기명품 허나 개연성부족과 현실부족 특히 경찰서 안에서의씬은 거의 말도안됨,,의경이 정보조회라니 지금은 경찰도 정보조회 함부러못하는거 모르나?  이영화 맨오브스틸2 란걸 모르는 사람 겁나많네 멀 알고들얘기하시던가ㅋ마블의 어벤져스라고 생각말고 걍 퍼스트어벤져라고 생각하고 보면 됨  남들 노가리까는거 듣는거 좋아하는사람만 볼것 성격 급하고 빠른전개 좋아하면 비추정말 너무 과도한 점수평으로 인해 어쩔수없이 점수를 내려야한다는 오지랖발휘내가 첫장면 십자가만 십분찍을때부터 불안했음  내용이 난해하다 안락사와 사이코메트리를 가지고잘 만들긴했다만왠지 내 정서엔 안 맞는다는,,  공포로써 이정도면 볼만은함 에이든은 임자있는 여자땜시 먼죄여  쏘우같은  관객 우롱영화  배우가 아까운영화,,,시나리오가 좀,,,,  내용이 이해가 안되는건 내머리가 안좋아서인가,,,  평점이 너무 높아 내려주는센스뻔한 비급스토리 딱5점정도  영화보고 암이 낫다는 그 유명한 영화와 비슷한 대작임  많이 아쉬운 작품,,,우리나라제작이라 잘되길 바랬건만,,무엇보다 더빙이 참 아쉬움  재밌게 잘봤습니다 당시 대구지하철 사건현장에 있던 사람으로써 맘한편으로 참으로 짠한맘이 드네요제자신에게 잊지마라는 의미로 오늘 오랜만에 검색해봅니다 '대구 지하철사건'  감독이 법을 알고만든건가? 과도히 고평가된 평점 내려주는 센스  미국식 드립에 안맞는 정서지만 재미는 있음  우리나라의 호랭이가 다 사라진 이유는현실에 의거한듯하지만 내용은 글쎄요,,,호랑이 cg는 예전괴물때보단 압도적이더라는,,,  그냥 킬링용푸춰핸업은 겁나웃겼음  어~ 형인데 오빠라고 부르면 안되겠니?~  액션씬은옛날 시라소니보다 떨어지고 내용은 옛날 하이틴 드라마보다 떨어지고연기는 두 주인공 빼곤 전부 어색....  디카프리오 연기는 최고 허나 내용은 글쎄요,,,복수극인지 생존영화인지,,  낭만이니 모니 그런걸로 현혹을 하지만 내눈엔그냥 남녀가 쉽게만나고 쉽게 바람피는영화로만느껴짐  제대로 유치함,,,평점알바가 진짜 있구나 라고 느낌,,,,베댓에 어른들이 좋아할꺼란것과4디로봐야한다는 사람은 알바가 분명함  나비효과보다 오래전에 만들어 진영화인데표절했다는 사람보면 알고 얘기하는건지,,,편하게 킬링타임용으로보면 끝나면 명작이 되있을꺼임  처음엔 호러로 시작하다가 걍 액션으로 빠지는 전개허무하게 나가떨어지는 적들이 내맘도 더 허무하게함  우리 브라덜의 신세계도 기다리고있는디,,  막판 여자가 샷건 쏘는거아냐 생각함(프리퀀시처럼)  이거2편 나와도 되겠는데?  나만 지루했던건가,,,,  감동이 조금은 아쉽지만 충분히 볼만한 영화  모지 이 떵 싸고 안닦은 기분은,,,  심오한 뜻이 있지만 어렵다,,,  꿀잼!  핵잼!  그리고 모라고 표현해야하나 그정도임  너무기대 했나,,,생각보다 별로,,,,  시점은 1 2  과거인데 엘리스는 더 나이들어보인다는게 안타깝다는ㅜㅜ  고맙습니다 영원히 기억하겠습니다  하고싶은 일을하며 산다는게 얼마나 행복한지 보여주는 영화 보는 내내 무지부럽다!!! 그리고 배고프다!!  영화 제목 이게모지? 로 바꿔야할듯  분위기는 액션씬  없는 아저씨! 연기는 전배우 압권!  오늘밤 꿈속에 내가 주인공으로 꿈꾸고싶은 영화나같음 신발 신고 할꺼하면...  총쏘는화끈함은 있었다 허나 맨손격투액션은 좀 별로였던..무난한 킬링타임 영화  의뢰인은 왜죽은건데?왜왜왜???  이건 모지? 이런비슷한영화 많이 있지않나?  우는도중 웃기는건 반칙아냐?  "
"국회의원 왜 욕하냐? 수애가 제일 발암 캐릭인데.  마동석은  문따는 기계 역할인가요?  이런 쓰레기 영화를 언제까지 거장 타령하면서 띄워줄래? 어째 김기덕 영화에만 나오면 멀쩡하던 배우들도 폐급이 되냐?  재희는 어쩜 이렇게 쓰레기 작품만 찍을까  유치한데... 왜 평점 높은지 모르겠다.  최근 이런 류의 중국영화 대비해서 CG 떡칠도 덜한 편이고, 별 생각없이 봤다가 끝날때까지 몰입함. 신선하고 괜찮긴한데 전개가 좀 이상해.  여러분은 모든 장면마다 심은경이 뭐라고 하는지 알아 들으셨나요? 제 귀에는 뭐라고 대사 치는지 한마디도 제대로 안 들라던데 제 귓구멍이 이상한가요?  요즘 중국영화에서 흔히 하는 개떡같은 cg 범벅만 아니었으면 정말 좋았을텐데...  이거 개봉하면 보러 가자고 하는 놈이 나쁜놈 되는거고, 친구나 애인 손에 죽습니다.  영화속에 나온 게임들 해본적 있는 놈들만 평가해라.  이게 왜 재밌는지 이해 못하는 놈들도 2~30년후에 롤이나  디아블로 소재로 영화 나오면 재밌다고 낄낄거릴걸?  다 좋은데 최동훈 감독 영화는 마치 배우들이 대본 빨리 읽기 시합 하는거 같다. 그래서 좀 감점.  욕과 폭력을 가미한 어린이용 권선징악 영화  지금또 어딘가에서 벌어지고 있는 현실. 우리 모두 피해자인 동시에 가해자. 극중의 레나도 그냥 피해자일뿐일까?  전체적인 구성이 조금 빈약했을뿐 괜찮았다.  나는 괜찮게 봤는데..  이번 아시안게임에 참가한 카자흐스탄 유도 선수중에 진짜 보랏이라는 이름 있엌ㅋ  배우들 연기력이 더럽고, 영화를 끝까지 보기 어렵고, 이런 감독이 입봉작을 찍었다는 자체가 위험하다. 그래서 3D.  뚝뚝 끊어지는 전개에 중간중간 아줌마들의 해설! 소문만 무성한 신개념 쓰레기 영화  김기덕씨. 사회에 하고 싶은 말이 있으면 그냥 책으로 써내면 안 되나요? 연기 더럽게 못하는 배우들 입을 빌려가며 작위적인 영화로 만들지 말고. 이런 영화가 예술성, 작품성으로 포장되는거  솔직히 역겹습니다.  개독인들은 개독인들대로 개독 능욕 당했다고 평점 짜게 주고, 개독 싫어하는 인간들은 또 그들 나름대로 개독 찬양했다고 평점 짜게 주고 있구나. 양쪽의 보는 시선이 정 반대라서 평점이 이 모양인듯. 단 한가지 진실은 종교보다 인간이 먼저라는것.  기대 많이 했는데.. CG보다 더 화려한 배우들이 CG에 가려져 버렸다.  구지성이 백내장 걸린 와오라니 족장 역할로 나오네요. 혼자 허벅지를 쓰다듬으며... 절대 관객들을 놀라게 하면 안돼!  주원 캐릭터 이해도 안되고 무슨 조울증 있는듯 행동 하나하나  이상하다. 게다가 주원 연기 왜 이렇게 못하지? 예전에도 발음 원래 붕붕떴었나?  최지연이 얼굴은 예쁜데 지금껏 이렇다할 대표작이 없는 이유가 다 있는거다. 연기력도 딸리고 이런 거지발싸개 같은 영화를 찍으니까 A급이 못되지. 연출, 연기, 대본 전부 개막장에 심지어 음향이랑 분장까지 후지다.  별 기대없이 봤는데 정말 좋다. 국내개봉 했으면 좋겠다.  김민선 캐릭터도 사랑스럽고 내용도 괜찮고.. 1점 줄만한 영화는 절대 아닌거 같은데  송삼동 연기 정말 더럽게 못한다  재미도 있고 잘 만들긴 했는데 등장인물들이 가끔 한번씩 이해 안되는 말이나 행동을 하면서 영화가 늘어져서 감점  왜 만든걸까? 여배우들은 왜 출연한걸까?  강다솜 못생겼다  볼때마다 수도원장 패죽이고 싶다  난 솔직히 황정민이 작품마다 비슷한 캐릭터 보여줘서 연기 잘한다는데 동의 못한다. 하지만 너는 내 운명에서 연기력은 인정해준다.  웹툰을 못 봤는데도 내용이 굉장히 많이 잘려나간듯한 느낌.. 어차피 모든 내용을 살리지 못할거라면 차라리 원류환이 바보로 지내는 에피소드나 동네 사람들 이야기를 더 추가했으면 좋았을텐데 후반 30분간 의미없는 액션씬 나오면서 급격히 재미없어짐.  내용도 뒤죽박죽 개연성이 없는데다 배우들이 연기 너무 못해서 도대체 왜 저런 행동을 하는지 이해조차 안 된다. 그리고 인간적으로 군인 나오는 영화는 20대 초반 애들 좀 데려다 쓰자.  최근 10년간 한국 공포영화 폭망했는데 이 정도면 충분히 잘 만든거다. 소재도 좋고 연출도 나쁘진 않다.  저는 네팔 사람입니다  빠른 전개에 구성도 좋고 재미도 있는데 한국에서 통하지는 않을듯. 대부분의 사람들이 양로선을 잘 알지도 못하고 히어로물이라고 부르기엔 조금 민망. 아마 후속작 타이치 히어로는 개봉 못할거 같다.  한국 최고의 로맨스 영화. 세계에서 가장 귀여운 이나영,  거지같은 아역들 연기실력에 30대 여배우중 가장 발전못한 이요원. 성인 연기자들 싸우는 장면이나 많이 넣었어야 된다. 그게 강우석 스타일.  주성치 형님... 서교 아무데나 내보내지 마요  이종수 나오는 자체로 패망. 정확히 6월 30일에 웹하드에 풀릴듯.  충분히 재밌다  좀비인척 할땐 오버 하지말자  유치하고 뻔한 내용이지만 재밌어ㅋ 그리고 이완 맥그리거 멋있다  어? 이거 개봉했네? 벌써 볼 사람은 다 봐서 개봉 못할줄 알았는데  재미쪄  장국영 출연 영화는 웬만하면 리메이크 하지 말자.  의미없는 섹스신 나오는 시점부터 이 영화는 망했다. 그리고 인간적으로 마동석같은 경찰없다. 괜히 이딴식으로 경찰 이미지 흐리고 불신감 높이지 마라.  나 신하균 정말 좋아하는데... 작품 선택하는 안목은 좀 키웠으면 좋겠다.  드래곤볼은 만화로 보자. 실사판 만들려는 시도조차 하지마.  90년대 초반에 여러번 방영해줬던걸로 기억하는데 이게 80년도 작품이었다니!!  일드 '비브리아 고서당의 사건수첩'을 보고 원작 책이랑 영화를 찾아서 봤습니다. 40년이 지났지만 한국에서 개봉했으면 좋겠네요.  두근두근  시리즈의 마무리를 멋있게 장식했다.  영어공부 하는 학생들은 백투더퓨처2를 자막없이 봅시다! 시제 정리가 한방에!  그 시절의 찌질함.. 이렇게 리얼하게 표현하다니..  감독이 영화제작중에 향정신성 의약품에 손을 댄거 같다. 이게 시간여행 판타지 영화중에 최고라고? 이렇게 논리적 설득력 부족한 타임머신 영화는 처음이다. 중고등학생들도 코웃음칠만한 내용들... 쪼개진 달이 수십만년간 하늘에 떠있는건 진짜 어휴....  주걸륜 이 원숭이같은 새끼가 왜 인기 있는지 모르겠다. 제발 연기 하지마라.  캐스팅은 92년 작품, 스토리는 1997  가유희사는 가유희사대로, 화전희사는 화전희사대로 각자의 제목을 달고 시대별로 시리즈가 수입 되었으면 더 좋았을것을...  그 시절 홍콩 영화 CG는 뭐 이런게 유행이었으니 딱히 흠잡기는 애매하지만 정이건이 출연한 영화들 무리수는 정말 못 봐주겠다.  충분히 사랑스럽다. 홍콩영화 팬들이라면 알아챌 재미가 곳곳에 숨어있다.  소림축구와 쿵푸허슬을 결산하는 영화  한국판 레옹=고영욱  방금 라디오에 아역배우들 나오는거 들었는데... 왠지 후까시만 잔뜩 잡는 영화일거 같다.  떠난지 10년이 되는 오늘 평점 주려고 기다리고 있었다  떠난지 10년이 되는 오늘 평점 주려고 기다리고 있었다  떠난지 10년이 되는 오늘 평점 주려고 기다리고 있었다  떠난지 10년이 되는 오늘 평점 주려고 기다리고 있었다  떠난지 10년이 되는 오늘 평점 주려고 기다리고 있었다  떠난지 10년이 되는 오늘 평점 주려고 기다리고 있었다  떠난지 10년이 되는 오늘 평점 주려고 기다리고 있었다  떠난지 10년이 되는 오늘 평점 주려고 기다리고 있었다  떠난지 10년이 되는 오늘 평점 주려고 기다리고 있었다  떠난지 10년이 되는 오늘 평점 주려고 기다리고 있었다.  중반까진 참 힘있고 좋았는데 막판에 조루 ㅡㅡ  중화권에 주성치 스타일의 코미디 영화만 있는건 아니다!  주성치 형님께 개봉전 별점을 바칩니다  초코파이 광고장면에 정명현 나오네ㅋ 배경이 2007년인데 웬 뜬금없는 90년대 광고?ㅋㅋ 화려한 초반 액션씬에 비해 전체적인 내용이 약간 실망스러움  한국 영화였으면 꼬맹이가 어른처럼 말하면서 사사건건 꼬치꼬치 간섭하는 재수없으면서 귀여운 캐릭터로 나왔을듯... 틀에 박힌 아역 캐릭터 내놓는 한국 영화에선 이런 감성 절대 못 살린다.  오천명 감독이랑 주연배우들이 이거 이후에 대표작이 없다는게 안타까울뿐...  확 잡아끄는듯한 마지막 장면!  트루맛쇼, mb의 추억 둘 다 소재만 좋았다. 왜 김재환은 영화를 이따위로밖에 못 만드나? 뭔가를 파헤치려면 확실히 파헤치고 기승전결 갖춰서 끝까지 만들어야 되는거 아냐? 기승기승기승 반복하면서 똑같은거 보여주다가 전이랑 결은 없이 흐지부지 끝나버리네  서우 연기력이 무섭다  여기서 문제! 아웅산 수치의 반댓말은? 정답은 박근혜.  진심으로 오글거린다. 여자들 감성 자극하는 개같은 판타지일뿐. 그리고 주걸륜 저 수염 덥수룩한 면상이 이 영화에 어울린다고 생각하나? 연령별 평점이 10대가 제일 많은것만 봐도 얼마나 유치한 영화인지 알수있지.  동호새끼 연기력 때문에 별 두개까고 6점 준다. 이새끼 제발 연기 시키지 마라. 캐릭터가 막판에 반전이 있고 소름 끼치게 연기했으면 보는 사람도 분노했을텐데 마지막까지 쓰레기 연기로 영화 전체를 망쳐놨다.  한국에서 총 쏘는거 가지고 현실성 어쩌고 개드립 치는 인간들은 그냥 영화 자체를 보지마라. 미국에서 총쏘는 영화 나오면 액션 블록버스터고 한국에서 총쏘는 영화 나오면 현실성 없는 쓰레기라고? 에라이...  이런 코미디 영화도 있어야지. 2000년대 초반에 쏟아져 나오던 임창정 스타일의 코미디 영화가 유행하던 시절은 이미 지났다.  전문가 평점이 왜 저따위냐?  배우들 네임밸류가 떨어질뿐이지 영화 퀄리티로 따지면 도둑들보단 이게 낫다  보는 내내 대사 전달이 안된다고 느끼는건 나뿐인가? 말 엄청 빠르게 하고 상대방 말이 끝나자마자 대답 나오고... 생각해서 하는 연기와 대사가 아니라 배우들이 번갈아가며 속독으로 책 읽는걸 구경하는 기분.  여배우 가슴 보려고 봤던 놈들이 평점 낮게 주면 너무 야비한거 아냐?  한국을 배경으로 접목된 일본식 코미디... 소재나 내용도 좋았고 지루할 틈은 없었다  장예모가 애국주의자로 돌변했다고 비난하지 마라  이거 왜 이렇게 평점도 낮고 참여한 사람도 적은거지?  으아니 이것은 뭣이여?  너의 패턴을 알아냈다! 섹스 돈 섹스 섹스 돈 돈 폭력 섹스 돈 섹스 야비 돈 돈 섹스  짜짬보~ 이 노래 아직도 기억난다ㅋ 테잎은 있는데 비디오가 없어서 다시 못보는구나  이런 홍콩영화를 다시 볼순 없는건가...  배우들이 아까운 영화. 하지만 지금 평점은 너무 낮은듯.  후카다 쿄코 퀴여웡  두부요괴 자체도 귀엽지만 후카다 쿄코 목소리 녹는다 녹아  러브레터보다 4월이야기가 더 감성적이고 두근대는 떨림이 있는 영화라고 생각한다  송혜교랑 소년원장이랑 대화 나누는 장면 진짜 아오...  80년대 판타지,무협,멜로,공포,액션물 통틀어 천녀유혼이 1위라고 본다  10년만에 다시 봤는데 역시 미야자키 하자오 작품중에 최고  뻔하디 뻔한 중국풍 신데렐라 스토리.. 하지만 장우기가 영화 살렸다잉  빠순이들 조작질 때문에 평점이 너무 높네  공리누님은 무조건 10점이다!  공리누님은 무조건 10점이다!  나로인해 5.5였던 평점이 7로 올라간다!  "
잼나  연기굿 웃뜨  재밌다  너무좋아 어벤져스ㅠㅠ  재밌음!!갠적으로  극한직업보다 좋았음  볼만함 전쟁영화안좋아하는데 재밍ㅆ음  재밌어요!!!앤트맨  재미도없고감동도없고  불쾌하고 스토리도 이상하다 집에서 돈주고봐도 아깝다내4500 원 ...  다음시리즈를기대하게하는 신선한결말  다시봐도  재밌다!!..  20분지나서부터 봤는데 재밌게 봤음  !!착하게살아야지 ㅠㅠ  시원시원 완전통쾌 좀잔인하지만  재밌다!!  킹스맨의 병맛매력이 좋아  언론통제  여론조작을  어떻게 하는지  이영화를통해 조금이나마  알겠더군요실화라니 기가막힙니다  집에서vod로봤는데 진짜 잼나요극장에서 못본게 아쉬움 전편도 다챙겨보고싶다  진짜 ㅎㅎ 부산행이  오만배 재밌음  톰크루즈 데려다가 뭔짓인지~처음10분 잼나고  스토리가 산으로감 어설픈 좀비영화도 아니고  ㅎㅎ 이건뭐지...  꼭보세요 ㅎㅎ나만당할순 없지....  너무 잔인해요뭔가 사이다같은 결말을 원했는데 보고나서 찝찝한느낌  하지만 지루하진 않았네요  정말 재밌어요 2시간반정도보는내내  ㅈ잘봤습니다통쾌하고  현실감있고 웃김  배우들 연기도좋고 여운은 남지만  ....  반전이고 뭐고  스릴러는 좋아하는데  너무 피칠갑  영화라 보는내내  힘들었음 비위약한분들은  생각해보시구 보세요... 제취향은 아니네요 ㅠ  재밌다 범죄오락액션물에 딱적합하다!!!욕도심하지않고야한장면없어서 더더좋았다  황정민강동원이다!!!!빨리보고싶다~  진짜 주연조연 할것없이  캐스팅최고!!무거운소재를지루하지 않게 끌고가는 힘이있다 하정우 좀멋짐..!  줄거리만  읽어도 대충 감이오는 스토리와 결말이라 기대안하고 봤는데  역시 예상대로였지만  재밌게봤다훈훈해서 좋달까~~  몰입도대박~시원시원한 액션신  속이뻥뚫리네~잼따!  지루하진 않았어요 그냥저냥 킬링타임용~  참잘봤습니다~좋은 영화입니다  뭔가  끊기고  공감안되는   느낌  재미도  액션도  내용도별로였다 적어도  나에겐  극장에서  볼껄..따뜻하고  인간적인  영화역시 황정민~~  집에서vod로봄   강동원 미안  미워할수 없는 나쁜놈과 더나쁜놈^^싱싱하고  쫄깃한  영화후회안함조진웅씨   이선균씨 팬될듯  하정우  강동원이래...오오미~~  현빈좋아하는사람은  추천~~~재미보다는 영상미와현빈  재미없을거에요~~ㅂ  이드라마  이상함  1시간이10분같음ㅜㅜ  무한도전  다음주기대됩니다  꿀잼♥  ㅎㅎㅎㅎㅎ  보는내내 울컥하고 감동적이고 ~조금만더 ~라는 아쉬움은 있지만 잘봤습니다  영화 재밌드만~ 사람 괜찮드만~ㅋㅋ  살짝 안맞는부분이 보이는듯했지만 전체적으로 잼나게 봤슴  음 잔인한거 잘못보는데 넘 잼나게 보고왔어요 심야에갔는데도 사람많데요 ㅎㅎ  아 느므 잼났어요~~~~  d완전 잘만듬....이성재넘 머쪄..꺄~이거보면서 5번은운것  
"고양이들이 자장가 불러주는 영화  엘리는 밀당의 고수다.  영화정보에 주연 조연 분류 어이없네 비중없는 저격수가 주연급이고 빈디젤보다 존재감 쩔은 견자단이 조연이라니  이병헌이란 배우의 한계는 어디까지인가...부드러움속에 카리스마 동남아식 영어발음마저도 완벽구사  이병헌 정도 되면 여자 후리고 다녀도 된다  스토리가 허접하다 배우들이 그나마 살렸다  딴건 잘 모르겠고 여자둘이서 할때는 진짜 야하드라  재밌긴 한데 그래도 난 역시 쭉빵 미녀 나오는 스파이 영화가 좋다 ... 미안  영화보단 연극을 보는거 같았다  조연 정호빈이랑 엄효섭 쌍둥이냐 똑같이 생겨서 보는 내내 아주 헷깔려 죽는줄 알았다  아예 액션으로 비중을 주던지 로맨스로  비중을 주던지 심리묘사를 비중 주던지 해야했다 ....생각보다 썩...  블랙코미디 액션극 아이러니한 상황연출에 이 영화의 철학이 담겨 있다  등골이 찌릿찌릿 소름끼치는 명작  정말 완성도 떨어지는 작품  쓰레기 영화 b급도 아니고 이도 저도 아님. 혐오스런 마츠코의 일생, 고백의 나카시마 테츠야를 기대하지 마라  재밌긴한데 좀 억지스럽긴 하다  라그나로스브로크 !!  안젤리나졸리 OO쉬 , 엘르패닝 개청순  상당히 철학적인 영화다  평점 알바들한테 낚여서 본 1人 6점짜리 영홥니다  평점이 너무 높다 딱 7점 짜리 영화  굉장히 깔끔한 영화다 허접한 영화 더테러라이브랑 비교가 되는건 왜일까  연출 스토리 연기 모두 OOO... 하정우 연기가 너무 연기 같아서 싫다  식상하고 무난하다 영화 끝나고 딱히 남는게 없다  킬링타임용 영화 그 이상, 그 이하도 아니다  병현이 형은 이 여자 저 여자 찍접대도 된다...영화계의 왕이잖아  진짜 투자만 제대로 받고 디테일만 살렸다면 ...최고의 명작이 됬을텐데  감동  , 연출을 떠나 한마디로 재밌다  뭔가 가슴에 빵 하고 와 닿는건 없다 배두나가 그나마 6점 몫 했다  차인표 연기 자체는 좋은데 도저히 극중 북한사람이라는 느낌이 안온다 차라리 무명배우를 쓰지 아역은 잘캐스팅해놓고 주연은 정작 흥행에 신경썻다  무슨 예술영화로 포장화 하는 김기덕 영화보다 낫다  8점짜리 영화는 아닌듯 걍 식상한 헐리우드식 영웅물 나쁜넘 때려잡기  졸작이 명작으로 평가받네  뭔 외계인이 공격을 하다 말다가 하다 말다가 OO 지꼴릴때만 공격하네  유치해서 재밌다  주인공인 천재인척 떡밥 날려놓고 하는일 하나도 없고 ... 킬러 아줌마가 다 해결  눈먼자들의 도시 아류작이구먼  눈먼자들의 도시 아류작이구먼  리차드 기어가 케이우스 지롱~  그럴듯한 초반 지루한 중 후반... 아만다 사이프리드 아니였으면 끝까지 안 봤다  재밌다 ... 각본 연기 엔딩 3박자를 다 갖췄다  재미는 있으나 너무 억지 감동  대한민국 육군을 ㅄ으로 아나 ..gop 근무도 안 해본 시끼가 ...  보고나니 허무하긴 하지만 감독이 그걸 원했던듯..초반부터 후반까지 끊이질않는 스릴  명본좌의 쓰레기 영화  잭에 몰입되는 순간 그 어떤 스릴러 보다 긴장감있고 그 어떤 멜로보다 슬펐다  배우들이 먹여 살렸다 ...  알이즈웰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~``  헛점이 많다 네이버평점 정확하네 그리고 딕먼이랑 인물은 왜 필요하나  스렉이 b급 영화  너무 과대 평가 받은 영화 ...흠잡을것 없지만... 특별함도 없다 .  고사1 보면서 다른영화 이것저것 짜집기한 스렉이 영화라고 했는데 2가 나오다니 ..참  긴장감하나도 없었다 12시에 불 꺼놓고 봤는데 ...맥스역 아이 죨 귀여워서 봐줌  임상수가 그렇지 뭐  스토리 조금만 더 다듬었더라면.... 더 훌륭했을텐데 ...2%의 아쉬움  그냥저냥.미국사회에서 생긴 감동적인 실화 .너무 단순한 스토리.평점이 너무 높은듯.  이 쓰렉이 영화 2편까지 만드니 어이가 없다 ...  완전 병맛영화 극장에서 안본게 다행이다.뭔가 있어보일려고 했지만.그냥 더러운 영화  말이 필요 있냐 ...기대 1순위다 ....으악 빨리보고싶어  지나친 성적인 묘사들이 많아 뭐야 싶었지만 왜 그런씬들이 필요한가를 이해하게 됬다  나는 조개가 먹고 싶다  나카시마 테츠야 시모츠마 이야기에 이어서 정말 대박이다... 팬됬다  어이 없는 평점... 뻔한스토리 눈에보이는 반전... 최악  솔직히 별로 기대 안했는데...재밌다 흥행실패했나?? 아쉽네 좋은영화다~  "
"재밋게 보고 오네요.가볍게 보기 좋네요  진짜 재밋음 마지막 쿠키영상 2개 있는데 첫 쿠키만보면됨  재밋어요 내부자들2 나오겠죠?  와.. 감동적이면서 재밋기도하고 잘봣습니다 ㅠㅠ  쥰잼 ㅋㅋㅋㅋ 재밋게 봣어요  수지 연기 깔거 없음. 잘했고 스승과 제자가 서로 지켜주기위해 어쩔수 없이 선택해야 했던 그시대적 배경과 더불어 영화 ost도 매우 훌륭했음. 그리고 김남길은 극중에서는 그리 많은 시간 나온건 아닌데 포스 쩔음. 류승룡도 역시 연기 일품.  초반15분정도까지 재밋다가 그 이후 걍 개그포인트도 별로없고 지루해짐.  구멍 하나 없이 모든 출연진들의 존재 이유와 탄탄한 스토리, 그리고 마지막까지 손에 땀을 쥐게 하는 연출. 정말 간만에 재밌는 한국영화 나왔네요  남쪾으로 튀어 이후 역대급 영화 절대 보면 안됨. 돈아까웟네 ㅅㅂ  재밋게 봤어요! 꾸르잼  재밌게 봤어요 굿ㅋㅋ 꿀잼  역사공부좀 해야겄어요  3편 기다려야.. 재밋었음  별로요 배드신만.. ㅋㅋ  빅잼! 상상력을 자극시키는게 재밋게 잘봤습니다  감동적이고 웃음도 있고 재밋어요  꿀잼요 시간가는줄 몰르고봤네요  재밋게 봤어요. 꿀잼!ㅋㅋ  전 그냥 그랫음.. 보다가 졸려서  세상이 망해도 여자만있으면 역시..ㅋㅋ재밌어요  2시간 내내 재밌었어요 꿀잼 굿  반전짱짱맨 재밋어요좋았음  재밋네요 굿 기대안했뉸데  보다가잤음 넘 뻔하고 주인공버프개심함  걍 평범한듯요 스토리 진부  최고의영화입니다. 아버지의사랑  빅잼 개꿀잼 진짜 대박임 님들 꼬곱셈  진심 감동과 재미 둘다잡은 영화  "
감독님 죄송하지만 저는 여기까지인가 봐요. 다음에 좋은 소식 들리시길 바라지만. 전 마음 추수리러 당분간 차기작에 대한 기대는 접겠습니다.  내용은 카피 캐릭터는 산만 cg는 볼만함. 짬뽕이 왠만하면 맛은 있는데 초짜나 주방장이 자뻑하면 맛없다는걸 보여줌.  전체적인 짜임세는 좋았지만 독립군이 2차 세계대전 종전영상을 보며 좋아하는 모습은 잘못된 사실이다. 당시 만주 독립군은 약화된 일본군을 밀어내고 자주 독립을 이루려 했다. 만약 그랬다면 분단의 아픔과 친일파 등용이라는 민족적 이데올로기 없었을 것이다.  인물간 기장감과 복수에 관한 결말이 아쉬운 영화~  C.G는 좋았지만~빈약한 스토리는 극장에 끌고간 입장에서 눈치를 보게 만들었다는...  잼있게 보신분들의 관람포인트가 뭔지 궁굼합니다. 내가 너무 영화를 모르는건가?  불친절한 금자씨에 이은 싸이보그지만 안괜찮아~  기대에 실망하지 않은 영화였고 공감대를 충분히 이끌었다.  
잔잔한 감동 ..이시대의 직장인에게 바칩니다.  일단 다른건 모르겠지만 올해 개봉한 한국영화중에는 가장 볼만하다는거..  그날의 슬픔을 잊지말길  사랑과영혼 그리고 맨인블랙이 떠올랐다.....  시간 때우기용 그이상도 그이하도 아니다.  gud  
"땅을 빼앗긴 인디언들의 이야기...  시대를 잘못 탄 영화...  조폭영화 인기 잇을 때 나왓다면 진짜...대박 낫을텐데....  와...  간만에 한국영화중에 완벽한 영화를 봤다....  나쁘지도 좋지도..나쁘지도 좋지도.. 세계관이 너무 복잡해진다...  내가 유일하게 극장가서 안본 마블영화...  중국인은 히어로를 가질 자격이 없는 나라.!!  매일 축제일수는 없지...놀러가고 싶은곳 보고싶은 영화나 전시회 못갓다고 서운하다고 헤어질거면 빨리 헤어지는게.. 하루이틀 살거도 아닌데..  비도 맞고 바람도 맞고 태풍도 맞고 땡볕 여름도 맞고..  그게 사랑이 아닐까  점점 중국 중화사상 국뽕 영화로...  이 영화 평점이 왜케 높아.!!  0점 없냐??  이게 재미 있다고??  이들의 탈출기에 전혀 공감도 안된다.!!   연출도 0점 억지 감동 공감 하나도 안 되더만  내 이야기인 줄..  공감 되는 부분이 많앗네요....  오랜만에 영화다운 영화....완벽한 한국영화를 봤음...  신선한 소재는 아니엇음..  이런 스토리는 워낙 많아서...  테이큰+레옹 끝... 대작은 아님 그냥 킬링용...  수출은 하지마라..  창피하다....  진짜 승자는..  전두환...!!  박정희는 처벌 아닌 처벌 받았지만...  전두환은???  명나라가 없으면 조선도 없다(사대부)-우리는 한글을 가지고 우리만의 하늘을 가졌다.일본에게 사과해야된다. 일본이 없으면 우리나라 경제 망한다.(자유한국당,보수)-우리의 선택은???  캣츠는...   그냥 뮤지컬로만 하기로.... 훔....  음....너무 어른이 되어버린 겨울왕국???음.... 엘사 회색 레깅스가 거슬렷음...  쩝...  1편보다 재미잇엇고 타짜1과 맞먹음.!! 배우들 연기력 후덜덜..  권상우 때문에 안볼라고 햇는데..  다행히 권상우 대사가 몇마디 없엇음..  3편 나왓으면 좋겟네  내가 딱 83년생..  근데 저 시절...  자식 평균 2명임...  딸 좋아하는거 모르는 아버지는 오바엿고..  대놓고 맘충이라하는것도 오바엿고..공감반 비공김 반  이 영화가 정우성 연기 제일 잘햇다고 생각함...  우리 시대의 첫번째 어벤져스는 아이언맨으로 시작해서 아이언맨으로 끝남...  오랜만에 영화다운 영화를 봣다  1,2편보다 추리가 별로 없엇음..  좀 아쉬움 근데 블랙팬서 보단 나은듯  솔직하 마블 영화 중 제일 재미가 없엇다는... 신파극.. 한국작가가 한거임jQuery22404266385032750918_1518618448755  정치영화 아닙니다. 우리나라 역사 영화임. 한국영화 중에 이렇게 완벽한 영화는 없었음. 무거운 소재를 가끔씩 유머스럽고 곳곳이 숨은 배우들의 반전이 제대로 묻어난... 단 한전이라도 집중력을 흐트러지 않고 볼 수 앗엇음..  정말 완벽햇음  당신의 어떤 지옥에 몇개나 해당 되는지... 관람 포인트... 간만에 재미잇는 영화엿음 진짜 기대 안햇는ㄷ 너무 재미잇게 봄...  오랜만에 돈 안 아까운 영화엿움  이게 나라냐.!! 아직도 정치인들은 전두환을 정치계 어르신이라 부른다. 정부에선 매년 세금으로 12억 경호비와 사저관리비 주고있다.!언론에선 전전대통령이란 호칭 붙이고 아무도 전두환을 심판하려 하지 않는다.!! 이건 나라도 아니다. 닫기  마이웨이가 생각나네... 너무 쓸데 없는 픽션이 너무 강조된 영화.... 우리가 원한건 이게 아님..  진짜 제일 기대햇는데...  너무너무 실망햇다...  진짜 유치하고 기대 안하고 갓는데... 오호... 진짜 오랜만에 진지하고 재미잇게 봣음...2편 안나옴??  근데 1편이 너무 완벽하게 질 만든 듯...    맨날 식상한 영화들..  간만에 잭을 본 재미만 잇더만.!!  잭은항상 유쾌해서좋음.!!  15세는 아닌 듯...18세 되야 될듯...  작은 에일리언은 정말 귀여웟고..  큰 에일리언은 역대 에일리언 중에 제일 얼짱인 듯..  기립박수 칠 뻔...  이게 영화임..  다크 나이트 이후로 이런 완벽한 히어로 영화 오랜만인 듯....진짜 영화가운 영활 오랜만에 본 듯  환불하고 싶더라!!!  한국 정치 영화중에선 역대급이엇음.!!  영화가 이정도인데 실제상황은 어떨까 뻔한 내용일거라 생각하고 안볼려고 햇는데 보기잘햇음 보는내내무서웟음 웬만한 공포영화 스릴러보다 더 무서움 근데 이건 영화가 아닌 지금 당장 생각해야 될 문제 박그네 최순실 만큼 관심 가지고 빨리 대책 마련해야 될 듯  베테랑 짝퉁 영화들 판치는 영화판에..  오랜만에 유쾌한 영화를 봣음...!!  천주교 영화?? 뭐지 이영화??  ""똥개""정우성이 아버지 따라 형사 되서 펼쳐디는 이야기인 듯...!!!  정우성은 감시자들에서 나오는 그런 배역이 어울리는 듯...  권상우 빼고 다른 배우엿다면...  아직도 발음세고 발음 부정확하고 혀 짧은거 고치지도 못햇네..  추리할 때마다 집중력 떨어뜨림...  벤허와 십계는 원작을 건들면 안되는 작품인 듯...  공유 연기 완전 못하네.... 진짜 어색해 죽는줄 알앗네....  좀더 리얼하게 해줫으면 좀 아쉬움..  결말도 조금은 ....  삼풍백화점 생존자분들이랑 세월호가 생각 낫은  부산 인천보다 잼잇구만...  마블엔 없는 캐릭터도 잇고 할리퀸이 확실히 영화를 재미잇게 만들어 줌..  할리퀸만 보고 가도 괜찮... 왜케 점수가 낮지?? 마블이랑 비교하면 마블은 영웅들이 너무 강해..  근데 수어는 악당들이인간적임  설정이 과하네..  북한은 인천에 이무런 준비도 못햇고 반격도 거의 없엇음 인천 반대쪽에서 오히려 학도병들이 북한군 시선을 돌리고 잇엇음..  그분들 이야기는 하나도 없고..  정유미 땜에 봣다..  진짜 연기...  쵝오다.... 딱 7점 영화인 듯.!!재미는 잇습니다.!! 잘 만든 듯..!!  연속으로 긴장되고.!!  그래서 이 영화 스토리가 뭔데...  처음으로 스토리가 아닌 편집으로 속이는 영화는 이영화기 최초임..  편집으로 만드는 영화가 무슨 영화냐  할머니들 증언으로만 들엇지 막상 영상으로 보니..  참...  좀 더 관심을 가지지 못한 자신이 부끄러워지게 만드네요... 죄송합니다...  쇼생크탈출로 시작해 캐치미이프유캔으로....  베테랑보단....  그리고 대한민국 검찰을 싫어해서...재미잇기는 합니다   현실은 광복절특사.!! OO.!! 맨날 조폭영웅영화 좀 만들지 말고.!!  완성도에선 조금 떨어진다는 느낌.!!  연기와 내용은 좋음  류승룡 이성민... 지금 대한민국에서 제일 핫한 배우 2명이 나오는데...완전 기대.!!  권력자1명이 다수, 힘없는 5천만명 모여도 소수인 세상.!!한국 법 관련 영화 중 손가락 안에듬  미안합니다....!!!  디스트릭트9,엘리시움도 그렇고 감독의 메세지가 같네요.!! 상대방이 되어 보는 것.!! 약자가 되어 보는 것.!!  007보다 낫다는 새퀴들 아 놔 진짜... 청불 맞냐?? 완전 애들 영화 잖아.!! 장난하냐.!!  우리도 그들에겐 ""갑""이엇네요... 죄송합니다  -1000점 없나?? 알바생들 쩌네  스릴러 중에 최악.!!장난해??? 설국열차도 글코 봉준호는 이야기를 풀어나가질 못해 배역에 대해 뭔가 몰입감도 안들어 봉준호 이제 안본다  금방 설국보고 더테러는 저번주 토욜 받는데 더테러가 훨씬  조앗음  솔직히 편집 엉망.!! 스토리 연개성 부족...  올해 영화중에 제일 잼나게 보너 같은데.. 정치권을 건드려서 국정원에서  평점 조작 중??  여자친구랑 보다가 1시간30분만에 중간에 나왓음..... 초반40분정도 정말 지루함... 한번 스토리 놓쳐버리니 이해도 안되고 Cg만 보고 잇을려 시간이 아까워 중간이 나옴..  살인의추억,추격자보다 2%부족한 영화.. 스릴러는 마지막이 중요한데 마지막을 다르게 만들엇으면.. 명작이 될수 잇엇는데.. 그래도 돈 안 아까운 영화.. 재미 잇엇음  한국판 ""가위손"" 끝... 재미는 있었음.  여야 막론하고 모든 정치인들 봐야 될 영화.. 대통령 너말이야 너  이 영화를 대통령과 정치인에게 바칩니다.  돈많고 사회적 직위가 높은 사람들이나 갑으로 살고 있는 사람들이 꼭 봐야 되는 영화.단순 영웅물이 아닌 배트맨.. 정말 완벽했음.이게 왜 평점 높냐고?? 니 대가리가 생각을 못하는 도구로 쓰이고 있다고 생각해라.  8회까지 박빙의 승부를 달리다가 9회초에 한팀이 대량득점을 해버려서 9회말 홈팅 응원하는 관중들이 재미가 없어진 스토리  지금심야로보고잇는데 1,2편보다 더 재밋음. 스토리+웃음 1,2편보다 완성도 높음  이해하면 재미잇음. 이해못하면 재미없음. 2편기대  젠틀맨 리그랑 전체 스토리가 같네요  젠틀맨 리그 현대판  지금보고잇는데 완전 cg뿐..스토리?? 절대 기대하지 마세요  킬링타임용도 안되는 영화 이게 5점이나 되는가 웃긴다  엘르 패닝은 언니보다 외모가 뛰어난듯 헤르미온느 만큼 이뻐진듯..  지금 보고 잇는데 가면 갈수록 질질 끌어서 지루해 지고 있음...  포스트와 전혀 상관 없는 내용임....가면 갈수록 졸림... 스토리를 못 끌고 감...  아이엠샘.뷰티풀마인드,굿윌헌팅과 견주어야 될 영화임... 오랜만에 명작이 나온 듯  언더월드는 가면갈수록 더 재미있네요.미션임파보다 더 액션 화려함. 5 기다려짐  질풍이로 하여금 나쁜놈들을 처단하는 짜릿함과 통쾌함을 더 부각시켜야 되었음.  배우들연기는 좋았지만.. 굳이 극장가서 8천원주고 볼 영화는 아니었음.  서초패왕 항우와 우희의 이야기.패왕별희가 바로 그 내용이죠  사법부는 대한민국 국민보다 더 위대하다?? 사법부가 죽어라면 죽어라??  김명민 정말 몰입도 최고의 배우인듯..  이건시간때우기용으로도안됨. 요근래 본 영화중에 최악.  노르망디 일본인에 대한 영화. 일본에 수출하기 위한 영화.  나쁘지 않든데. 나도 록키를 많이 생각했다. 록키에 sf를 난 재미있었다.   우연히길을걷다가도.라이오에서도,tv에서도 록키 음악만 나오면 가슴이 뭉클  솔직히.아포칼립토 비슷한게 아니라 복사판. 호랑이 나왔을 때 진짜 속으로 웃었음  전쟁영화는이제식상한듯.그냥다똑같은의미를 내포하고 있고. 아무튼 그냥 식상한느낌.  신선하고재미있었음.한국코미디도발전하는걸느낌.조폭영화그딴거보다훨재미있음  세상모든사람들이 봤으면 좋겠습니다. 라디오. 사랑합니다.^^  한국에도 이런 영화와 시나리오가 있다니 정말 많이 발전한듯  보는사람이혜원이가되어보아야됨.그래야더재미있음.  3d로봣는데여자친구는옆에서졸고솔직히3편이스토리제일최악볼거리도이제별로  정확히 1시간30분 자고 나왔습니다. 정말 잘잤습니다. 베개 챙겨 가세요!!  여자친구때문에 강동원 볼려고 갔는데 ㅠ.ㅠ OOO..영화............ 마지막 멍미?  영화속에또다른로미오와줄리엣의이야기.  몰입도가 떨어졋음 쩝...억지로 짜낸다는 기분...  진흙속에서진주를발견하다..이런영화가 있었다니....극장에서 안본게 후회  "
스파이더맨 보는 내내 자는 여자친구가 안졸고봤어용ㅎ  역시 강동원 황정민ㅋ볼만합니다  최근 개봉한 한국영화중에 최고입니다.  나라를 위해 애써주신분들 존경스럽습니다.  눈물없인 볼 수 없는영화..  와 최근본영화중에 최고다진짜  현재 우리 사회랑 딱맞으면서도 정말 와...하면서 본 영화 ㅋㅋㅋ  아 정말 지루하다...  달달한영화 ㅎㅎ  평점이 낮게 나올수가 없는 영화다.. CG에 감탄..  굉장히 재밌게보았다. 현시대에 외계인을 주제로 한걸 봤을때 정말 잘만들었다.  너무 재미없어서 로그인하게 만든 영화..  와나 김수로 짱좋아하는데 더좋아져씀 여태본 한국영화중 쵝오임ㅋ  스토리 끝내주고 재밌게봤습니다 다만 지나치게 반복이 조금 짜증나긴하지만...  정말 재미있게 잘봤고 이경규씨 이번에는 대박일듯? ^^  '케이트 베킨세일'을 사랑하게 만드는 영화이다.  이 영화는 내 마음을 정화시켜주었다.  
"개 쓰레기 영화. 복수의 개연성이 금수저에 대한 불만? 학생 사랑하다 그거 안되니 별 치사한 협박 다하다 결국 살인. 할 이런걸 10점 주는 사람은 대체 뭐지?  잔잔한 가족애가 담긴 영화. 열심히 살아온 이방인들 화이팅!  가녀린 20대 여자 혼자 저일을 다할 수가 있을까? 현실감은 살짝 괴리.. 다만 은지의 분노를 잘알 수 있도록 용태 일당의 못된 짓이 잘 묘사됐고 반번이 훌륭했다.  이 관람평만도 10년에 걸쳤네. 80년을 버텼는데 고작 10년이야. 시대를 넘은 명작!!  그냥 멜로물로는 나쁘지 않았음. 멜로물을 돈내고 영화관가서 안보는 건 내 취향이니.. 아역배우 출신이라 상대적으로 노출이 적었던 김민정이라서 더 잼썼던듯..  사람 죽이고 시체 분해하는데 점에서 박찬욱이 생각나는 영화. 하지만 이런 영화도 있을 법하지.. 스릴러 측면에서는 훌륭..  3류 성인만화같은 영화. 특수효과 땜에 반점은 줌  홍리나의 리즈시절모습. 참 좋다  10점 준 사람이 있대서 쭉 읽어봤는데 다 1점이구만 세상에 이런 영화가 있네 헐.  세명이 태극기 앞에서 만세 부르며 사진 찍는 장면 가슴이 먹먹했다. 내가 저시절이었음 저럴수 있었을까. 전지현 배역도 좋았다. 보통 여자 주인공은 절정 여전사로 만들어 별로 공감이 되지 않았는데 강하면서도 여린 배역 아주 좋았다. 미츠코는 귀여웠고  김하늘 권상우 나오는 영화라 기대하고 봤다... 오랜만에  눈물을 펑펑 흘린 영화.. 돈 아까워서.. 미안한 말씀이지만 이런 영화 만들라고 권상우, 김하늘 같은 비싼 배우 캐스팅했나? 시나리오 쓴 사람은 재기하기 어려울 듯..  감동?? 그냉 웃겼던 영화인 듯...  최근 멜로 영화를 계속 몰아보고 있는데.. 기대만큼은 아닌듯. 기본적으로 불치병이란 뻔한 스토리도 그렇고.. 울 정도도  아닌... 너는 내운명이나 동감보다 못한 영화인듯.. 암튼 30대초반의 단발의 이영애는 매  한 7점 줄려고 했는데 1점 준 분들이 넘 많아서... 그냥 반발심에...눈물을 유도하는데 개연성이 부족하고 누구나 뻔히 예상할 수 있는 스토리 전개. 그런데.. 중간 중간 개그는 잼썼고. 최강희 스러운 배역도 좋았음. 그냥저냑냥 볼만..  솔직히 썩 재미는 없었지만. 막판 감동 좋았다. 어린애가 중년이 된 모습도..  베리 굿... 우생순의 엉성함을 뛰어넘은 완벽한 영화  드라마 망해가는데 영화는 찍고 쯔쯔.. 싸게도 찎엇네...  최악의 영화! 사람 죽이는걸 흥미꺼리로 아는 박찬욱이 개탄스럽다. 신하균 연기 좋음  3개월 연습하니. 챔피언 잡네. 6개월하면 세계챔피언도 가능하겠네~  웃음도 감동도 이것저것 다 실패한 작품  잘만들라고 노력은 했지만 20% 부족한영화  진실누나가 고스트맘마가 됐군... 쯥... 이런영화 찍지 말지...  케이블에서 자주하는게 넘싫다..  전편에 비해 스토리도 탄탄하고, 웃기기도 하네..  어차피 코미디 영환데 이쯤 웃기면 됐지..  궁상스럽지 않게 눈물 머금게 하는 영화. 잔잔하면서도 잘된 영화였다. 훌륭!  유부녀 바람피고 섹스 하는거 말고는 영화 소재가 없냐?  임상수는 정말 쓰레기 영화만 만들어내는 놈이다  홍콩르나르의 영향 받은 영화,. 어쨌든 애쓴 흔적 있음  불륜과 이혼이 여자의 자유인듯 내세우는 엉뚱한 논리의 영화  잘만들었는데 소재가 별로라서 그러나.. 좋은 영화  소비아 보고 싶다....  비교적 무난... 근데 꼭 이렇게 어설픈 화해를 해야하나...  그럭저럭 잼썼다...  복잡한 인연을 재밌게 풀어낸 내가본 최고의 코믹드라마.  비교적 잼게 봤는데...  바람난 가족보다는 그나마 낫다.. 쓰레기에서는 탈피한 영화  젊은 시절 이미숙의 매력을 철저히 느낄 수 있었던 영화  역시 홍감독 영화....갈수록 성장한다는 느낌이 드네..  유연실의 매력이 잘드러난 영화.  황인성이 도모한 일이란 뉘앙스가 있는데,, 이의 원인이 없다  여러가지 복선이 좋지만, 트렁크 씬은 억지  "
생각보다 재미 없었네요~기억나는건.. 아~ 아~ 엘사를 부르는기묘한 소리와 더욱 예뻐진 엘사와 엘사의상이었네요~ ㅠ  후기보고 갔는데..와.. 영화보다 나온적 첨이네요..너무 재미없어여..지루함.. 후기 다들 알바생 쓰시는듯.. 정말 재미없네여ㅡㅡ참고하세요.. 돈 아까움..ㅠ  나쁜녀석들이 재밌으면 추천! 타짜가 재밌으면 비추  초반만 잼있고 뒤로 갈수록 지루합니다.  시간가는지 모르게 몰입했네요. 빠르게 전개되는 영화 흐름..중간중간 웃음과 부자의 삶을엿보게 됐고 왜 관람객들이 19금 걸어달라고 한 이유를 알겠네요. 야하고 잔인했네요.킬링 타임용으로 딱이었어요.  영화입니다.작성하시면ㅎ  별주기도 아까운 영화.ㅋ  그냥그래요ㅋ흔ㄱㅅㅈ딯  그냥그래요.ㅋ후훗ㅋ  .ㅡ수고하셨습ㄴ단ㅅ  좀전에 cgv에서 보고 왔습니다. 근데 이거 뭥미?.. 액션은 좋았지만.. 재미 없어요.소리만 웅장할뿐.. 내용없다고 해도 무관함.ㅋ 돈 아까워요...;;  웅 그냥 그래여웅 그냥 그래여웅 그냥 그래여웅 그냥 그래여웅 그냥 그래여  
"박정희 전두환을 효수해야되  말이필요없다.. 으아아아아  재미있긴한데.. 억지스러운 전개도 많고 단순하며, 왠지 '도둑들' 다시 보는것 같고, 저격할때 총구를 창밖으로 왜 빼는건가.. 평범한 한국영화네요. 잘봤습니다.  마음은 불과 같으니라  키스 여러번 하고 결혼하자 끗  "
"영상미가너무재미쩌..  혼자살지않아서 공감이안가네  영상미가넘좋아요 재밌어요 오랜만에힐링영화  나이먹고봐도명작 그시절향내가 강한  1편이기는2편없네.. 웃기려고노력하지만 안웃김  진짜찐힐링물 고양이좋아하면 꼭보세요 행복함 ㅠㅠㅠ넘귀엽고  진짜 너무이쁘고 연기잘하고 재밌고여자조커느낌 ㅠㅠ올만에수작  킬링타임용 웃으면서보기좋다 도굴이 생각나는  반전의반전 여운이남는다  너무재밌어요반전도좋고  테이큰을 기대했으나 주인공은 많이늙었다.. 액션을기대했지만.. 나이가있으니  평점왜렇게좋지 난좀지루ㅜ  그냥아무생각없이보기좋은액션  존재미 덕후가된다..,  결말만으로 좋은점수가 주고싶네 초중반까지 너무지루했으나 엔딩까지보고나니 그서사가납득이됨  이정도로노잼일줄은...  그냥 비급감성코미디 기대없이봤다가 빵빵터짐 킬링타임으로굳  해피데스데이는 진짜 재밌게봤는데 이건 많이아쉽다..  뭔내용이야..이해를못하니지루해  영화관에서 볼영화는 아닌듯하고 킬링타임은된다  어디서나본스토리 한국판테이큰인스토리 그치만 황정민의연기력은 항상 새로운서사를쓴다 섹시해미침..  영상미연출 중간까지그냥다좋았는데 그놈의 한국신파좀 집어치우면안되나요 좀비한태 주인공버프심각하네 사람죽는거기다려주는좀비 악당한태는 자비없고 ㅋㅋ후반부터 난돈아깝다  킬링타임용 볼만하다 집에서보기좋음  그냥심각하게재미가없다시간아깝다돈아까워  주인공이 차라리죽었으면 한 영화 보는내내 화가남ㅋ  연기가다했다 송지효 메두사같음 눈빛으로다함 근데 결말이..쫌  그시절 그순간 왜 사랑했는데 변하는걸까 언제나 소중한건 가까이에있는데  그냥 평범한 판타지물 조금지루하기도하고 그냥그럼  너무귀엽고감동적이고!동물좋아하는사람이면최고  그럭저럭 볼만함 킬링타임용  솔직히스토리는똥이고영상미가너무예뻐서좋다그냥볼만해  평점좋아서 봤는데 팽귄만 귀엽고 재미는그닥  그냥그냥 킬링타임용 강아지가 귀엽다  병맛액션 아무생각없이 보기좋은 코미디 재밌다  악당토끼 대체왜 괴롭힘을 당해야하는지  자살하지말자 공익영화느낌 초반부는 진짜긴장되고 재밌었는데 중반부터 장르가바뀜  정말재밌어요 인생영화등극 결말이쫌 아쉬웠지만  킬링타임용 볼만하다 끝마무리가아쉽  너무기대했나 스토리가 너무 알기쉬웠음  코미디좋아요 하이젝시  진짜왜망한지알겠음.. ..  애들영화 수준 이지만 소닉의팬이므로 좋았다 테일즈 나오는2탄 기대할게요  돈결제해서 봤는데 돈이아까움  킬링타임용 볼만하고 여주인공이 존예  돈내고봤으면 돈아까웠을거같고 그냥볼만함  졸았다영화보다뛰쳐나가고싶은거처음  하도긴장하고봐서피곤함 ㅜㅜ결말은용두사미였으나시간가는지모르고봄  개꿀잼 비둘기가 이렇게 귀엽다니..실제론 극혐인데ㅋㄱㄱ  아무생각없이 웃는 병맛코미디  아무생각없이 웃다나온영화 난넘재밌엇다  연기력 미쳤다.. 완전 울다나옴  이병헌의 연기가 살렸다  개존잼 병맛 개그 좋아하시면 보세요 웃다죽음  손에땀쥐고봄 허무한 결말때문2점뺌  독특한소재 긴장감최고다... 결말은조금아리송  1편이기는2편없다 지루함  디즈니만화보는것같은퀄리티.감동적인스토리정말재밌고주인공이이쁘고잘생김  너무감동적..그리고웃기고재밌음  평점에속았다..진자개노잼  타짜는그만나와야겠다  와 타짜1보는것같음 손에땀쥐네 바둑에목숨이 왔다갔다 최고존잼  짱멋진 걸크러쉬 언니들과 터미네이터  재미있게봤고남편이공유인것부터판타지  평점왜나쁘지 나랑내남친은 빵빵터지면서봄 기대안해서그런가 로코좋음 내옆사람의소중함도느끼고!  영상미때매6점 영상미는재밌는데 스토리뭣같음..죽이고전쟁하는데 결혼밖에모르는공주년 암덩어리  제목 노공감 보통은이런연애아닌뎅  나도보면서 우울해지고 음습해지고.. 제대로된 디씨영화 조커를 악이라고 할수있을까  그냥아무생각없이보기좋다  내맘도 간질간질 한 로맨스 그냥 얼굴이다했다 얼굴이존잼  무서워서지릴뻔 소름돋고 ㅠㅠ  그냥저냥 볼만한 중간에 근데많이졸렸음  가슴이뜨겁다 이나라를 지켜줘서감사합니다  노잼 개유치 옥상은무슨 다이어져있냐 ㅋㅋ  정말잼나요 단지 누가누군지못알아보겠음ㅋㅋ  최고 존잼ㅠㅠㅠ짱 쿠키영상이 멘붕이다  내어린시절과 함꺼한 토이스토리를 성인이되어 보니 또감동입니다 정말재밌어요 꼭보세요  평점테러당할 영화아니야 감정선 좋고 슬픈영화인데  괜찮긴한데뭔가기분나쁜느낌..지독한현실이라그런가  넘재밌숩니단..어릴때그추억이다시생각났어요  실화소재라 재밌게보면서도 화도나고 몰입한영화 진짜저런나쁜ㅇ놈들 혼내주는 조폭이라도 있었음좋겠다. 누구를위한법인지  피카츄는귀여웠으나스토리가애들만화..  안녕어벤져스.. 떠나보내기힘들다  결말이넘시시했음 그냥킬링타임용.. 헬보이가너무작아지고 사람같음 집게발은 쓰지도않고  아무생각없이웃고싶으면보세요!샤잠  사람이 무서워지는 영화  주인공 버프가 좀만 약했더라면.. 다죽이고 주인공만 넘티나게봐줌 그래도 재밌게봄 호불호극심할듯 나는호 남친은불호  시간가는지모르고봄 류준열연기력좋다  구스너무귀여워ㅠㅠ♡  나같아도죽였을거다..눈물난다 이게실화라니 인간이냐  존나재밋다 짱짱 ㅋㅋㄱㅋ  개병맛 빵빵터지며 봄ㅋㅋ  실망..1을이기는2는없네..  인생애니메이션..왜이제봤을까보고울었어요  1편만한2편없다더니..애들영화되었리ㅣ  이제그만나올때가...  존잼 마블시리즈같다 2탄벌써기대  전작에비해는들재밌지만그래두눈호강귀엽고잼나요  개존잼 빵빵터집니다 ㅎ스트레스풀림  바넬로피가밉다.이용할대로다이용하고떠나버리고..이용당하고버려지는것이진정한우정인지  넘귀엽고재밌음ㅠㅠ♡힐링영화  말의소중함을 깨우치는 영화.. 지켜주셔서 감사합니다 계속우느라 눈물콧물 나왔네요..  기대안했는데너무빵빵터져요개존잼  액션이좋고이시영이이뻐서6점스토리는없다  너무애들영화임...  최고...이제껏본트랜스포머중에젤재밌었어오범블비강아지같아  내인생최고의영화일듯ㅋ살면서이렇게진짜많이본영화없다  볼만은했는데..다른배우들의어색한연기..그러나주인공의연기는정말좋았다  퀸의콘서트에다녀온기분  짱..드뎌마블의진정한라이벌이다  힘든시절의 국민의아픔을 조금더 보여줬으면.. 그래도 그시절 힘들었던 생각에 눈물이 났어요  방탄은 10점 영화는 좀아쉽..  뻔한미장센 뻔한스토리를 마동석이라는 캐릭터가 맛깔나게살림.. 한국형 히어로 보고있으면 통쾌하다  존잼..기대안했는데1보다볼거리짱많음3이너무기대됩니다  뻔하디 뻔한 클리세 //.. 마동석이 아니었다면 봤을까  결말빼고정말너무재밌음최고  너무재밌다냥덕판타지♡♡  부산행을기대했다가심형래의괴수영화를본느낌  안시성어벤져스국뽕이차오른다  프레데터가아이언맨하다.갠적으로마블영화느낌나서개좋음  볼만한스릴러.산사태는좀  평점에낚였다..하품겁나함  아..결말때매2점줌 초딩영화냐  진짜미쳤다..보다울었어요  어린이만화영화게임트레일러본줄 최악  결말이너무나비극이어서..너무찝찝하구나  반전에서소름..반전때매8점줌그전은좀지루  존잼개잼짱잼굳!!월요일  마블이니봤다..진짜지루했다..아프리카대탐험같은느낌  아무생각없이웃기좋아요!  개노잼보다잘뻔 ㅎㅎ...  오락성은확실히굳!아무생각없이웃다울다보기좋다  이정도면재밌는데..많이나아졌어졸잼 ㅠ슈퍼맨밸런스는넘했지만진짜재밌게봄  시간가는지모름벨소리가계속귀에맴돈다..개잼  뭐랄까재밌다고는말할수없는데재미없지도않았다.그냥한숨이계속나오고가슴이턱턱막히는역사의한장면..보고나니침울한기분이다  노잼..1편을망치는2편  졸잼ㅋㅋ웃으면서기분좋게재밌게봤다  연기대박..연기력에입벌리고몰입해서봤다..  철저한상업영화였다해도다큐로는알리지못할젊은이들에게아픔전한것만으로좋았다 ..그리고 보는내내울었다.일본의만행에.가슴이아프고..또아픈영화  내용과메시지는재미있게봤지만  그냥그런..어린이들을위한히어로영화  애들나오는거발암이다..  그냥쓰레기김옥빈만이쁘다  처음이다했네..중반까지진짜우와하면서보다가후반에똥먹은기분?ㅡㅡㅋ  재난영화치고너무긍정적이고착한주인공..뭣보다지루함  자막볼걸 ㅜㅜ 더빙이라점수깍음.ㅠㅠ영화관에애기들너무많아서제대로시청못함..소리지르고말하고계속너무아쉽다자막나옴다시봐야지.어릴적향수에취한다엠마왓슨너무이뻐  난지루하고재미없었다..  중반까진정말스릴넘치고재밌었지만..떡밥회수가감독역량에부족했나봐요..혹시그런반전이려나하고예상했는데정말이어서김팍샘.. 결말그렇게밖에못하나요개연성따위개나줬네..배우가아깝다  진짜빵빵터지면서봄졸잼짱잼우리나라영화에서이런장르속도감은첨이다기대안하고봤는데극장사람들다같이빵빵터진영화!오락영화로최고  현시국과너무닮은영화.보는내내울고화나던.솔직히신파장면너무길때는지루함느꼈지만.일벌린건정부고책임지는건국민..감추려고만드는윗대가리들..봐야할영화다  유치하고스토리너무지루함영상미만좋음  마마블영화중최고ㅎㅎ영상이경이롭다  평점보고기대안했는데영상미색감배경너무예쁘고재밌게봄  킬링타임용그냥배우빨로봄재미는그닥  배우때문에참고봤다.이영화를영화관가서안본게다행..드라마한편본느낌  영화의구성 연출력은 조금 아쉬웠지만한국인으로써 분노하고 울게했다역사를 잊은 민족에게 미래는없다이렇게나마 다시금 잊지않게 해주셔서 고맙습니다  한국퇴마물로성공적이다.새로웠고긴장되었고박소담은무서웠다  가슴이먹먹하고.감사한영화.대한독립만세!  진짜빵빵터짐 아무생각없이 병맛  멀말하고자 하는지는 알겠다.. 근대 재미없다.. 소재는 참좋았는데,, 똥싸다 끊긴 느낌이다  난최고였는데..보는내내 우리의부모님그리고 할머니 할아버지 세대들에게 감사했다이런영화가 많았음 좋겠다지금 우리세대는 당연한듯 누리고 있는 이 모든것들그들의 희생없이는 없었으리라.. 새삼 감사하고 구슬피 울었다  감히 우리나라 영화중 최고라 하고싶다.... 온몸에 정말 전율이일었다 대한민국 국민이라면 꼭보았으면 하는영화!!! 이순신을 우리에게 나라를 물려준 그들을 잊지말자!!  영화보기전 평점보고 기대안하고보았는데 빵터진영화 내용은없지만 정말 웃겻ㄷ ㅏ~  전율에 소름이 돋는다!!!!!!  47개국 나라를 데리고 회담하는데 왜 우리나라는없어? 한국은 그안에도못껴?  내돈팔천원을돌려줘!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  색채는 아름답고 영상은 아름다웠다 하지만..  그냥 그저그렇다.. 뭘말하고 뭘의미하는건지 모르겟다  커플이라면 정말 재밋게볼영화!! 보는내내 재밋게봤더라는^^  가족의의미를 다시금 일꺠워준.. 가족을 재해석한다면 이런느낌일까  CG는10점 그러나... CG를 빼고나면?  정말 미치도록울었었다  눈물이 가슴에서 흘렀다..  달리고싶어지는만화  인간에대해서 생각해보게만드는 ..  괜찮은 이야기 그냥 가볍게보는맛?  기대에 못미치는 ... 시리즈의 명성이아니었다면 과연  "
"하정우,오달수 이정재 한테 죽고 이정재는 친일파고 전지현 쌍둥이 언니 죽고 광복후에 전지현이 이정재 쏴죽임  소재는 좋았지만,  전체적인 구성이 좀 어설프다.  후반부에 핏자국도 그렇고,  증거도 찾았는데, 핸드폰 으로 신고하면 끝나는걸 굳이 영웅놀이 한답시고 이리저리 돌아다니는것도 그렇고..  유일하게 보다잔영화다..ㅆㅃ  "
"기대없이 봤다가 어~  김규선  배우의 발견윤재문과 라미란이 이끄는 영화  올해 한국 영화중에서는 최고인듯 싶네요 전지현의 영화이긴 하나 재미보다는 생각하는 영화인듯  거참 거참 거참 거참 거참  괜찮은 영화인듯 싶습니다. 별 한두개는 아닌듯  ㅎㅎ 
 재밌어요볼만하네요ㅇㅇ  완전별로임   비추천입니다  광복절을맞이하여 선조들의헌신을다시한번생각하는기회가되었습니다.  
"밥오덴커크의 찌질한 변호사만 보다 액션신 소화하는 장면을 보니 속이 다 시원함. 존윅처럼 다음편도 만들어지면 좋겠음  33살에 다시 보고 움 젠장 ㅠㅠ 가위손 이후로 아름답고 슬픈 이야기였음 조쉬 어렸을 때 연기는 진짜 압권임 맴찢  배우들 연기가 아깝다 ㅠㅠ  성적판타지가 과하시네 정신병인듯ㅉㅉ  남북관계를 다룬 기존영화와는 사뭇 달랐음 다들 에둘러 말하는 걸 대범하게 파고드는 용기가 돋보이는 영화였다 강추ㅋ  사냥,해빙... 등 이번에도 설마설마 했는데 조진웅배우님 연기가 아깝습니다 각본좀 제대로 써주길  요즘은 왜 이런 영화를 못만드는지..  김남길이 다리미 이야기할때 좀 오글거렸음.. 전형적인 한국영화의 전개라 아쉬움.. 그래도 다들 연기는 끝내줌  다시는 감독하지말기를... 연출이 뭐 이따구임ㅋㅋㅋ결말보다 더 충격  평론가 평점 보고 싶은데 안올라오네? 가치가 없나ㅋㅋ 박열은 실시간으로 올라오더만  연기력이 ㅈㄴ게 아깝다... 오글거리는 대사와 음악.... 어쩔거임 ㅠㅠ 현빈이랑 유해진때문에 7점이나 줬다  여기 나오는 타임머신으로 세월호 7시간과 청와대좀 들여다 보자!!  신파 좀비 부산행보다 백배 나음.. 사회적비판도 잘 담겨있고 특히 모델하우스의 배경도 좋다 차라리 성우를 쓰면 훨씬 좋았을텐데.. 배우들이 연기를 못하는 건 아닌데 성우들의 영역은 범접할 수 없지..  쌍둥이에서부터 아침 막장드라마 보는줄... 이건 그냥 오락영화..  할배가 총맞고 살아난 이유라도 나올줄 알았는데 진짜 불사신이였다는거에 충격ㅋㅋㅋ  감독님은 배우랑 스텝들한테 사죄하셔야할듯 ㅜㅠ  전도연 연기는 역시 클라스가 다름 드라마가 고급지다 ㅎㅎ  제발 주연들 연기가 아깝지 않도록 탄탄한 시나리오와 연출이 되길 ㅠ  연출은 그닥인데 그래도 이렇게 발랄한 퀴어영화를 만든 감독에게 박수를 .. 두배우의 연기가 영화를 고급지게 함ㅋ 특히 이제훈의 연기가 돋보인다  이제훈 연기에 홀려서 봤음  아침드라마 법정씬 보는줄ㅠ 아무리 코미디라지만 이렇게 허술하게 시나리오 써도 돼나? 열연한 주,조연 배우들이 짠하게 느껴지더라 강동원 때문에 봤지 안그랬음 애진작에 중간에 나왔다 배급사의 독과점으로 흥행한 영화따위는 없어져야 함  병맛쩌는영화 ㅋㅋ 나는 재미있게 봄 ㅋㅋ  뻔한 결말이 아니라 좋다  조정석 기자처럼 발성하는 연기에 놀랐음ㅠ 영화는 부분부분 허술하긴 한데 오히려 허무하게 끝나서 메세지가 더 잘 전달되는 듯.  드라마 대왕의 길에서 영조 박근형이 짱이었는데 ㅋㅋ 송강호도 맘에 든다 허나 유아인은 솔까 방황하는 청소년처럼 연기해서 극에 몰입이 잘 안됨 ㅠ 베테랑보는줄 .. 진지희랑 문근영도 잘 못섞이는 느낌? 나만그런가 ㅠㅠ 생각보다 별로임  벌써 시사회했어요???ㅠ_ㅠ 보고싶다...  내평생태어나서 처음으로 기다려졌던 드라마 ㅠ_ㅠ 용우씨  용우님의 연기 기다려집니댜ㅜ_ㅜ  난 너무 재밌게 봤어요.ㅋ 원작이랑 비교하면 끝도없지뭐;연기도좋더만..  겪어봐야안다  너무나평범하고지루해서더좋았던영화  감성적으로만접근했음.포장을잘해서그렇지역시정치영화  "
배우들의 연기 때문인가 극의 긴장감이 더 높아진다  애들과 같이 보기 좋네요  아주좋은영화 봤네요 시간이 아깝지 않았어요  웹툰부터 보고와라  괴물비슷한 영화길래 봤는데..... 기대에 못미치는  
무거운 주제에 섞인 유머스러움과 두 배우의 연기..유타가는 길의 풍경이 어우러져 아름다운 영화가 나온거 같습니다..  보고나니 더 기억에 많이 남음.. 스토리 영상미 최근 영화중에 젤 재미있음..  개봉날 꼭 보러갑니다!! 감독 배우 다 만족함!  연기자들 연기와 연출력 모두 좋았어요..후반이 조금 지루하기도 했지만 몰입해서 봤어요^^  상상력이 기발한 영화..  뭉클함도 있고 재미도 있음..어룬도 재미있어요  연기는 좋았지만 재미는 모르겠네요...  
"이 영화에 공감하는 여자들은 제발 결혼하지 말았으면 좋겠다. 남자들한테 피해주지말고.  고양이 귀엽게보다가 촉수에서 소름돋았네 ㅋㅋㅋ그나저나 마블 최강캐릭터가 나왔는데 어떻게될라나.  존나재밌다진짜 dc 퍈됳다  이 영화를 보는 것은 만원을 가장 가치있게 쓰는 법.  진짜 스토리 탄탄하고 꿀잼이었다  개연성도 부족하고 말도안되는 연계에 예상가능한 반전이 너무 많다.  이야..영화 긴장감있게 잘 만들었네.. 담주 입대인데 보길 잘한것 같다.  배우가 되기까지의 과정이 얼마나 힘든지, 오달수라는 배우의 진정함을 느끼기에 충분한 영화였다.  와..이거 실화였냐ㄷㄷ.. 과장이 아니라 아저씨는 가짜고 이게 진짜지.  보는내내 디카프리오와 톰하디가 연기를하려는건지 생존을 하려는건지 헷갈렸다..  톰의 배역을 누가 맡을지 기대되네요ㅋㅋ  마지막에 유아인 폭행죄 추가된 후에 황정민 형님이 털어버릴 줄 알았는데 ..ㅋㅋㅋ좀 아쉬웠네..  반전쩐다...사랑은 공황장애도 극복시키는구나 했는데 ㅋㅋ  클린트 이스트우드의 최고작...월트 갓할배의 의리는 영화계의 최고봉..  보는내내 가슴이 숙연해진다..친일파들은 모두 척결해야 되지만 현 정권까지 뿌리밖혀 있다는 사실에 가슴이 미어진다..  애들보기 좋은영화. 그렇게 재밌진 않음  개꿀잼이다 진자꼭바라  진짜 명작인데 평점이 왜이러냐...  마스크쓰고봤다. 콜라 팝콘따위 먹을 시간이 없다..  액션신 하나는 진짜 쥑임  개감동.. 나도 키우고싶다..  개쩌는영화 역대최고급  얼마나 재미없길래 봤더니 보면서 영화때매웃은게아니라 사람들 평점이생각나서 웃었다 ㅋㅋㅋ  액션신은 확실히 괜찮은데 스토리전개가 전작에비해 너무 뻔하고 뒤로갈수록 지루해짐..차라리 앳지오브투모로우가 스토리상 훨신 난듯..  지루하다. 현빈 연기력은볼만하다  믿고보는 황정민 ~~^^  내생의 최고의 정치영화  내생에 최고의 영화추천합니다  마지막에 좀 지루했지만 스릴있고 재밌었음  "
"이걸 이시점에서 보여지는 이유가 뭘까  그렇게 쓰레기는 아니고. 뭐 별로 기대하고 보지 않아서 그런지. 공짜로 봐서 그럭저럭 볼만했다.  재미있어요 생각보다 잔잔한 재미가 있습니당 ㅎ  후. 이런 영화 지겹다.  스토리 라인이 너무 지저분해요. 각본부터 다시 수정해야 하는거 아닌가싶다. 산만 그 자체.  오래만에 명작을 만난느낌.  물고기 인간을 넣었지만 전혀 어색하지 않는건. 작품성 때문이겠죠?  글쎄요. 뭐랄까까 케이비에스 주말드라마에서 할만한 퀄리티. 다좋다이거야 근데 이걸 궂이 영화로 볼 필요까진없다는거지. 관상이 제목인데 왜 관상인건지도 모르겠고. 샤이니 개 누구지 갠 왜 나온건지 “인생에서 사랑빼면 뭐가 남씀?!” 요거 하나 임팩트.  평점 남기려고 하는데. 사람들 대부분이 같은 생각이라서 설명은 궂이 하지 않을게요. 같이 보던 와잎이 “내가 지오스톰도 재밌게 본 사람인데. 이건 좀 아니지 않나”라고 한 말이 떠오르네요.  감동이 무시무시하다. ㅋㅋ  이 영화는 재앙이다. 더이상 피해자가 나타나지 않길 바라는마음에 글을 남긴다. 절대 보지말길.  오랜만에 정말 유쾌하게 봤음 배우들의 연기도 어색함없이(사투리) 너무 자연스럽다 마요미 같은 경찰이 정말로 있었으면 좋겠다.  주말에 보기 정말 좋은 영화다, 주말은 보통 시간이 빨리 가기 마련인데 보는내내 2시간이 이렇게 길게 느껴질준 몰랐다 영화 등급을 미성년자 관람불가 외에 성년자 관람 불가 가 꼭 필요하다고 생각했다. 이걸 봤다는 사실조차 말하기 부끄러워지는 영화다   넘 기대하고 보면.캐실망  난 재밌는데 왜 다들 재미없다고 하니깐 재미없는 거였나 싶기도 하는데 나는 재밌었음 칼로 푹푹  영화의 재미를 떠나서 독립을 위해 희생한 분들의 영화를 볼때마다 먹먹한 마음이 든다 이렇게라도 감사하는 마음을 갖는게 부끄럽기도하고 감사하기도 하다  별루임 태어나서 좀비영화 한번도 안본 사람빼고는 보지말것.  제 모든 지인분들께 알립니다 절대로 이영화보지마세요 정신적으로 당신은 큰 충격을 받을지도 모릅니다 경고합니다 절대로 호기심으로라도 보지마세요 차라리 그 돈으로 서브웨이 샌드위치를 사먹고 건강을 챙기거나 아님 불우이웃을 돕는 것을 추천합니다  또하나의 최고의 영화!, 보는 시각에 따라 결말이 달라짐  깜짝놀랄만한 대작은 아니었다. 너무 많은 스포로 이미 다 아는 스토리. 그래도 역시 기다릴만은 했다.  강동원 너무 잘 어울림. 황정민은 정말 단연 최고! 유쾌상쾌하게 볼만한 영화!  사실적인묘사 레오나르도가이번엔꼭상을받기를  최고의 애니메이션임 소장가치가 있다  이선균 연기는 한결같아서 영화도 한결같이 재미없다  유쾌하다, 앞으로 시리즈가 기대된다. 조금 부족한 설정이 현실감을 높인 작품이라고 생각한다. 간혹 우울한 삶을 살던 주인공이 알고보면 엄청난 능력을 갖고 있다 라는 설정 보다는 극중 권상우 캐릭터는 는 그것보다 못미치나 그래서 현실감있다.  국사에 나오는 이야기가 이렇게 흥미로울 줄은 몰랐다. 이런 영화가 있다는 것이 한국인으로써 자랑스럽다  너넘재미있음 빵빵터지는부분이 요소요소 있어요  재밌음. 전지현 진짜 이쁨. 끝  오랜만에 막 웃으면서 봤네요 ㅋㅋㅋ 재밌습니당  엄청 스릴넘치게 봤어요 너무 집중해서 봐서 나중에 머리가 아픔 ㅜ 구성과 배우들 연기력 굿  드럽게 재미없으니 제발 보지 마세여 ㅜ 오늘 보고 너무 재미없어서 깜작놀람  저는 너무 재밌던데요, 구성도 마음에 들고요 믿음은 자유지만 잘못된 믿음 만큼 무서운것도 없죠  글쎄요 과연 9점 대의 편점은좀 오바인 듯하고, 다큐멘터리 형식이 약간 지루함  정말 펑펑 울었습니다 제 인생 몇안돼는 감동적인 작품입니다 연기력 각본 모두 완벽했습니다  진짜 간만에 실컷웃어보내여 보거 후회하진 않을거에요  "
"이게 오컬트 영화지 찝찝함 + 설명안됨 열린 결말 + 19금 + 배우들 연기력  아..프레디 머큐리..당신의 삶이네요  오랜만에 수작이다 적나라한 인간상을 잘 보여준 영화  말씀과 멀어지는 날 붙잡으시는 의로운 주님의 손길  이건 진짜다 ㄹㅇ띵작추  공룡등장 ㅗㅜㅑ, 장냔하냐ㅠㅠㅠㅠ 가족끼리 법정드라마 찍고 ㄹㅇ 염라가 지 아들들 천년동안 고통잼 무엇  말잇못..59년작...  jQuery224016098359654602967_1519528922472?요약 블랙팬서가 미친 권력싸이코퍄쓰임;  주님, 저를 사용하소서  살아계시는 하나님, 감사합니다  살아계시는 하나님, 감사합니다  고수가 이렇게 연기를 잘했나..횟집에서 한 대사‘얼마나 보고싶었는데?’ ‘오늘보구...내일 죽어도 될 만큼...’  이게 한국영화 역대 1위를 찍어야되는거아니냐  주연들 연기가 일품이고, 재난요소에 대한 영상미가 굳굳굳!!근데 끝에 남는게 없는..ㅜㅜ 같이 본일행하고 끝나고 영화에 대해서 딱히나눌말이 없을거예요ㅜㅜ재밋네!!...요정도?ㅜㅜ그래도 겨울왕국보셨는데 또 영화보러가실꺼면추천!!:)  "
"하..무슨 양념이 모자른거지?? 아숩네...  재미만 있구만~ 청년경찰이 어떤 경찰들이 되어가는지 쭈욱 보고싶네~~!!  아씨..왜 우리 아빠가 자꾸 생각나지...ㅠㅠ우리 아빠도 나 보러 왔을텐데...ㅠㅠ  나의 울버린 안녕...  키아누 의 살찐 아저씨 액션 나름 잘어울림....걸음걸이는 노숙자 생활하면서 터득한 연기인듯 너무 자연스럽고...그럼에도 그의 잘생김은 여전하고...3부작의 마지막이 기대 된다.  와 정말 네이버 평점 알바가 존재한다고 한다고 알면서도 부정했는데 오늘은 정말 부정할수 없네...쌀뿌리고 악당 때려잡을때 알아봤다....ㅡㅡ;;;  아 어떻하지...나 진짜 히어로무비 좋아하는데 정말정말 이건 아니다.ㅡㅡ''  내가 스타크 이어도 윈터솔져 죽이고 싶을듯.  무셔무셔 불끄고 잠을 못자겠네...ㅋ  최근 본 무협 액션중에 제일이었음...금마장 수상이 달리 준게 아닌거 같다...굉장히 사실적인 액션.  옛 여자친구와 추억들이 생각나고 그녀가 보고 싶었다가...말았다...!!!  왜 난 재밌었을까..???  다 끝난줄 알고 방심했다가 마지막에 차로 우체통? 치었을때 오줌쌌다...신발...  아 진짜 알바 OO 문채원 안니었음 1점짜리다...나 그런사람 아닌데..OOO들아!!  한순간도 눈을 땔수가 없었네...너무 처절하고 힘들었다...  정말 깨알처럼 숨어있는 추억들 찾기~^^ 너무 반가왔지만 또 너무 아쉬웠던 작별...  그닥....스필버그감독님 아카데미 상받으신지 좀 오래 되셨죠?? 하나쯤 더 받아야 할때라고 생각하셨나봐요???  이 뭐 병....정말 평점에 낚였다...반지의제왕 처럼 여러편으로 만드는것 같은데 정말 엉성한 CG를 인도영화니깐 하고 본다고는 하지만 내용도 뭔가 부실한...특히나 초반에 여자만나서 갑자기 쿵떡쿵떡 할때는 정말 짜증지대로임....  왠지 다음편은 검나 고민하다 보겠지...그리고 그다음편은 안볼수도...  미라보 호텔서 두 배우가 커피마시길 기대했었는데 아쉽다...  하놔~ 먹고사느라 시즌3 시작한줄도 모르고 있었네....ㅜㅜ몇일 잠못자겠네...ㅋ  새로운 설정이 괜찮네...왠지 헐리웃에서 깔끔하게 정리해서 다시 리메이크해도 재밌을듯...말도안되는 좀비영화들보다는 무지 괜찮음.  정말 무섭고도 소름돋는...사람의 속은 정말 알수없다. ..두개골을 열어 속을 들여다 보기 전까지는...  스칼렛요한슨, 모건프리먼, 최민식이 타고 뤽베송이 운전한 배가 산으로 갔다..  자 이젠 사라질때도 됐지?  눈에 보이는 2편을 위한 한수...나쁘진 않았지만 모든 면에서 조금 모자란듯한 느낌을 떨칠수 없네.  유인원만 못한 인간들은 보고 배워라!  윤종빈 감독 영화에서 타란티노 영화 같은 냄새가 났음. 재대로 만든 B급무비~ 도치 칼돌릴때 나는 효과음 하나로 모든 병맛을 감독이 의도한거란것을 깨달음...걍 오락영화라고 생각하고 보면 재밌음...!!!  뭐라고 설명을 하겠는가...아포칼립스가 기다려질뿐...  지루한면이 없진 않았지만 나름 나쁘지 않았다...마지막에 고질라가 바다로 떠날때 윙크를 날려주지 않아 살짝 아쉬움...ㅋ  1편보단 재미있었습니다...반지 시리즈와 피터잭슨 감독의 팬이긴 하지만 솔직하게 말해 호빗은 한편으로 만들었어도 충분할 영화 이지 않을까 하는 개인적인 생각입니다.  진심 10점을 줄수밖에 없는 영화. 공사하던 아파트 배란다앞에 앉아 울던 송변을 보며 나를 다시 다지게됨.  지루하진 않으나 약간지루한면도 있고 재미없진 않으나 재미없는부분도 있다. 기대는 하지 말구 가세요...열차클럽칸은 정말 뜬금없었음..  완전 재밌었음. 첩보버젼 오션스 같은 느낌? 시리즈가 계속 되었으면 좋겠음. 원작이 DC코믹스 만화인줄은 몰랐음.  솔직히 난 좀 재밌게 봤는데.. 꽃돼지 너무 이쁘다.ㅎㅎ약간 허무한 엔딩이 아쉽긴 했지만...  방대한 스케일의 소설을 이렇게나마 표현 해준 피트횽에게 박수를..엔딩을 어떻게 마무리 할찌 고민했을만 하다. 마지막 세균실앞 좀비는 쥐 같았음..  IMAX 3D 관람. 앞자리 여서 인지 약간 눈이 아파왔으나 웅장함과 스케일 특히 전투씬은 정말 최고였지 않을까 한다. 다만 너무 기대를 해서였는지 트랜스포머를 처음 봤을때 같은 감동은 없었다. 이제 곧 볼테론과 콤파트라V의 실사판이 나올것만 같다ㅎㅎ  3D 후기 잠깐동안 우주여행 갔다온듯ㅋ  엔터프라이즈호 워프 할때 같이 워프하는듯...  아...진짜 장난 깐다...여자들은 김수현때문에 봤다고 치지만 웹툰 생각하고 본 남자 관객들은 어쩔껴? OOO  내 어릴적 추억을 이렇게 되돌려 주다니... 잭감독님 감사,  빨간팬티를 버린게 아쉽긴 하지만 화려한 액션신은 아 슈퍼맨이라면 저렇게 싸울듯 싶다...강추!!  어디선가 본듯한 화면과 스토리 하지만 나쁘진 않다.  완전 강우석감독 영화. 원작과는 다른 팝콘무비.  개리 나올때 정말 모두 빵터졌음. 1편만큼 재미있었음.  왜  스톰쉐도우가 1편보다 비중이 많아진거라고 얘기하는거지? 모두 알고있는 복수의 반전때문에? 많은사람들이 1편 재미 없다 할때 어렸을적 기억때문에 난  재밌다고 얘기했었는데  2는 뭐라고 변명 할 말이 없네..같이 영화봐준 친구들아 정말 미안해 ㅠㅠ  황정민이라는 배우와 동시대에 살고있다는게 너무 감사합니다~!!  헤드카피 처럼 영원히 기억될 화려한 피날레~!!!  역사를 바탕으로 한 픽션으로 탄탄한 스토리에 배우들의 신들린연기가 어우러진 한판. 숨죽이고 봤고 집에오자마자 녹색창에 광해군에 대해 찾아보는 날 발견...동감하시는분들 꽤 계실듯~  서바이벌할때 벙커에서 당한애들 불쌍해서 1점 뺏음..ㅋㅋㅋ  어렸을적 만화책에서나 보던 얘기들이 점점 현실적인 영화로 만들어 지고 있다...  2%모자르긴 했지만 지루하진 않았음...잘돌아가는 톱니바퀴의 이가 하나 빠진느낌  영화보는 내내 가슴이 먹먹...  만주군 추적할때 부터는 시간가는줄 몰랐던..올해 개봉한 국내영화중 최고 였던듯.!  캡틴아메리카 원작을 생각하면 나름 볼만했는데...다른 분들 점수가 좀 짠듯...  1편 같은 충격은 없지만 나름 재밌게 봤습니다..어렸을적 메카닉애니 한편 본듯한느낌  숨쉴수 없는 긴장감...간만에 제대로된 스릴러 한편.  재밌게 보긴 했지만 뭔가 약간 모자란듯...  황산벌은 그래도 볼만했는데.....이건뭐.....기대를 안해도 재미가 없으니....ㅡㅡ;  옛추억에 극장을 찾았지만....감독님 실망이예요...ㅡㅜ;  보는내내 입가에 미소...여친한테 혼나서 8점~ㅋ 최강희 좀 귀엽네...ㅎ  두배우의 연기와 짜임새있는 스토리로 약간의 현실적이지 못한 연출을 덮다.  밑에 전문가평점보고 선택한 영화....두배우의 연기에 박수를...정말재밌었음..  진짜 천재는 숀..  우주전쟁+매트릭스+클로버필드=개쒸래기........올해 최악의 sf  재밌구만 왜이리 평점이 낮아......발넓은 람보형님~  스타일리쉬 한국액션...  남자인 내가 보기에도 굉장히 힘든영화...다시는 보고싶지 않다...  코믹영화...사치코동생은 혼자씨부렸다...  아리가토고자이마시다~!!!!  손발이 오그라들어요....타코타패닝은 3편부터 제대루 나오남?  정지훈 이제 진정한 월드스타네...  이런 신발~! ㅡ_ㅡ''  난 남잔데 울었네...선생님 보고싶습니다~!!  디즈니 픽사는 기대를 져버리지 않는다...아이들에게 새로운 상상의 세계를...  놀이공원에 롤러코스터를 막타고 나온기분...헉헉..  옵티머스~옵티머스~옵티머스....  오프닝 과 엔딩 너무 소름끼쳤다...최고의 연출..연기..음악..  엑스맨의 골수팬으로서 겜빗이 나온것만으로도 만점~!!!!  유쾌하드만...요즘 시나리오 좋은 영화 많네요..ㅎㅎ  어릴적의 추억을 생각나게 해준 영화, 봉인했었던 예전 에피소드 dvd를 꺼내들었다.  어..나도 재밌었는데...비행기에서 사람들 기어나올땐 정말 끔직....ㅡㅡ;  아~~형인이 재롱잔치.....ㅠㅠ  아...이건 정말...기대이하..  쌀쌀해진 날씨엔 가슴 따뜻한 영화 한편...  최고의 몰입도...1시간 30분동안 도망쳤더니 숨차다~!!  타란티노 OOOO 그러나 그의 또라이스러움은 최고~!!!  아~사랑하고 싶다...  감독님 고생하셨어요...한국인으로서 자랑스럽습니다...  평점이 낮아 기대않고 보아서 더 좋았음...스파이더맨은 원래 이래..  "
"진짜 평생 본 공포영화 중에서 이게 제일 무섭고 짜증남  전지현 짱 말이필요없다 진짜  삶을 위한 반복되는 노동 의 의미를  생각해보게 만드는, 삶에 대한 따뜻한 시선을 가진 영화. 그래서 내 삶도 그대로의 가치가 있다고 믿고 싶어졌다  나도 영화 완성도만 본다면 6점 줄텐데 이게 마음이 너무 아픈 역사라 10점 준다. 그냥 마음이 너무 아팠다. 진짜 반성 좀 해라.... 당신 때문에 아직도 아픈 사람 너무 많다.  잘살고 있는 엄태웅 휘집어 놓는 여자 별로. 키스신만 아니었어도 별 한개 추간데.  남자가 만든 남자를 위한 영화.. 남자의 향기가 풀~풀~  몰입도는 이게 짱이었다 정말..  스포츠라는 소재의 위대함... 연출, 각본의 아쉬움을 꽤 완벽히 메꾸어주었다. ^^  음악조차도 틀에 박혔다  영화는 끝났는데 눈물은 그제야 나오기 시작하던.. 묘한 매력이 있는 영화  화려하지도, 신선하지도 않다는 김천홍씨 평이 딱이다. 재미없다 정말..  딱 3점이 알맞은 영화 ㅋㅋㅋ 생각할수록 코메디 영화  '재미'있는 영화. 반전따위 없어서 좋고 이영애 좋아졌다.  "
"영화에는 영화배우좀써라 우리가 공짜로 보는것도 아니고 돈내면서까지 안소희같은 발연기 봐야하나. 너무한거 아니냐.  같이 봤으면 너무 좋았겠다 라는 생각이 들던 영화  소율의 마음이 너무나 이해가 갔던 영화다  진짜 몇번째 보는건지 모르겠다. 볼때마다 가슴떨리고 항상 마지막엔 눈물난다. 다시 스크린으로 재개봉해주면 좋겠다. 영화관에서 한번 보고싶다.ㅠㅠ  마치 머리없고 꼬리없는 몸통만잇는 내용같앗다. 이게뭐지?싶엇을때 영화가 끝낫다 그냥 정우성보는 재미로 2시간보냇음  한시간이 어떻게 가는지 모르고 봤음 재밋엇음가정부 아주머니 너무 암덩어리.남주 갑자기 멸종얘기꺼낼때 싸이코인줄.  이 영화를 처음 봣을때는 어릴때라 그런지 그저 재밌는 패션영화쯤으로만 생각들었었는데 성인이 되고나서 이 영화를 다시 보니 느낌이 새롭다. 인생영화다 정말.  저는 재밌게 봤어요. 전체적인 느낌이 따뜻하고 좋았어요.  내용탄탄하고 정말 재밋엇음.  재밋엇음ㅋㅋㅋ 영화제목만 보고 철학적인 영화일줄알앗는데 아니엇음ㅋㅋㅋㅋ쨋든 굉장히 신선한 충격이엇음. 보는내내 집중하게되고 잘만들엇다는 생각이 들엇음. 시즌2나오면 챙겨봐야지  영화를 보는 내내 그냥 덤덤히 봣엇다.그런데 츠네오가 길에서 울자마자 나도 울었다.살면서 이렇게 갑자기 눈물이 나온건 처음이었다.  정말 애틋한 감정이 들게 하는 영화다..  정말짱!,제가미쳤나바여;ㅋㅋㅋ우리집옷장을갑자기열어본?  "
"몆번을봐도 로버트드니로.알파치노연기는 멋졌다.대부못지않다.남자냄새나는 영화다.  덴젤워싱턴 그가다 나온영화는 나에기대를 저버린적이 없는 배우다..이영화는 죽기전에 봐도 됄만큼 감동적인 영화다  아수라 평점이 별로라 허드슨강의기적을 봤다.통행크스와클린트이스트우드.더이상 뭘말하랴  어단호크.덴젤위싱턴..이두사람만으로도.볼가치가 있을듯..우리나라 배우 이병헌까지..이병헌은  사생활 가십없이 배우로써 볼것임  빈깡통이 요란하다.변역이 한몫했다본다  호랑이를 리얼하게 잘만들었다.죽은새끼를 떠나지않는 모습이울컥.총을 맞을때도 울컥..최민식과호랑이는 원수지만 서로 존중한사이 였네 최민식 연기는 후회없음  한번도 영화찍은 적이 없는 아이가 연기를 너무잘한다.따뜻한 마음이 우러나는 감동영화.  연기는 타고났다.절대 이병헌 영화는 안본다고 했지만 결국 보고 말았다.내부자를 보고나서 이병헌을다시 미워할수있을까 싶다.그냥 배우로써 이병헌은 대단한 배우였다.딱 거기까지만...  제이슨스타뎀이 없는건 트랜스포터가 아니었다.액션은 볼만했지만 뭔가 허접한영화  에베레스트는 인간이 쉽게 넘볼수 있는 산은 아니었다.실화라 더 감동이네요  독립군들이 있었기에 지금 자유를 누리면사는것.소녀가총맞을때 울컥..이정재가 악역을 제대로했고.오달수는 항상재미있음.하정우쩐다.  생각보다 좋았다.전쟁이 남기고간 아픈추억.가족을그리는 한여자의인생.그그림은 아마도 추억의선물이었을듯하다  스케일은 크지만 1.2편을 능가하지는못한다.백투더퓨쳐 만든감독이 자기가 살아있을 동안에 리베이크는 안한다했지.제니시스를 보니까 그마음 알겠다.아놀드 아저씨 그나이에 고생해서 5점준다.  뒷심이 약했다.연출도 약하고.기대말고 가볍게 보시길..  두근두근 거리면서 봤다.톰하디를 연기를 기대하면서..역시나 너무재미있다.임모탄이 30년전에 악당이  다시나오다니 이영화가 액션 그자체이다.올해탑3안에는 무난히 들것같다.  실망..화려하나 내용도부실.액션도없고.기대 하지말고보시길..  배우들 연기에비해 내용이 허술해 아쉽다  배우들에 연기에비해.내용은 초라한영화.그릇에담기엔부족한영화..  감독이 천제다..후회안한다 꼭보시라...  정우보고싶었지만.효주땜에 접었다.감정이입이 안됄것같음.사람들이 역시 욕많이하는구나.  소소한 유모와.자기가 하고싶은 일을 하면서 산다는 용기에 박수를 보낸다.나도 저렇게 살고싶다.  리암니슨이기에 봤다.그는 눈빛으로도 연기를하는배우  한복이 정말아름답다는생각을 다시하게돼었다.박신혜눈물연기가.가슴을 울였다.연기잘하더라  안울려고 눈에 힘주고있었다.이산가족에서.막순이를 찾았을때.한복저고리를 들고.왜나를 버렸냐고 울때 눈물이터져버렸다.부산에 사는데 오늘 국제시장가서 비빔당면 먹으려간다  음...억지눈물이 나올수없다.웃음도....  우연히봤다..안봤으면 후회했을것.가슴이 따뜻한영화.남자주인공 연기 굳  테이콘처럼 액션이많지않다.하지만 사립탐정이란 소재로. 사건을 해결하는 리암리슨은 멋졌다  3편은 조승우가나오길 기대해본다  스토리가 기가막히게 잼난다.배우들의명연기도 볼만한영화  무겁다.초반에 긴장감이 갈수록 떨어지는느낌이었다.연기자 연기력에비해. 뒷씸이 아쉬운영화  생각보다 재미있음.상영시간이 진짜넘없음.간신히봤네.남자다운영화  유해진과산적들이 있기에 재미있었음 손예진의사극 말투가 조금. 거슬렸다.그냥생각없이보면 좋아요  그나마 주지훈연기 때문에.아수움을 달랬다  정우성만의부드러운면과 거친면그리고.김인권이 있어 돋보인영화..부산으로간다..후작이기대됀다  이제 인간과의전쟁이 기대됀다.과거의 인간간의우정이 현재에도 통했다.간만에 재미있게 본영화였음  보다가 눈물이 왈깍 쏟아졌다.오랜만에 울면서 보는영화.이영화보고나면 마음이 따뜻해질껏임.  트랜스포머 보고 잠깐졸기는 처음.아..이번꺼는 화려함뿐임..  보는내내 마음이 따뜻했다.빠른전개는없다.노인의느린속에서도 충분히 영화는 미소지으며 볼수있다  이민기가 영화 해운대 이후로 연기력보다 영화배역을 잘못한것같다.아쉽다..  잔인하지만.차승원연기에 빠져 넘재미있게봤다.눈물연기도 멋졌음  아저씨에 원빈은 지금도 기억에 남지만.우는남자 장동건은 왜 이영화를 했을까? 하는생각이 든다.안맞는 옷을 입은느낌..  마이클 패스벤더가 멋지더라.이번 엑스맨은 시간가는줄모르고 봤다.연출이 좋았고.스케일도 장난아니다.  주인공 보다.유준상이 더 돋보인거 뭘까? 액션신이  있다보니 스토리가 아쉬운영화..  액션신은 기대안하면됄듯..조니뎁자체로도 영화는 재미있었다..눈빛으로도 훌륭한연기자 조니뎁....  피아노를  보면서 반했던 부로디 그연기는 믿고본다..  조재현할배연기짱이었다.뭔가 약해보이면서도 한방을노린정조를 보면 짠했던영화..한지민 발연기에 실망....  기대않고 봤는데 잼나게봤다.후속작이 기대돼는영화  헐..정말 최악이었다.내용도 없고.액션신도 .미흡.돈보다시간이 아까운영화...  대통령이전에 남편으로써 아내눈물이 찡했다.비행기에 관이들어가지않아.좌석을들어내고.벽을부수고.대통령시신을 끝까지 지키는모습에 감동이었음.안보신분들 강추.꼭보시길 새로운 감정이입이 탁월했음  큰감동은없다.그저 누구나 느낄수있는..억지웃음도.억지눈물도 없는  과장없는 연출이 좋았다.손수건 준비했는데 다행히 진한눈물은 없었다.유아인이 나와서 반가웠다.  전편보다 스케일이 더큰느낌..그러나 고뇌와전율은 전편이 나은듯..  최근에 돈내고 본영화중에 최악이다.어찌 이리도 순준미달인지.초등학생을 위주로 만든건가? 제작비 건지기도 힘들것...  써니 영화볼때 재는연기좀 할것같더니 역시나 후회없는연기를 보여주네..  역시 후회없는 연기력 송강호...  평점을보고.영화를봤다.행복했다.보는내내..내눈가에 눈물도났고.웃기도했던 따뜻한영화..난과거로돌아 갈수있다면 아버지를 만나고싶었다...  평점을보고 오늘오전에보고옴.후회안함.진짜인간적인 영화였다.세상이 변해도 우리가슴에는 사랑이 존재했다.괜찮은영화..  내가부산이라 그런지 약간어색함도 있었지만 무난한사투리로 연기한것같다.유아인 감정연기.버스안에서  연기 눈물났다.쫌~^^  설경구에 오버연기에 짜증나고.억지웃음 짜내려는 내용에 짜증났다.딱초등학생들관람가..  나만그런가?선동일의억지오버도 그렇고.조연여러명나와서 우왕좌왕 내용도왜캐 수준이..너무 기대했나? 초등생이관람할정도 수준이라보면됌  송강호가 나온다면 봐도 후회없을것.빨리보고 싶다.  순간 순간 놀랬다.권혜효연기가 기억이남는다  한국 평택? 전혀한국 같지않던데.처음에는 김장감도있었지만.끝에는 맥이빠짐.  스트레스에딱이네요.  민밋한게 아쉬웠음.한방터졌으면했는데 너무 무난한게 아쉬움인영화  그런대로 볼만하다.비행기에떨어진 사람들 구하는장면은 괜찮았음.오버하는것도 있지만 무난했음  혹시나 했는데 잼있었다.남자다운 영화 다  오~살짝눈물도  흘리면서.웃음면서.나도 잠시 남편과연예시절때를 생각하면서....두사람의연기는 내마음을 젖셨다...  그냥 내용은없다.가끔웃기는게 조금 억지스러운정도?  내용도없고.헐....산만하고그냥 여러액션을 짬봉해서 본느낌.초등학생이 보면좋을듯.이병헌때문에 본건데 넘재미없네  스토리가 탄탄하지못해 아쉬웠다.그냥 무난한영화...  재미있게 봤다.잔인함도있었지만 시간가는줄 몰랐다.속고 속이고 ..  오 생각보다 잼있었음.울나라감독 액션영화에 새로도전에 박수를보낸다.  그런데로 볼만했다.기대를 많이했나? 조금은부족해보이지만.적당히 볼만했다.후속편도.나올것같다.  눈물이쭈르르.그리고웃다가..잼있다.역시 부모마음은 그무엇보다도 귀하다  너무 기대한건가? 감동보다는 살기위한 소년의 인생역정드라마정도...  그냥 약간에 오버도 있지만 그냥 웃음으로 스트레스를 풀수있는 무난한영화였다 부산에사는 나로써는 반가운영화  억지웃음.예전만 못하네  스토리가.너무단순했다...뭔가빠진느낌...  영화스토리가 매끄럽지 못했고.답답했다  액션이 장난아니다.반전도 놀랐고 .살인자 연기도좋았고.또다른살인의영화였다  뭐랄까 좀 난잡하다고 해야할까 잔인한것만 기억에 남네  톰하디 연기와중음에 목소리가 멋짐..광고목소리에서도괜찮았는데 카리스마굳 앞으로 기대돼는...  소진섭의 슬픈 눈물이 떠오른다  어른에 마음속에도 어린아이처럼 동화속으로 가고싶게만든영화 때론 야한 곰테드.미워할수없는 원수같이친구..오늘 곰인형 사련다  무거운 소재이지만 왕의 위품과정의를 보여준영화 이병헌 첫사극인 영화만큼 연기력도 좋았다  본시리즈는 꼭봐야한다.이번영화는 무겁다 근데 액션신은 많이없네  재밌다 스릴 굳 눈물도 찔끔...  박진감은있지만 중간에 끝기는느낌 여전께더 나은듯  임창정 얼마전 드라마에서 정말연기짱 이번영화는 무거운소재인데 기대됌 이정도연기를 해야 돈안아까워  나만그런가? 전영화가 더좋은것같다  보고았다.음..싱겁다?이런느낌...  정말점수 주기 싫다 이게뭔지 아 보지말것을.  박해일 이번에 노인역은 잘표현하지 못한듯하다 매번잘할수없지만좀더노력하길  이미알고있는내용이어도눈물이 나도모르게나왔다배두나연기좋았다  영화내용에의미가뭔지?두주인공연기가그다지연기력이부족광수가더잘한것같다  그냥남는것은없다미국은언제나영웅이라는것..  재미있다시간돼어서본게좋았다여기에나오는연기자들굳..  넘 기대했나 나도모르게 잤다..내용도없고.실망스러운영화였다.  이런선생님이 계신다면 아이들은 또다른 세상을 만날것같다.그냥 잼있다.괜찮은영화.  하정우와장혁연기에 볼만했다..검사라는직업에 다시생각해보게돼었다...  여고시절로 잠시돌아갔다.요즈음 아줌마의힘으로 이영화가대박난것같다.
"또보러갈거임 액션만큼은 대박.  최근에본영화중에 제일재미있고 긴장감있게 봤어요. 배우들 한분도빠짐없이 연기다 엄청잘하구 전지현은 정말 대박이였네요  엑스맨이 더 재밌긴하지만 이것도 웃긴부분도있고 CG가 엄청 몰입하게만드네요. 재밌어요 ㅋㅋ 스토리도 깔끔해서 좋네요  내용에 집중이 너무안되요..액션만 조금볼만하고 아저씨랑비교해서는 별로네요  한국영화중에 이렇게 재밌는거 오랜만에봄. 이선균연기 진짜잘하네요 ㅋ 웃겨 ㅋㅋ  엑스맨 데이즈 오브 퓨처 패스트 엔딩크레딧 보고나니까 정말기대됨...  영화를보면서 5초이상 지루한부분이 아예없다.  응 그냥 보시면되요. 최고  생각보다 재미없어요 지루함  기대보다는 별로구요...좀 유치한감도 없지않아 있음. 해리 잘생김ㅋ개인적으로 1편이 더 재밌네요  있을법한 상황에 몰입이 잘되서 봤어요, 배우들 감정연기는 정말 잘하네요  완전 재밌게봤어요, 유쾌한영화  기대안하고 본것치고는 재밌었네요  개봉첫날 조조로 봤습니다. 영화중간중간 지루한부분들도 있었지만 괜찮게 봤네요. 하지만 영화가 끝나고 드는생각은 ""표적볼걸...""  최고의 배우 최고의 영화. 영화보다가 운적은 몇년만이네요. 카리브해에서 남편과 마주할때, 네티즌들의 응원댓글, 법정 마지막에서의 할말을 말할때 정말 감동적이였습니다.  동석이형님 실망입니다.  무엇보다 몰입도가 제일 마음에 들어요 짱ㅎ  아쉽기도 하면서 재밌는 부분도 좀 있네요  처음부터 끝까지 지루함... 그나마 마지막부분이 제일 나은듯 싶네요 저는...  이정재 최고다  너무 재미있게 봤어요  중간까지는 볼만했으나, 막장스토리에 지루한부분이 많았다. 원래는 5점을 줄려다가 평점조작이 있는거같아서 더낮게...  절벽에서 마지막에 성준이가 구조될때 옷이 이수혁꺼임 이거도 옥의티 인것같고 이렇게 재미없는 영화는 처음임 뭔 내용인지도 모르겠고....그냥 시간만 아깝네요 중간부터 넘기면서본듯  환상적인 영화네요. 2,3편도 재밌지만 1편이 제일재밌음  결말이 마음에들고 정말재밌고멋짐! 엽문부인예쁘다~ㅋㅋ  10점 만점에 10점!!!!!!!!!진짜재밌어요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ㅜㅜ슬프고  "
오랜만에 끝까지 집중할수 있었던 영화♡  리뷰 첨 남겨보네요~ 간만에 시간가는줄 모르고 봤습니다. 넘 잼있네요~^^  지금까지는 별로 재미있다는 생각은 안드네요~ 계속 지켜보겠습니다~  
최고 의 영화!!!! 보는동안 정말 숨죽이고 집중하며 빠져들어가버렸다...  호러 스릴러 작품 이라 많이 무서울거라 생각했는데 무서운장면 은 많이 나오진않았다 스토리보단 배우들 연기가 돋보이는 영화 이다  스토리가 조금 아쉽지만 전체적인 배우들연기가좋았다  
너무너무잼있고반전있고연기력짱  간만에시간가는줄모르고재미있게본영화  나쁘지않은영화이었습니다^^  
연기 잘함 스토리는 작정하고 관객 속이기  뭔생각으로만들엇는지 궁금함  살 뺀게 소름....굿  걍 무미건조했다 가나다라마바  꿀잼 ㅠㅠ 모든연기가 다 좋다  연기는 좋으나 지루하고 너무 질질끄는듯한...지루하고 잠왔다.  
우와아으어아오이으으  교통경찰 웃겨요 ㅋㅋㅋ  재미있었어요 강아지 말 귀여워  잠왔어요오오오오이오오  재밌다아야어여오요우유으이  가나다니가나다리자아수가  가나다라바바바자자자  도레미파솔라시도레미  아야어여오요우유으이  일일일1111일일일111  오5555오오오5555오오  쌩뚱맞아요 ㅇㅇ ㅁㅁ ㅇㅇ  아아아앙아아아ㅓ재미업삳  그러ㄱ저럭볼만했당ㅅ  볼만볼만볼만볼만볼만  재미없으요오~~ 가나다  
"생각보다 별로..싱거운음식~?  제목 반도 라는 글자에 비해 스케일이 작음..매드맥스~?느낌~?  왜?   역린느낌이나지???  희생부활자...배우들이 희생했다는 느낌...뭐...출연료는 많이 받았겠지만...영화보는 내내 짜증 답답 ....시간이 안가는 느낌!  정  말   영화비가 아깞지 않은 영화다...굿!!  아..정말 실화적인 소재를 가지고 왜? 이렇게 만들었을까?  정말 짜증나고 안타까운 마음 이다.  일본애들이 보고 얼마나 비웃을까?  보는동안 짜증만 증폭!!  그리고 배경 음악은 정말 헉!!! 깬다!!!..깨!!!   정말 헉!!이다...헉!!!  정말 예전이나 지금이나  위에 인간들 썩고 무능한거는 다른게 없네... 근데  영화보는 내내 짜증나는건 뭘까?  왜...좋은소재를 가지고 이렇게 만들었지....?  오,,굿...재미있게  잘봤음^^  볼만함,,,시간때울수 있음,,,  별로  지루함....조금 짜증  가볍게 볼만한영화!! 유해진씨 20대때 주유소 습격 사건 영화일때 처음 봤는데...옛생각나네...20대로 돌아가고싶다!!  역시  송강호,,, 자연스러운연기...어울리네....공유도 이미지가 안나쁘니까...담백!!  어릴때 본 외국영화 생각나네요....그러저럭 잼있어요,,,^^손현주씨 연기는 짱!! 좋았음,,,그리고 볼만함  칼의 기억?  칼을 뿌러트려라...배우들 몸값 엄청줬겠군,,,그러니 이런 영화에 출연하지...  그냥 저냥 비디오용,,,고향이 부산이라서 봤음  그냥 저냥 킬링타임용!!  역시 톰 아저씨....믿고보는 영화!  1000만돌파?  그 정도까지는  ㅋ  여하튼 유아인 연기는 짱 그럭저럭 볼만해여.  그런데로 볼만함..태극기 휘날리며가 좀더 재미있기는함!  중년 남성의 흔들리는 모습  이해가 간다...  별로  영화관에서 봤으면 돈 아까울뻔!!  하주희  오,,몸매짱  !!  그리고 나머지는 그럭저럭 가볍게..  강동원만 포인트 ...그리고 조금  별루 기대만큼 실망!!  그냥 그럭저럭 봤음 4탄은 이제 그만...  시간이 흘러도 정말 재미있는 만화다. 내나이40이 넘은 나이에도 이 시디를 보관하고있지...정말 명작인 애니매이션!!  연기력 때문에  7점 줍니다.  방금 보고왔음   재미있네요..전지현 조진웅  하정우  멋짐.  영화관에서 봤으면 큰일날뻔...보는동안 스트레스받음  흥행에 실패한 이유가 있군! 생각보다  별루,..  생각보다...별로  기대도 안했지만 영화관에서 봤으면 돈 아까울뻔..  공포물 별로 않좋아하지만  이영화는 볼만했음  평점보다는 별로,,,공룡때문에6점준다,,,공룡없으면 ....  생각보다...별로..기대가 너무 커서 그렇나?  영화  잘봤습니다...잔잔하게 괜찮은데...흥행에 실패해서 아쉽다.  역시 명품배우 손현주...영화 재미있게 잘봤어요..^^  재미있을것같은데....어떨까?  뭔가?보다가 그만봄/나름대로 좀비영화애호가인데...쩝!  영화보는내내 힘들었다...스트레스받는영화  재미있다고해서  봤는데...안보면 후회할뻔한 영화!!!  영화비가 안아깝다!!!  이병헌은 별로이나 영화는 괜찮음.  20년전 영화...다시봐도 명작!!굿  볼만함..정우성 멋있음. 이범수도 연기 잘함.  고질라 3탄은 아마 안나올듯...영화관에서 봤으면 큰일날뻔했음.  참 재미있게 봤던 영화 . .다시봐도 잼있네. ,류승범 연기 참 재미있게한다.ㅋㅋ  빵점은 없나?  이런영화를 10점 준 사람들은 무슨생각인지?  영화라고 애기하고 싶지도않지만  넘 재미없는데 참고 보다가 참고 보다가 그냥 중반 좀 넘어서 인내력에 한계를 느끼고 보다 말았음.  좀비물 참좋아하는 장르인데. .이영화는 진짜 아님.  그냥 그래요. .특별하게 생각나는거나 남는것은 없음. .굳이 있다면 유준상씨 연기가 조금기억남. .좀 많이 아쉬운영화...  그냥 그럭저럭 킬링타임용 .웹툰을 먼저봐서 영화관에서는 보지 않았는데 . .그냥 티비로는 볼만함.  재미있게 잘만들었음...쫀득쫀득함...이런영화가 기본으로500만 넘어야하는데  아쉽다. 안보신분들 꼭보시길..시간가는줄 몰라여..굿!!^^  정말 오랬만에 다시봤는데도 좀비영화의 명작이다. 재미있음.  생각보다 평점이 너무 높군요,영화자체는 한5~6점 정도 하지만 평점이 너무높아서 2점드림.이순신 장군을 영화소재로 만든거는  좋았으나 기대이하 실망.우리나라의 역사 이지만 너무 내수용.애국심에 호소하는 영화일수도 있겠다는 느낌이드는영화.  임창정 딱 이런종류 스타일 연기는 좋네..하지만 영화는 별루,,,  오랬만에  다시봐도 명작인 영화...옛날생각나네,,,.  기본 좀비영화라서 5점 먹고들어갔고 끝장면 애인 편지 내용때문에 1점 추가로 들어갔다.전체적으로 별로 ,,,내용이 살작 지루 ..그리고 바전이 약했음..약간 좀비종류의 영화가 아니었으면 점수가 더..낮아질수도 있었던영화...  딱...영화관에서  안보길 잘한영화...dvd  용  으로 보면 그냥 그렇게 볼만함,,,  별루  영화관에서 봤으면 후회했을듯...별루 그냥 그저그랬음...  그냥...아역들 연기는 좋았음  하지만 나머지는 모르겠음...별루  확실히  뒷편으로 갈수록 별루 . .그래도 좀비영화라서 7점준다,,,  잔잔하면서 영화 괜찮네여...김뢰하 박원상  조동인 씨  연기도  잔잔하게 좋구요,,,영화100억200억 들어서 내용없이 엉망으로 만든영화들보다 잔잔하고 조용하게 잘만들었네여..특히 김뢰하씨는 잔잔하게 멋져요,,ㅋㅋ  그럭저럭 볼만함...조금은 웃기고 조금은 슬프고...  잼있게 잘봤음 ㅋㅋ여자들 섹시함과 식인 물고기라....묘하게 흥분되네..적당히 재미있어요  ㅋ  노출 때문에  3점준다,  1편은 잼있게봤는데  이건모야?  급  실망  그냥저냥 볼만함,,,박보영 귀엽고 이쁨  글구 예전 올드팝송도 좋음  뭐지?  이  웃길것 같은  기분은?  -- --""  다음편이 기대대되는 영화,,,80%잼있었음.ㅋ  별루,,,조금 졸리고  지루함..1990년대가 생각나네....  볼만함,,,역시 차승원~!!  좀더 흥행이 되었으면 좋았을걸,,,약간 아쉬움  그림은 멋있었음...내용은 별루.전체적으로  보통,글구 리빙빙 섹시함^^  울어라....우는남자여...  부산...칼....그리고....가슴    그리고   끝  졸음이 쏟아짐....보는 내내 졸음과의싸움...  볼만함...,good good  오~~우  반전 굿....볼만함^^  볼만함  대규모  전쟁씬이 더 많았으면 더 좋았을걸....라는 조금은후회가 남는영화지만 대체로 볼만함  20분 보고  포기 no no no  와~~이걸  무슨생각으로 수입했지?10점준 사람들은  또 무슨생각이지?글구 여주인공은? 헉..!!노예가 더이쁨  처음은 괜찮은데  후반부로 갈수록별로...야한장면은 딱한장면...  그냥 그래요  좀 답답함~~  그럭저럭  뒷심이약함...아무생각없이봄  별로...옛날 로보캅이랑 내용이 비슷,,,옛날께 더재미있음  영화의 요약 ...질서또는무질서,,,,,  글세요..별로인듯..기대가 너무컷나?ㅠ  괜찮은 영화임 ,,류승용 연기가 굿!!  알바많네...재미없음.유치찬란!!보는동안 짜증폭팔직전까지갔음!!  영화..볼만함..최소1,2,3,4,5,점짜리영화는아님..ㅋ  황당..알바참많네..알바들..양심좀있어라.미안하지않냐?  생각보다 지루함,에어리언처럼 싸우고 스릴있는것은 전혀없음.알바글참많네.ㅜ  알바많네.ㅜ영화..넘 억지스럽고 재미가없다..돈 아까움.ㅠㅠ  정말기대이하,,실망 ㅜ10점준사람들은뭐지?이해가안되네...  마음이 잔잔해 지는 영화.여운이많이남는영화.그때의설레임이느껴지는영화.....  웃기고 재미있음,소는 누가 키우나~~~ㅋㅋ  재미있음.한편으로는울나라는썩었음,안지루하고볼만함^^  별루던데...조금 지루하고..나도 그시대를 부산에서 보낸사람이지만..별루...  감동은 별루 없고 그냥 전쟁 영화던데....글구 알바들 참 많구나,,,ㅜ  방금보고왔음,알바들넘많네,지루함.잼없음.졸음이쏟아짐,,,ㅠ  그냥.그럭저럭 볼만한영화.송강호씨연기가넘좋아서.이정도평점준다^^  아포칼립토랑..넘비슷..쫌실망스러움.그럭저럭그냥볼만함..근래워낙졸작들이많기에..  그냥별한개정도..넘재미없음.--:그래도7광구보다는나음..졸음이쏟아지는영화!  별한개도아깝다..10점준알바들 양심좀있어라!!!!  기대이하...넘실망..ㅠ감독이미해병출신인가?아..잼없음.짜증!  그럭저럭...ㅠ별루인영화..넘,,잼있다는사람..배급업체알바인가?ㅠ  심형래시는좋아하지만,,,영화는넘재미없어요,,,초딩수준..보는동안고통스러웠음ㅠㅠ  영화보면서스트레스받는건정말괴로운일이다,,,정말잼없다,,진짜!  그냥앞전쟁신배고는별루차승원연기는볼만하지만혀짧은목소리의학도병때문에짜증!!  재미있음..잔잔한감동이흐르는영화,,굿~~다른허접한영화보다훨씬나음  여기도알바좀있네,,재수없고짱나네,,알바세기들..구름많이벗어나라..성질나는영화임  재미있음..잔잔한감동이흐르는영화,,굿~~다른허접한영화보다훨씬나음  로그인하게만드네..평점10점알바?재밌냐?너흰양심도없냐?  10점준사람이해할수가없네스토리도엉망단순허무인데초등학교어린이들이보면좋아할영화  무슨종합선물세트?딱비디오용돈아까움별9-10개준사람은혹시알바?무슨생각으로줬지짱나  정말잼없고지루함,,,영화관에서보기엔돈아가움  98%부족.--:화났음.장동건연기만늘었음.졸작--:  "
"설정이 다소 황당했지만 넘 귀여웠음ㅎㅎㅎ 특히 우바씨의 정체ㅋㅋ  일본 총리 욕했더니 평점 강제 삭제당하고, 과연 또 삭제하려나? 일본 아오 우리나라 사람이라면 좀 봅시다. 이 참에 역사 공부도 하자구요. 귀향.. spirit의 '귀'이기도 한 귀향. 먹먹하다.  정작 죽어야되는 커플은 살고 ㅠㅠ 살아야되는 사람들만 죽었어ㅠㅠ엉엉  사이코 무섭다 ㄷㄷ 10자  생각보다 무지 잔인하고 정신사나움ㅋㅋ 나름기대했던영화라 오늘 아이맥스로 보고 왔는데.. 솔직히 돈이 아까웠음.ㅠ 데드풀이 답답하지 않고 통쾌한 면은 좋았던 것 같음. (특히 결말부분.)  감독 이윤기에 전도연x공유라니 영화 멋진하루 정말 재밌게 봤었는데... 개봉일이 언제지?  익숙한스토리 강동원캐릭때문에 코믹으로...ㅋ 그러나 잊지말아야 할 묵직한 교훈~~  영화본직후) 진심 영화같은 영화다ㅋㅋㅋ 리뷰찾아본후)헐... 이건 리뷰보면 더 소름이다 ㅋㅋㅋㅋ  에효.. 나같아도 버니의 마법에 걸렸을 듯... 거의 종신형을 선고받고 감옥에 가서도 저렇게 선행하며 사는데... 너무 과한 법의 잣대가 아니었나싶고ㅠㅠ 그래도 살인한 것이 명백한 사실이니 죗값은 치뤄야하는게 맞지... 정당화될 순 없다  평점 공감 10자10자  극장에서 진짜 재밌게 봤어요 ㅎㅎㅎ 자막은 안봐서 모르겠지만, 더빙도 몰입잘되고 좋던데요ㅎㅎ 아직안본분 극장에서 상영할 때 꼭보세요!! 강추  화성인이 공격한 이유 좀...  아 진짜 재밌게 봤는데..ㅎㅎㅎ 기회되면 또 봐야지 강추  베스트 평점들이 내 생각을 대변  무대 의상이랑 로리타 의상이랑 똑같네  보기시작했으면 끝까지 봐야하는 영화. 전달하고자하는 메시지가 명확함. 너무 가슴아프다... 이 세상 어딘가에 저런 사례가 실제로 존재할지도 모른다는 생각을 하니 더 가슴이 아렸다...  애기들이 벌써 키스를ㄷㄷ 그리고 늙고 혼자인게 어때서? 후크가 나쁜짓한것들로 사기저하시켰어야지 원래 피터팬이 이리 막장은 아니었던거같은데 ㅠ 2015년버전이 훨씬 재밌구만  진짜 재밌다 ㅎㅎㅎ 우리가 알고 있는 피터팬 그 전 이야기라니~ 꿀잼 ♡♡♡ㅋㅋㅋ 피터팬에게 빠져드네 ㅠㅠㅋㅋ  가끔나오는 노는거 양아치질 미화하는거 빼고는 꿀잼이었음ㅋㅋㅋ 뻔하지만 유쾌한 줄거리에 배우들의 호연이 살림. 특히 조연분들의 미친 존재감에 박수를 보내고 싶음.  만드느라 고생 많으셨지만... 돈이 아까웠네요ㅠㅠ 타이밍 처음 접하시는 분들은 일단 영화볼돈으로 원작책이나 웹툰 사서 보실것을 추천드립니다 영화는 그 다음이에요  배우들 연기는 정말 좋았는데 9점대는 아닌듯ㅋㅋ후해도8점이고 6점은 좀 박한가 6-7점대가 적당한듯 이병헌 연기는 뭐.. 난 다 보고나서 대한민국검사 멋지게 나왔단 생각들었  하 좋다 .. '이야~' →  이 영화에 딱 맞는 감탄사!!! 가슴에 청춘이 조금이라도 남아있는 사람이라면, 안보고는 못 배길 걸~  아좋다..ㅠㅠㅠ행복해서 눈물난당ㅠㅠ강추!!!!  1편 같으면 어쩌나 걱정했는데 더 재밌었다 ㅎㅎㅎ 강추~ 내용 이해하시려면 1편 먼저 보시고 2편 보러 가시는걸 추천! 3편 기대된다 ㅎㅎㅎ 굿굿  ㅉㅉ 당시 영화계 텃세 알바들 수준하고는  진심 주인공들 답답해서 죽을뻔 그런비상식적인걸로홍보하는곳을 왜제발로찾아가니 자극적이기만 하고 내용이없어 실종이랑 비교많이하던데 실종이나음 마동석연기는 악마그자체였음  오글영화인데 이런 영화 오랜만이라 좋았다ㅎㅎ 교훈이 확실해서  영화를 보고 난 후 내 삶을 돌아보게 했다.  또  쓸데없이 잘생긴 송승헌씨ㅋㅋㅋ넘재밌었다~  뭔데 이 또라이영화는ㅋㅋㅋㅋ 평점이고뭐고 욕 한바가지는 쓰고가고싶넼ㅋㅋㅋ보면서 미쳐가는영화 주인공들 개때리고싶음  대박ㅋㅋㅋ소문으로만 듣던 영화... 올해3가 나올줄이야  재밌다 ㅎㅎ 추천~ 이전 시리즈 안보고 갔는데도 진짜 재밌게 봤다 ㅎ 지금 상영중인 영화들 다 재밌는 듯 ㅎㅎ 추천~  기대안하고 봤는데, 재밌었다~ 괜히 명배우들이 아니더라! 대한민국인으로서의 정체성을 이 영화를 보면서 느낄 수 있다.. 여러모로 추천! 보시고 후회 안하실 것 같다~ dvd로 나오면 가족, 청소년들, 학생들과 같이 봐도 정말 좋을 것 같다.  재밌게 봤다ㅎㅎ 유아인 무서웠다... 대한민국에 이런 경찰팀들이 늘어난다면 참 좋겠다. 항상 고생하십니다 대한민국 멋진 경찰분들 최고!♡  어렵네요 리뷰를 찾아 읽어야 할 것 같습니다 영상미굿.. 심해동물 찾아보고 싶네요  더테러라이브랑 같이 언급되길래 엄청 기대하면서 봤는데... 무슨 더테러라이브가 훨씬 재밌다 폰부스는 지루하고 결말도 범인도 이게 뭐지ㅋㅋ긴장감도 없고  뭐지... 재미 없다 그래도 해석은 찾아보게 되네... 정형사가 제 나름대로 혜경의 주변 껄떠기들을 나름대로 걷어낸거였구나  흥미롭고 재밌게 봤는데.. 내가 이해를 못한건지 ㅎㅎ 마지막엔 닉이 어찌된 영문인지 모르겠다!  ㅋㅋ 별생각없이 영화관에 들어갔는데 진짜 재밌게 봤다ㅋㅋ 그때그시절 게임해본 동심을 간직한 사람이라면 분명 즐길 수 있을 듯~  영화관에서 본 사람들은 엄청 욕했을 듯ㅋㅋ  그래서 기쁨의 머리색이 파란색이었구나... 극장에서 한 번 봤으니 나중에 디비디버전나오면 다운받아 또 봐야지♥  그러니까 직감대로 내렸어야지...  이병헌 넘 기대했는데  생각보다 비중이 넘 적었다 씬넣기위해 노력했다 싶을 정도임ㅋㅋㅋ 사라코너 역이 넘 어려서 남주와 언밸런스했음ㅋㅋ 아놀드님 본 것에 만족♥♥ 전편 복습 필수로 하고 가야할듯 ㅠ 아그리고 쿠키영상있으니 챙겨보시길!!  연덕아.. 우리 이제 집에 가자.. 옆에서 그래 우리도 빨리가자ㅋㅋㅋ  소탈하게 여러 사람들의 사연을 듣고 보고 싶은 분들께 추천! 그게 아니면 끝없어보이는 이야기들이 지루할 수도ㅎㅎ  유해진님 매력에 푹 빠지고 왔네요ㅎㅎ 오랜만에 꿀잼~ 강추!!  기분이 매우 드럽다 10자  원없이 공룡 보고왔다♥ 그냥 무조건 봐야지 ㅋㅋㅋ 스토리따위신경안쓰임ㅋㅋ 명불허전 랩터와 티라노~  아니 스토리가 이렇게 똥망인 영화는 정말 오랜만이다. 까도 끝까지 다 보고 깔려고 애써 집중했는데... 밀려오는 졸음 참기가 너무 힘들었다. 개막장인데 재미까지 없다. 극장 나오면서 한숨쉬었다. 내가 이걸 왜봤지... 라는 후회를 하면서.  미국국기제발좀그만나왔으면좋겠다..ㅋㅋㅋ 박평식평론가님을 왜 까지못해난립니까ㅋㅋ 그냥봐요 갠적으로 박평론가님 공감가는 평들도 많았는데ㅋㅋ 이 영화 할짓없을때 보면 지루하진 않을듯~ 올만에 더운날 시원한 극장서 재난영화보니 괜찮았네요 그러나 추천까진x  생각없이 보고프면 추천! 기타ㅋㅋㅋ 감촠ㅋㅋㅋㅋ 평점보고 떠올랐네.. 인정!  평점 왜 이렇게 낮지? 극장에서 진짜 재밌게 봤었는데 ㅠㅠ 적어도 6점은 되야지  갠적으로 끝까지간다에는 못미치네.. 마지막 안타까웠음 개연성이 부족한게 많이 아쉬움.. 이름없는단편드라마 본 느낌 아역배우가 살린듯 눈물에 감정몰입함ㅠ  뭘 말하고 싶은걸까... 난 그저 석현이가 불쌍할 뿐..ㅠㅠ 이게뭐냐고  어떻게 이런 영화를 만들지?ㅋ 배우들이 어떻게 촬영했을지 너무 궁금하다. 어벤져스 본 후에 분노의질주 보니까 어벤져스가 더 애들장난처럼 느껴진당ㅋㅋ 그래도 둘 다 유치하기도 하고 둘다좋다!!  수위가 이 정도일 줄이야.. 난 영화관에선 못볼듯ㅠㅠㅋㅋ 2편이 궁금ㅋㅋㅋ  재밌었다~ㅎㅎ 쿠키영상 있으니 보고 나가시길..  우리나라 배경 보는 재미와 화려한 씨쥐보는재미ㅋㅋ 좀 유치하긴하지만 히어로물은 원래 그런맛으로 보는거고ㅋㅋ 어벤져스팀 싸우느라 넘 수고많으셨어요~~ 쿠키영상짧지만 있으니 꼭 챙기시길!!  말도안돼....이건 진짜 극장에서 봤어야했는데 ㅠㅠㅠ아정말 왜 이런 영화들이 상영관에 없는거냐고요ㅠㅠㅠㅠ 정말 소장해서 몇번이고 돌려봐야할 그런 영화다.. 내 심장을 저격당했으  아.. 가슴이 너무 아프다.ㅠㅠ 크리스토퍼♥앨런튜링..  겨울왕국이 되게 김. 극장 잘못 들어온줄알았음  진정한 병맛을 보여주마 불꽃축제잼?ㅋㅋ  미친플래쳐OOO조같은새끼 미친놈의 광기가 합리화되어서는안된다 열정같은소리하고있네 또라이새끼 미친주인공 배짱이 두둑한듯 개멋졌다진짜 영화보는내내 영화끝나서도 왠지 육두문자를 겁나 내뱉고싶었다 대박 뭐이딴영화가다있나 씨발  평점이 좀 높은거같아 낮춤 재밌었다ㅎㅎ 엔딩크레딧때 음악이 가장 인상적이다 이 영화는 아무생각없이 만만하게 보기시작하는게 가장 재밌게 볼 수 있는 비법인거같다ㅋㅋㅋ 보너스영상이없는게아쉽다  아쉬운점도 많았지만 재밌었다ㅎㅎ 이런 느낌 받고 싶어서 일부러 찾아봤는데 만족~!  아씨...참고보려그랬는데 너무 오글거린다 욕나온다진짜  말도안돼ㅠㅠ 야속한남주..ㅋㅋ 오글거린것도없지않아있었지만 넘 귀여웠다~!  제목부터 시간을 다룬 영화라서 기대된다 ㅎㅎ  홍보장난아니넼ㅋㅋ궁금하다ㅋㅋㅋ홍보성공  다시봐도 꿀잼ㅋㅋㅋㅋ강추다! 하이틴영화는 이런맛이지~ 10대들의 톡톡튀는 사랑스러움과 감성을 잘 그려낸 영화~~♥ 나이 앞자리가 바뀔 때마다 봐주면 재밌을 것 같다  아니 정말 끝맺음이 왜이러냐구ㅋㅋㅋ 재밌게보다가.. 진심 재밌는영화가될뻔했는데.. 마지막 20분은 정말 못보겠더라요... ㅠㅠ 오글의극치ㅋㅋ(무슨추억의인터넷소설도아니고ㅋㅋ) 안타까운마음에 최대한  점수드리고갑니다 ㅜㅜ  와..진짜 재밌닼ㅋㅋㅋ몇번을 봤는지 모르겠다 이걸 극장에서 못보다니ㅠㅠㅠㅠ아ㅠㅠㅠ정말관객수늘리기에 동참했어야했는데 천만넘겼어야했는데...너무안타깝다ㅠㅠㅠ암튼 강추임♥  진짜 이건 역대급이다 내 생애 최고의 하이틴영화!!! 닥추강추무조건추천~ 묻지도따지지디말고 그냥 보고 즐기자~~^^  에이미 까는 이유 설명좀.. ㅠㅠ 재밌게봤음 스포하고싶지만 참겠음..ㅋㅋㅋ 추천!  아 여운 어쩔겨... 후속편없나요ㅠㅠㅠ  관객에게 전하고 싶은 말이 너무 많았던 것 같다. 오글거림은 각오해야한다. 화창한 어느 날, 나른한 낮에, 무기력할 때 봐야하는 영화. 누군가는 힐링을 할 수도 있을 것 같다.  걍대작 ㅠㅠㅠㅠ 우리나라 해운대보다 6년 전 영화인데 퀄리티 차이가...ㅠㅠㅠ5번봐도재밌다  난 적어도 90년대 영화인줄 알았다.. 근데 2009년이라니ㄷㄷ퀄리티가 너무 떨어진다 쓰나미올 때까지 졸려죽는줄알았다 오고 난 후도 졸리다 심지어 쓰나미도 졸리다  아.. 올해본영화중 최악이다 난 영화를 보러왔지 연기를 보러온게아니다 배우들의 연기는 좋았으나 내용은 뭔;; 이런막장보려고 내돈을 내다니 너무 아깝다 뒤로갈수록 스토리가 더욱 가관이고 .. 졸림을 무릅쓰고 끝까지봤다 내가 대견스럽다 후..  재밌었다 느끼는 게 많았고.. 천만영화다움  재밌었다..결말이 좀 아쉽기도 하지만 좋기도 했다. 올만에 이 시리즈보니까 좋았다~  유치하지만 귀여움..ㅋㅋ스토리도좀뻔해서 이정도가 적당  역시 1이 제일 재밌다ㅎㅎ 저 아저씨는 어떤 아저씨일까..점점 알아가는 재미ㅎㅎ 그치만 4도 나왔으면 좋겠다 ㅠㅠ 이제는 리암니슨과의 의리를 위해서라도 개봉하자마자 보게 될 시리즈ㅎㅎ 마지막은 아니아니아니되오~  진짜 졸렸음... 유명한 이유가 있겠지.. 하고 버티고 봤는데 3은 재밌음?ㅠ 그냥 더는 시리즈 안볼랜다  엄청 유명해서 봤는데 재미없었다 익숙한 ost나오니까 신기했다ㅎㅎ 당시에는 센세이션으로 불렸다는데 그러려니했다 새삼 요즘 영화기술이 많이 발전했다는 걸 느낀다  나중에 한번 더 보고 싶다  아 이런 영화 진짜 좋다..ㅎ 올해 크리스마스엔 재미난 애니영화 찾아본것만으로도 대만족^^  나의 사랑 해리포터 ㅠㅠㅠㅠ  리메이크했으면 좋겠다ㅋㅋ 요즘 CG로 만든거 보고나면 화장실 10번은 가야할듯  이건 정말 한마디로 미친영화 수백번은 본 영화다 아직도 못본 사람이 있다면.. 그저 애잔..  호빗이니까ㅎ 아 반지의제왕 다시봐야겠다... 훗날 호빗123 반지의제왕123 연속으로 다시보는 날이 오겠지..  아름다운 사랑이야기였으면 더 좋았을텐데.. ㅠ 아저씨네사랑은 대체 어떤사랑인가 영화가 끝나니까 더 모르겠다  아 달팽이몬 지못미ㅋㅋ넘넘귀여운영화다 ㅠㅠ 결국 학교는 인재를 퇴학시키고~ 그래도 해피엔딩이라 다행이다~ 니네가 짱이다!  여기저기 일벌려놓고 수습은 못하고 마지막엔 그냥 다 말해준다. 그리고 중요한 건 주머니에 좀 넣자.. 인물들이 답답함  아 보고싶어 ㅜㅜㅜ 드디어 얼마안남았다  노이즈마케팅 성공ㅋㅋ  재해석이 재미있었다~  영상도 넘 이쁘고.. 추천!! 결국은 인간의 탐욕을 징벌하는 영화  올 이 영화가 한국판으로 나온다는거 자체가 신기하네  범인을 검거하면서 통쾌함도 없고...  내가 이 영화를 왜 봤지 싶은데 다니엘봐서 8점줌. 뭐..  자극적인영화, 상남자앤로맨틱가이 다니엘이보고싶으면 한번보는것도추천  이병헌 기대됨(10자)  "
"재밌구만. 후반부 하고싶은말 하느라 덜컥이는거 빼곤.  마지막 송강호 표정 '너 누구냐..' 그 표정을 그는 감옥에서 봤겠지? 보면서 웃었을까?  군함도를 배경으로 일제치하의 조선인들의 군상을 담아낸다.  '어떻게'에 대한 집요한 질문을 통해, '왜'라는 질문을 남기는 영화  우와. 궁금하긴 하다..  새로운 신화를 쓰려면 과거의 신화를 부셔야지, 그래 이거야!  제목하고 포스터하고 쩐다 우와  내가 볼때 이 이야기 생각은 머리로 했을지 몰라도 글은 발로 썼다.  공감 안되고 의도 보이는 1점짜리 댓글들 보소..  살인의추억, 괴물만큼 치밀하거나, 입체적이지는 않다. 그래도 설국열차보단 개연성은 있다.  크리스토퍼 놀란이다!  꽤 무섭다 이 영화.. 근데 퇴마사가 다 작살낸다.. 무서워서 더 참혹. 그게 백미. 우리 불쌍한 사다코 카야코 소주한잔 핧듯.  신의 목소리만 없었다면.  연출과 연기 모두 기대를 저버리지 않지만, 종교적인 색체를 줄이고, 도슨이라는 인간에 집중했다면 더 좋았을것을.  악역들은 실존 인물들에서 이름을 따왔다. 어? 강동원 극중이름이 김재명이다!  여자주인공이 잘못했네  인류가 진화하고 좀비영화도 진화한다  호들갑떨지 않고 오히려 수트를 챙겨입는다.  그렇게 재밌진 않은데...  이 시리즈는 굉장한 아이템에서 시작해 멋진 이야기로 마무리..  Goodbye, Room...  잘 보는데 갑자기 띡 끝나버리냐...  부산행 헬국열차 꿀잼....  본시리즈로써는 손색없지만, 뭔가 한두개가 빠진 느낌. 앞으로 제이슨본을 가지고 이런식의 시리즈가 양산되는건 반댈세.  그래도 다음에 어떻게 될지 끊임없이 궁금하긴 했다.  목숨걸고 뛰어드는 무당단체는 그래도 사람 아닌가. 주인공들이야 좀비떼처럼 보고 쏴죽일수 있다 하더라도 말이다.. 영화의 시선이 보는 내내 불편하게 한다.  제목이 굉장히 일차원적이다.. 왠지 영화도 그러할것만 같아 무섭다.. 굉장한 소재인건 분명한데..  공포영화는 해피앤딩이지  One of the best  음. 함께 싸울때 감동은 터지지만, 그렇다고 엉성함이 감춰지진 않는다.  아빤 무죄야가 생각나서 몇년만에 그 장면을 틀었다가 펑펑 눈물이.  2.22 왜? 왜 2.22 2.22 콩진호도 아니고.  그래 그는 로스트를 만들었던 사람이였어.  익스트림은 인정. 그래도 원작에 사과하세요.  곰이 잘못했네 잘못했어  좋긴 한데 너무 길다. 체감갈이가...  얘네들은 어떻게 은폐하고 숨길것인가를 고민하지 않는다. 그래서 영화인가?  뛰는 장면은 정말 기가 막히게 멋지다.  중반까진 괜찮은 영화였다.  포스터는 애들 만화영화지만.  끝나고 나서 인물들의 전작들을 얘기하게 된다. 이정재의 앙상한 상체가 무척 인상적이다.  주라기공원1이 정말 잘만든 영화다  짐승들이 물고뜯는 거대한 장송교향곡  인류 역사에 남겨야되 금고장면은  이런 영화도 많이 열어줍시다 극장님들아.  에피2 보니, 식인종 얘기는 그냥 떡밥인듯. 무슨 얘기가 펼쳐질지...  만든 패기도, 수입한 패기도 인정.  영화에 에너지가 부글부글 하구만요  예고편이 마술  평점 10 언제까지 가나보자  좋네 이영화!  아 가슴떨려 ㅅㅂ  3디 대박!  에일리언, 터미네이터, 배트맨 이후로 이토록 엄청난 후속작을 이렇게 보게 되다니... 아직도 온몸에 전율이 멈추지 않는다.  대박나라  꼭 봐야지  살아있네  2를 보니 1이 정말 명작이다.  사일런트힐1편은 정말 수작이다.  장고 여친 집 터진거 보고 박수쳤어- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 빵터졌네  아직도 머릿속이 둥둥 떠다니네...  깔끔한 이장센과 편집은 이 영화의 장점. 어쨋든 새아빠 임플란트 하셔야겠네.  샤이닝?!???????!!!  깔끔하네. 8점은 넘어야 하니 10점  기대없이 봤어. 좋았어. 나쁘지 않았어. 기대하고 봤어야 했는데... 그래도 나에겐 재밌었을듯.  쿨!!!!  와... 기대한 내가 챙피하다.  쩔어... 완전 잘빠졌어...  피뢰침술...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  원주율  아름답다는 생각뿐. 팀버튼영화를 향한 사랑이 다시 꿈틀대는.  웃긴 영화입니다.ㅋㅋㅋ  제발... 예고편의 기대감! 실망치 않게 하는 영화이길 빕니다!!  오~9점 되겠는데!  대단한 영화는 아니지만, 괜찮은 영화네요. 깔끔한 마무리. 장동건은 좀 무리한듯.  제약회사 하느님 기무라타쿠야 예수 조쉬하트넷 서방박사 이병헌 로마황제or빌라도  인간이다... 아무리 뭐래도 우리는 인간이다.  감정을 강요하는데, 이리도 평점이 높은가.  아... 이거 참... 감독님 전작들은 잘 보았습니다.  아...........................................................................  내가 이걸 왜 봤지.  내리지마세요. 재밌기만 하구만.  유치함을 즐길수 있다면 이건 최고의 롤러코스터  초대작.  국가대표보단...^^;;;  스릴+코믹+어드밴쳐의 허술한 만남... 당황스러운...  아. 막판에 휘몰아치는 그 감동이란. 스키점프와 함께 강렬하게 날아오르는 희망.  분명히 말하자면 예고편하고 다른 영화입니다. 속지마세요. But 난 즐겁게 봤다는거.  소재는 정말 좋았는데... 디테일이 거시기하네. 뻔하게 가도 먹히는 얘기를...ㅠㅠ  일상처럼 담백하고 가볍게- 그리고 인생처럼 휘몰아치는... 아!  이렇게 잘만든 영화가 흥행하는게- 한국영화가 살길입니다-^^  별점보니, 별로 보기 싫어진다는...... 이영화도 예고편이 다인 영화였든가...  통찰력이다. 세상을 바라보는 시각에 대한 깊이다. 이 영화의 힘은.  이영화는 절망의 전주곡이라니까- 이사람들 참-  이 영화 보고 생각해보니 심형래님도 영화감독 맞다.  300명 채우면 네이버영화 별점 권좌에 오르겠네요  시각적으론 볼만하다.  평점이 점점 내려가고 있다  이건정말기독교영화... 기독교의 하느님에게 믿음을 가지라는 교훈.  썩 잘 만든건 아니지만, 이렇게라도 만든건 잘 만든거다.  한시간 반을 마치 단편처럼 끌어간다  쓰레기 영화들이 극장을 장악했지만 킹콩이 있기에 그나마..  이제 한국영화는 다운받아서도 보기 아까울까봐 두렵다..  영화제작자들은 갈수록 바보가 되어가나보다.  고전적 헐리우드 이야기의 완벽한 걸작. 별점 11개  "
이런 영화가 더욱더 많아졌으면 좋겠다. 정말 재밌고 마음 울컥해지는 영화였다.  좋은 평만 보고 걍 봤는데 재미 없어ㅡㅡ 뭐를 말하고자 하는지 단순한 나는 이해가 안된다  설마설마 했는데... 진짜 왜 평점이 높은지 모르겠다. 난 또 엄청난 반전이 있을줄 알았는데. 이게 뭐야ㅡㅡ 겁나 진부하고 허무하다.  역시 가장 인상깊은 장면은 엘사가 렛잇고를 부르는 장면이다.  재밌게 봤어요ㅋㅋ 봐도 후회 없으실 듯ㅎ 역시 신하균♥♥  이민정씨 연기 괜찮았어요^^ 하균신 좋아요ㅎㅎㅎ  퍼레이드 할때는 쫌 무서웠지만ㅋㅋㅋ가면갈수록 진짜 재밌어진다 추천!  기대안했는데 나름 재밌었고 좋았어요ㅋㅋ  다시봐도 재미있을 영화다!  최고!!  참신한 소재였고 재밌었음ㅎㅎ  재미있게 잘 봤어요ㅎㅎ  이 영화 좋아~~~  
2번봤는데 한번더봐야것다 x스크린으로 명작 평점9.9  이거한 2~3점대작품인듯 감만에 영화보다 잠듬.. 랩소디10번봐도 안졸릴텐데.. 최악에작품 개지루  아니 폭약터질때 저정도 폭약인데 안죽는게말이되냐 고리가 저렇게 빨리 땡기는것도 웃기고 ㅋㅋ 진짜 어이가없다  인생영화다 토르개간지  볼만했는데 이해살짝안됨  완전꿀잼 2-3편 완전기대  모히또 가서 몰디브 한잔 하던가  볼만했음 암살자보단 별로였음ㅋ  꿀잼매일즐겨보는 드라마  스릴있다 강추  나첨으로 평점먹임ㅋ요즘 들어본 영화중에 최고ㅋ약간말도 안되는게 많아서쫌그랬음ㅋ  
"영화같지 않는 영화.... 내 옆에서 일어나는 일처럼....  이젠 이런 영화에 시간과 돈을 낭비하고 싶지 않다고 다신 한번 다짐을 하다....  눈 부릅 뜨고 보나 자나 마찬가지...  이렇게 만들려거든 제목에 시칠리아란 말이라도 쓰지 말지...  아련한 마음.... 순수했던 그 시절  그 때...  안소니 홉킨스, 알 파치노 .. 최고의 배우들이 펼치는 B급 영화! 상상이라도 하겠나! 아~ 무슨!!!  ""이미지를 통해서 영화의 주제와 내러티브를 구현하는 독보적인 "", "" 삶의 전체를 꿰뚫어보는 통찰력 깊은 스토리와 자연미학을 추구하는 자신만의 영상세계를 구축하며 '영상 철학자'"".. 이해 못하는 난 머여?! 내겐 아주 불친절  눈이 호사롭다. 그럼에도 불구하고 시대의 아픔을 느끼게 해준다. 먹먹한.... 오랜만에 좋은 한국영화 , 반갑다!  ""I understand""가 이렇게 슬플 줄이야... 아련하게 떠오르는 추억들... 그 때,... 는 그랬지... 그래도 사랑은 있었지... 그 시절 그 사람이... 눈물과 함께....  어찌 이런... 특별한 소재를 갖고 평범하게 만드는 힘...  일상에서 누구에게나 일어날 수 있는 것, 관객과 배우가 교감하게 만드는 것. 감독의 역량.  감독에게 미안하지만,  그래서 ""그게 머! 감동이야?, 영화로 만들만큼?"" 진짜 연기자의 연기 땜에 자리지켰다.  독립영화제의 실험적 사랑  기자, 평론가들의 비평에 좀처럼 동감하지 않는 사람이지만, 이번에 전적으로 동감합니다. 전쟁영화도 아닙니다. 휴먼드라마도 아닙니다. 극적인 감동이 있는 것도 아닙니다. 새로운 소재도 아닙니다. 최고의 배우들이 왜 출연했는지 의문이 드는 영화입니다.  마지막 변호인들 명단 호명할 때, 나도 그기서 이름 불리고 싶더만... 가슴이 먹먹해 오네...  두보초당 가고 싶다.... 그 곳에 이 영화보고 왔다고 하면서 만나서 그 한국식당에 가서 밥도 먹고 소주도 한잔 하면서...  "
"기대하고봤는데 별로였음  오랜만에 영화에 몰입하며 봤네요  약간 잔인 하지만 그래도 잘만든 스릴러, 두배우들의 열연이 돋보인다  쥔공들이 정말 매력있고 스릴감있고 스토리도 괜찮은거 같아요~  다세포 소녀를 보고 받은 상처 때문에 보고싶지 않다.  돈이 전혀 아깝지 않았다..  최고~  재밌었따,ㅋㅋ  다시한국으로돌아와피아노를치는장면은 눈물이 흘렀다.  보고싶다  "
"취지는 너무나 좋았다고 생각하고 눈물 흘리며 봤습니다 다만 현대의 소녀와 할머니와의 중첩이 조금은 작위적으로 느껴졌습니다.  일본의 전쟁 합리화 영화다. 찜찜하다못해 화가났다. 스토리역시 유치했다. 와...시간아깝...마지막에 원기옥으로 끝날줄 예상했음 ㅋㅋ 평론가 왜 평점 좋은지, 믿고보던 이동진씨의 평점 역시 이해가안된다 솔직히..ㅎㅎ  가족서사가 너무 들어갔다. 쌍둥이라는 설정이 너무 두드러져서 감동이 덜했고, 약간은 억지스런 전개가많았다. 멜로씬도 급작스럽고 전체 내용도 집약적이지 않구.. 하지만 배우들이 너무나 멋졌고, 극중 전지현 역할에서, 투사와 같은 정신을 보았다.  돈아깝고 멜로도 액션도 느와르도 드라마도 아님... ㅜㅜ 천재적 주인공에 복수에 애정에 의리에 반전에 폭탄에...온갖요소는 다 들어갔는데 노잼.. ㅜㅜ 초반에 이미 전개와 결말 다 알겠더라.  최민식연기가 기억에 남는다. 해전씬도 좋았다.그러나 초반부터 끝까지 작위적인 긴장감.작위적인 감동몰이. 작위적인 인물배치.작위적인 주제의식.'의리'가 이 영화의 주제인가 싶었다  "
"하... 내 조커 어디갔냐.. 조커가 된 이유를 잡다하게 설명하고 싶으니 전반적인 내용이 허접해 질수밖에 없는 거 같다. 임팩트 하나없네. 이게 명작이면 슈퍼맨도 명작이지. 오랜만에 영화 티켓값 아깝다.  나한테는 킹스맨보다 나았다.  역시 믿고보는 송강호!  재밌었어요 ㅎㅎㅎ 러닝타임에 비해서 스토리가 엉성한면이 없지않아 있는데 나름 수작임. 좀만더 가다듬았다면 명작이 되었을건데 아쉬울뿐..  기대를 너무 했나.. 드래곤길들이기1 이 10점 이라면 후속편은 6점대.. 억지 설정도 너무 많았고 어디서 본듯한 시나리오를 갖다가 막 가져다 넣은 것도 대실망.. 바이킹 특유의 개그감도 없어져버리고 총체적 난국임 진짜..  8점짜리 재미! 이정도면 돈이 절대 안아깝지  연출이 망친 영화. 조니뎁이라는 배우를 이따위로밖에 못쓰다니.. 개연성이 없어서 전혀 동감을 못하겠다. 솔직히 2시간이라는 연출 시간에 비해서 보여준게 너무 없다고본다. 시간 아깝다.  4d 감상 하고 왔음. 말이 필요없음. 무조건 4d로 봐야 재밌는 영화. 5만원이였다고 해도 돈이 안아까웠을듯  몰입도 10점, 연기 9점, 스토리 8점 총합 9점 되겠습니다~ 배때기가 따듯해지는 영화.  런닝타임이 짧아서 문제였다.. 좀만 더 디테일 했으면 10점이였는데 ㅎㅎ  이게 바로 연출의 승리! 오랜만에 재대로 된 작품을 본것 같아 아주 흐뭇하다.  원빈은 100점. 연출은 50점. 감독은 10점. 원빈 아니였으면 어떻게 할뻔 했냐...  아이맥스 3D 비쌌지만 그만큼 재밌었음 ㅇㅇ 롤러코스터 2시간 탄 기분 굿  다 필요없고 잠자는 숲속의 공주 스킬에 뒹굴거리며 쳐웃은건 나뿐이야?;;  억지에 억지에 억지.. 지루하기까지. 아놔...  전대 미문의 쓰레기영화. 그랬다더라~ 하고 끝나네 ㅡㅡ;  아이맥스에서 보고왔음. 1이 워낙 좋아서.. 길어서 그런지 허접한 CG도 보이고..  커플끼리 보기엔 10점 만점. 혼자보기엔 8점. 만원씩주고 봐도 돈 안아까운 영화  음.. 늦게 봤는데. 기대치많음 충족 되지 않네요. 딱 7점 수준.  스토리상으로 약간 아쉬운점이 보이긴 하지만, 즐기면서 보기엔 충분하다!  "
"진짜로 사랑할줄 아는 사람은 두 사람이었다.  마음아프지만 잘봤어요.류승범 대단하네.  너무 재밌고 긴장감있게 잘봤다. 후편 또 나오길.  그레이스 언니 나도 지켜줘요!린다해밀턴과 아놀드 내 어린시절의 그리움.  그러게 솔트 남편을 왜 죽여서는.바보 러시아스파이들.솔트를 그렇게도 모르냐?여자의 한을 몰라 엄청난 재앙을 당한게 웃기지만 진짜 재밌게 보았다.  아!히스레저가 이렇게 탄생했구나싶다. 빼어난 연기력의 호아킨 피닉스는 아카데미 남우주연상 타겠다. 연출력과 음악도 백점만점에 작품성으로 볼 영화다.  이미연의 미모를 보기 위해 본 영화. 그녀가 더 행복했으면..  공산주의가 우리의 주적이라는 사실을 솔직하게,또 너무 자극적이지않게 두르뭉실하게 표현했다.  와 박정민 우현 그 마귀~~다들 하드캐리.류승범. 최고다. 엔딩도 바람직했다.  여성 걸크러쉬도 그렇고 너무 재밌었고 통쾌했다. 조동혁은 왜 개종해서는..  나는 진짜재밌게 봤다. 염정아김명민 유해진 그리고 정겨운까지 꿀연기~  신성일 배우님 연기 잘하신다더니..이건 무슨 발연기죠?조연들이 더 잘함.줄거리는 무슨 기묘한 이야기 유튜브 보면 나오는..  연기구멍도 없고 스토리도 음향도 미술씬도 다 좋았음.  이런 영화는 많이 만들어져야 하고 후대에 남겨주어야 한다  아니 최양락이 거기서 왜 나와?포복절도의 청춘스케치. 그 시절 낭만과 꿈을 유쾌하고 재밌게 보여줬다.김세준이 반전있었다!  정말 재밌게 봤어요. 걸크러쉬 파이팅~  여러분~특히 여성분들 꼭 보셔요. 숨겨진 명작입니다  나만 재밌었나? 난 이종수도 구지성도 연기잘한것 같은데. 감독님 뭐하시나.  액션은 계속 진화한다. 또 얼만큼 진화할것인가?  실화이자 우리의 산 역사이고 이것이 우리나라 민족의 모습이고. 우리나라의 이런 영화는 더 많이 만들어져야 할것이다.감독님 제작자분들 기특하네요.  우도환의 재발견!! 그리고 최신부의 엑소시트를 기대한다. 스타일리쉬한 영화  진짜 신박하고 무섭고 소름끼치는 공포. 더 성공할수 있었을 텐데..  강동원 열일해야 하는 증거  내아들과 함께 보다니!!그냥 감격해서 봄  신은경 보는 맛에 봤다. 나쁘지 않던데 왜들 이러시나?  신나고 재밌고 유쾌하고 오늘 스파이더맨은 끊을수가 없다  즐겨라 즐겨라 즐겨라 좋구나  좁은 이길 혼자 걷는 게 아닌것을 다시 깨닫습니다. 내 선한 목자!  이정도 비주얼에 스케일 끝장난다  극장에서 안본 나 칭찬해ㅠ  돈과 꿈!인생의 가장 중요한 화두를 미친 연출력으로 스크린에 옮긴 봉감독님! 그리고 미치게 연기한 배우들!저도 모르게 옷냄새를 맡는 나의 추레함. 개인적으로 조여정 당신 연기력 개최고!  배우들 최고~감독최고,감독최고~앤딩도 최고.내 인생영화  설경구 아저씨와 한석규아저씨는 시나리오 보고 찍은거냐?줄거리좀 말해줘봐요  배우들 열연으로 10점 준다  다시 봐도 잘 만든 사극. 송강호와 조정석 진짜 전설,이종석 이정재 하다못해 악역들도 OOO기갑  감독은 어디서 범죄자를 저런 배우를 데리고 와서 우리를 소름끼치게 하나? 하정우 이후 진짜 살인자가 왔다.마동석과 김무열 케미 멋지다. 또 한 편 가자  이 헐크 못잃어서 만점.지금의 어벤저스 헐크보다 핸섬하고 영하고 힘이 장사다  나의 토르가 제대로 신대접을 받는 영화.  나의 토르의 괜찮은 시작을 함께 할수 있어 행복했다.  나의 토르!네가 최고야  마블은 이 영화에 감사해야한다  DC를 이기기 시작한 전설  에고~중국배우들 호화찬란하고 헐리우드배우도 대배우들이다.그렇지만 화면에서 어우러지지 않은 맛.장예모감독 커리어에 흠이다.  대체 뭐가 문제인가? 내남편과 그옆의 여자, 나와 내 첫사랑.수작이다  빨간 옷 엄마가 왜 영어로 어눌하게 말을 할 줄 아는지..소름끼친 반전~  자살하고 싶은 사람이나 우울증걸린 사람들 꼭 보시길.주연이자 감독인 로베르토의 아버지 실화이고 아카데미가 이례적으로 외국배우인 로베르토에게 남우주연상 주었다  숀펜과 우리를 울리는 뻔한극본과 아역의 삼합이라지만 솔직히 숀펜의 연기와 속물대표 변호사가 다 한 영화.  왜 감독은 여자면서 여자의 능력을 몸로비로 표현할까? 능력있는 커리우먼이 블라우스 단추풀고 일하고  걸레캐릭에..기분 나쁘뎌라.류준열 연기는 반박할수가 없다  장미희 사는 집 배경이나 스타일보고 그 시대를 볼 수있어 귀한 자료가 됩니다.  감독님과 배우들 제작사가 고맙습니다.더 심화된 유관순 스토리도 나오길기대합니다. 예전 독립투사들의 희생으로 지금을 사는 1인  난 왜 재밌지? 송강호 연기야 국보급이고 조연배우들 너무들 열연에 그 시대배경도 아주 잘 표현함  눈요기와 흥미만점 스토리~  이렇게 망삘 시나리오라니! 류준열 멋있다 세뇌당해갔는데 그냥 그저 그런..  유대인 학살은 집중조명 받는데 우리의 진짜 과거 치욕인 할머니들 문제는 잘 모른다. 이런 영화로 알려야한다  더 많은 사람들이 봤어야 할 영화  배우들에게 거나한 회식시켜주세요  진실언니가 저때로 다시 돌아간다면~~얼마나 좋을까?  아무 생각없이 봤는데 무료로 본 게 미안할 정도로 맘을 움직이는 게 있었다. 이솜 더 떴으면.  마음찡하고 다시 봐도 좋은 영화~  트럼프가 호텔소유주로 나오고 진짜 재밌다. 뉴욕거리와 록펠러 트리도 나오고 보는 재미가 쏠쏠하다  그냥 봐라. 감독과 배우가 다시 보일것이다  인생띵작이라 할만큼 인간 본연의 집착과 본능을 잘 다룬 수작이다. 연기력도 연출력도 색감활용도 참 잘 된 영화. 외로움이 어떤 것인지 제대로 알게 해준 영화다. 마지막까지 눈 떼지 못했다  도대체 누구랑 사랑하느냐고요. 카메오연기장. 차라리 불완전함을 극복하는 장면을 더 잘 표현해주시지ㅠ  괴물모습, 시나리오, 배우들..나만 불편했나?  진짜 감독님 칭찬해~남주배우들 멋짐 포착 잘하고~촬영, 음향 음악 하나도 놓치지 않음. 남주혁하고 조인성 쌍화점 찍었으면 했다.영화 전쟁씬이 명량보다 디테일하고 한국영화계에 길이 남을듯. 액션영화 아저씨의 킬포인트 액션처럼 안시성도 한획 그었다고 봄  올해 여우신인상 받아랏!!영화 참신하고 좋다.극장에서 볼걸~티브이로 본 거 후회함  킬빌이 얼마나 대단한 영화인지 깨달았다. 오 쿠엔틴을 찬양하랏!  구탱이오빠땜에 봤는데 생각을 많이 하게 된 영화. 감독이 왜 천재소리 들었는지 알겠다만 현 상황에선 답답하다. 김주혁 찌질연기 너무 잘했고 이유영 진짜 잘하더라.  최진실ㅜㅜ그녀가 이때도 불안하고 힘들었을 것을 생각하니ㅜ그냥 눈물난다  아아~~~다시 돌아올 수 없는 청춘에 눈물짓고, 배우들 그냥 고맙고ㅠ이 감독님  요새 뭐하시나?  보면서 분위기하며 대사들하며 왕가위감독 생각했는데..진짜였다. 왠지 아시아권 배우들로 다시 보고싶은 영화.  솔직히 이런 영화가 아카데미 타야되는 거 아닌가? 유대인, 전쟁영화 이런 실화 속에서 우리나라도 이런 스토리가 있는것을 알려야한다고 본다  임창정과 더불어 최성국 코미디 탑인작품. 신이 검사도 재밌고 진짜 웃긴 코미디인데 지금은 이런 장르가 안만들어지나보다. 신이씨 성국씨 신인 싶소  박시후 진짜 아깝다. 좀 더 영화 많이 찍었으면.감독 짱 먹얼?  탄탄한 각본과 연출력~배우들 열연!혼자보기 아쉽다!  우연히 봤는데 이영옥 배우 진짜 매력있고 감독님 연출력 하나도 안 꿀리고 시대상 잘 담아냈네요  모든 배우들이 진짜 연기잘했네. 연출력도  대단하고. 울컥하며 이런 인생이 분명 있다는 것이 또 슬프게 한다  두 배우의 레전드 영화로 추천하고 싶다. 역시 리즈정점 찍던 배우들 정우성 손예진의 내머릿 속 지우개와 이 영화를 나란히 우리나라 보물로 후손들에게 물려주고 싶다.한효주가 얼마나 이쁜지, 소지섭이 얼마나 멋진지 확인사살 시켜주는 영화다.감독은 복받으셔  치정스릴러에다 인간군상 잘 봤다. 윤여정 서우 그 어머니에 전도연 다들 연기 굳이고,미술팀 돋보이는 수작이었다  너의 이름은 보다 수작이라고 생각한다  너무 재밌었어요^^ 그 세계를 적나라하게 표현  다들 이 영화가 인생영화 아닌가요?  이유영의 연기가 보는 내내 몰입감쩔고ㅠ계속 등 토닥토닥해주고 싶었다. 이 영화 실화를 바탕으로 잘 찍었다. 김희원이 기자 패서 안도했음. 진짜 우리사회에서도 이랬으면ㅠ  마시모 트레이시가 왜 남우주연상을 못 받았는지ㅠㅠ 인생영화  진짜 재밌었다. 이런 영화가 영화지. 꼭 극장 화면에서 봐라.  ㅋㅋ 사내가 되기 위해 춘화집을 보고 있소. 부마 후보 1이 최고다. 한과먹는 먹방 보고 다들 웃었다. 영화 좋았다. 화면 신경쓴거 티나고 배우들 잘했다.  이걸 소비하는 관객이나 만든 감독이나 후원한 것들이나,쯧쯧. 괜히 봐 가지고.  모두의 인생영화. 두 명배우를 후세는 기억할 것이다. 망할자식들아~나 살아있다!  마블 최고다!배우들 어쩜 이리 멋지냐?여전사들 고릴라부족등등 게다가 증강현실 최고의 볼거리들이 외려 블랙펜서가 조연으로 보이게 한다. 부산이 좀 가난하게 나오더라 ㅎ  이런 영화는 계속 만들어져야 한다. 브라보 김명민  비단 한국 여자뿐이 아닌 여자의 인생을 잘 드러낸 수작. 원작도 원작이지만 감독이 판소리음향과 함께 잘 뽑아낸 작품. 이런 영화 만든 거장이셨구나  명불허전 인생영화이자 디즈니의 마지막 명작. 이 영화의 후폭풍은 대단했다  지금 나왔으면 더 대단했을 영화. 이젠 전설!감독의 섬세함과 미친 최민식이 만나서 전설을 만들어냈다. 마지막 사랑해요 아저씨는 참 오묘한 울림을 준다. 액션감독과 음악감독에게도 찬사를 보낸다. 박찬욱의 스타일리쉬한 연출력은 이때 완성되었다.독보적이다!  꼭 보아야 할 진실. 언니 오빠 세대분들 감사합니다. 난 써니영화에서 데모 나오는 장면을 이 영화보고 이해했다. 나를 치고싶다. 감독의 연출력이 특히 뛰어나고 이희준 기자역, 교도관 등등 모두 연기 잘했다  극본 촌티가 다 죽였구나.배우들 비주얼로만으론 만족 못함  감독 나와랏!!진짜 대박이다. 옛다 신인감독상 받아랏  감독이 약 빨았다~배우들도 마찬가지!!  우리들의 배우 김주혁을 발견했던 영화.  김희선 흑역사일듯. 괜히봤다  국민의 인권은 어디에 있는가?송강호의 몸부림이 해냈다. 고맙습니다  감독의 연출력도 좋고 액션씬도 좋고 배우들~특히 짧지만 강한 출연진들 각 조폭대장들 연기 캡!!조재현 허성태 존재감에 민머리독사두목 쩔고~윤계상 그 패거리들도 열연~영화가 아무리 판타지라 해도 마동석같은 형사 많았으면!  수퍼주인 진주댁이 옥분할머니를 안아주는데 ~제가 그리고 여러분~우리가 진주댁이었습니다.할머니들 정말 그 맘이 맘이 아니었을겁니다.진주댁처럼 안아드리고 싶습니다.  촬영짱~배우들 짱~연출력짱  고등학생때 보고 펑펑 울며 내가 제일 불행한줄 알았는데 40대가 되어 그때가 그리울줄이야ㅜㅜ음악과 영상 시나리오 배우들~걸작은 이런 것이다  장훈 감독 인생작 찍었다! 각본 연출력 연기력 다 만점이다!  히스레저의 광적인 연기는 아무도 따라할수 없을것!  두 주연배우 연기 잘한다고 누가 그랬나? 진짜 연극 무대 보는 줄. 초등학교 학예회.  한석규가 원래 이렇게 연기를 잘 했나? 감옥의 재발견이나 비선실세들,자기들끼리 해먹는 것을 여과없이 보여줌. 끝이 통쾌했음  디즈니의 환상을 최고로 보여준 영화~~소품, 디테일, 배우들 모든 것이 경이로웠다~100년 후에도 상영되길~~~  안녕, 울버린!!!히어로도 행복한 농장의 가족들과 하룻밤이 좋았구나.딸도 만나고 행복하게 눈을 감기를...굳바이♡♡♡  무조건 공유때문에 10점 만점 준다. 원빈 배우님 더 늙기전에 이런 영화 찍어주세요  왜 올드보이 박찬욱이나 장화홍련의 김지운 감독이 대단한지 알겠는 영화.  인생영화예요♡♡♡♡  예리하고 아프다. 감독의 섬세한 칼날위에 쪼개진 감성!김하늘이 이해되고 유인영이 이해된다.  어떻게 살아야 하는지 새삼 나를 뒤돌아보게 하고 내 주변인들을 보게 하는 마법.이병헌 못하는 연기가 없다. 촬영도 잘 해냈다!!!  작품성으로 만점!!!!헐리우드 영화상 타도 되겠다.  스피드하고 잼난 전개에 지창욱이 멋졌다!!!  아저씨 이후에 설레며 또한 스토리에 만족한 영화!!아~~현빈 너로 정했다!!!감독님 애쓰셨습니다. 김주혁도 참!!!! 멋지구리~~유해진님 말할것도 없고!!  엘리트들은 배반하는데 조폭은 의리지키고ㅜ진짜 각본 잘썼고 감독 연출잘했다. 또한 정우성의 연기가 목말랐는데 그를 화면으로 본다는 것 자체가 재밌었다. 조인성 끝내주었고 여배우의 비쥬얼을 놓치지않은 연출력 칭찬하고싶다.  생각해보면 소름끼치는 영화!리메이크 해줬으면.이은주와 이병헌을 한 프레임에서 찍은 감독의 선택에 박수를!  나를 버렸어!이병헌의 절규와 이미연의 중독!!!!  우도환에게 반했다. 강동원, 김우빈의 브로맨스? 연기가 내겐 쫌  식상하고 이병헌은 그냥 갓병헌이었으며 진경 여의조연상감이었다. 각본도 감독도 탁월하나 별 데미지는 못받음.  한국 감독과 배우가 이렇게 만들었으면 그 영화사 찾아가서 1인 시위라도 하고 올것임.뭔 인생 영화?속았다.드림걸즈,비긴어게인, 원스 같은 영화 보고 말해라.진짜 돈아까워서 참ㅜ  엄지원, 공효진 연기 소름 끼치게 잘 하고 시나리오가 빈곳이 없으며 묵직한 교훈까지 울림있다. 감독 상 받아야 한다.  류승범!!!남우주연감이다!!!  메가박스 개봉해줘서 본 1인. 진짜 운 좋았다.그냥 눈물이 주룩주룩ㅜ감독 만쉐이!!!  아이고~~~동생의 장난이 참 창의적이네요^^힐링영화!!!  컴퓨터 작섭하신 분들 시각효과상 줘야하고 악역도 넘 존잘이고 베네횽도 잘하더라!!!!  감독님 이런 영화 또 만들어 주세요^^유쾌,상쾌,통쾌!!!!  라이브 오브 파이의 파이 아저씨가 반갑고 톰 헹크스 영화도 반갑고 두뇌도 쓰고 나름 잘 봤음.  유해진 하드캐리♡♡이준도 충실히 잘하고 감독도 수고했다고 쓰담쓰담하고 싶은 영화~유머코드도 유해진이니까 웃긴 거고 모두 행복해져서  힐링되는 영화!!!  정우성의  연기력을 믿고 보면 안된다. 얼굴만  믿고 봐라  진짜 명불허전!!!전차씬에 해상씬에 압도적 경기장에~~100점 만점이다   ""우리는 실패해도 앞으로 나아가야 합니다 ㅜ연계순 언니보며 유관순 열사 생각도 나고ㅜ그 몇백배였겠지만.참 영화 잘 만들었다. 송강호 잘해줬다.엄태구 안 밀렸고.김지운 감독 ㅡ달콤한 인생때부터 팬인데 진짜 이런 영화만들어줘서 고맙습니다  진짜 웃겨 죽는줄 알았다.진짜 꼭 보세요.에린 아줌마 쵝오!!!  심야로 펑펑 울면서 봤다. 진짜 가슴 아픈 역사~치욕의 헉사~이런 영화가 많이 만들어져야 했다.  덕혜옹주 고뇌와 아픔을 이해했다.  허진호 감독 짱이고,  손예진 연기 진짜 대단했다.  대한민국독립이 정말 감사하다  조커랑 할리퀸 끝내줌~할리퀸이랑 조커랑 계속 시리즈 나와도 될 듯~~  역시 시그니처 액션의 거장~!!!!맷 데이먼 넘나 멋진 것!  전혀 촌스럽지 않다~~카액션도 굳~!!  전투씬은 역대 다른 영화들보다 2프로 부족~실화에 바탕을 둔 역사라 200점 준다.감독에 따라 이 영화의 스케일이 달라졌을것! 리암 니슨 캐스팅은 신의 한수~이정재 캐스팅은 좀 미스같음.이정재는 신세계나 광복군 영화때 연기가 비슷해서 몰입안됨.  진짜. 가슴 울리는 배우들 연기~~너 없이는 안된다는 아버지의 대사에 펑펑 울었네요.재난영화가 진정성까지~~~만족했어요  갓혜수~~~더 나이들기 전에 영화 더 찍어주세요~~~^^진짜 유쾌하게 웃다가 울다가 웃다가~~전 해피했어요^^  이 여자 다시 봤다~~이렇게나 연기를 잘 하나?점점 죽음과 사투를 벌이는 여주인공과 몰아일체 된 느낌, 감독 연출력도 쩐다.  영화 보는 내내 지루할 틈이 없고 조재현 연기갑에 유승호와 조연들 제대로 해 주시니~시나리오도 나름 재밌고 다음 내용도 기대된다~~내가 왜 김인홍이야???  깨알재미와 나주 선비~금사빠 웃겼어~~  다른 것 필요없고 타잔 명품 몸매 보는 재미로 봤다!!후회없고 재밌다에 한표!  왜 항상 미국인이 영웅이고 안젤라 베이비는 왜 거기까지 가서 인형노릇이냐? 스피어? 그게 우주전쟁의 공로자고?전래동화 스토리에 전투조종사 싸움질  강하늘을 저렇게 쓰다니~~ 뭐냐 이거???신하균 장혁도  쓸데없이  씬스틸러고ㅜㅜ  역시 박찬욱의  미장센은 최고다!김민희나 김옥빈에 이은 김태리까지 여배우들을 살리는구나~장담컨대 김민희는 여우주연감,  김태리는 신인상 휩쓸거다!  마귀???악마???  마지막 마귀 현신??!결국 귀신이 사람들 죽인 이야기?? 강동원 같은 신부가마지막에 마귀 만난거임? 하여튼 추격자의 나홍진 기대 하면 안 됨.  아역배우와 천우희랑 조연 아저씨들 연기 쩜!!!  우리나라 영화나 더 개봉해라~~~뭐냐 시 바~헐크가 열일했다  객관적인 팩트를 잘 살린 감독과 배우들에게 박수를!!  웬일로 할리우드가 일본의 잔악성을 제대로 고발해준 영화~스펙타클 쩐다!!배우들 좋고~  할머니들 돌아오세요.이제 편히 쉬세요.꼭 학생들이 봤으면 한다. 이 나라의 미래를 위해!!!  윤동주도 윤동주지만 송몽규의 울분과 한~나라사랑에 대해 너무 절절해서 배우들에게 꼭 남우주연,조연상 돌아가기를!이준익 감독님과 투자자들 복받으십시오  남자라면 꼭 한 번 볼 영화~히말라야,대호, 정글의 법칙~~근데 연출력 쩌는 영화. 톰 하디도 대단~~  뭐가 그리 재밌다고~~~  대호~너가 주연상 받아라. 진짜 눈물나고 일본군 제압할때 액션도 넘 멋지고 통쾌하다. 최민식은 우리나라 영화의 독보적인 배우임이 명백하고 그의 메시지는 연기로 다 나온다. 박훈정 감독은 이 영화로 재능을 다 보여주었다고 봄!각본, 연출력 쩔어~~  록키 자신의 자서전같은 영화, 각본을 써서 나를 주연시켜달라던 스텔론~결국 명작이 나왔네  평론가 색히들은 도대체 뭔 눈이란 말인가?이병헌 주연이라더니 진짜 다 해먹고 조승우 진짜 명연기에 감독 칭찬받아 마땅하다!!!!감독상 타라!!!!  감독이 참 기특하다. 투자자들도 고맙고~  이대호 때문에 무조건 10점!!!조선의 4번타자  돈 어마어마하게 들었다더니!딸뻘인 여자가 아무리 이뻐도 그렇지 둘의 캐미가 안보이고 이건 뭐 첫사랑 베스퍼, 여태 그 순정이 뭐냐? 이번 작은 망작이다!악역은 어디서 급조해왔나 바늘고문 하더니 총 몇방에 기지가 폭발하고~난 이번 007 반댈세!  토템이즘에 신학? 천주교를 버무려서 그렇지 영화는 진짜 잘  만들었다. 이런 긴박한 연출, 한국의 엑소시증  영화 사상에 획을 긋고 강동원이란 캐릭터는 2탄 3탄 활용도 가능할꺼다  박중훈과 최진실의 동반출연만으로 100점 주고싶은 영화. 그립다ㅜ  임창정이 주연인건 신의 한수!!이 영화후로 백수, 날건달이나 착한 나쁜놈 역의 배우 보면 무조건 임창정만 생각났음.국제시장이나 과속스캔들 같은 1 000만 영화주연할뻔 했다는데~역시 임창정은 배우다.김선아도 다시봤음  대체 장동건의 정체성이 궁금하다!!원빈처럼 활용?하고 싶었나본데 장동건 연기가 넘 힘들어가서 이거 원 보는 내가 오글거렸다. 아저씨때를 넘 기대했던가?그나저나 이감독님 원빈 데리고 한번 더 오케이?  난 그냥 주원을 실컷 봐서 좋았던 영화~뭐 미스터 고도 감독 생각해서  돈내고 봤는데 이 정도야 뭐~~~  완벽한 베토벤의 연기, 특히 베토벤의 명곡이 흐르며 지나가는 스토리~황제, 환희, 비창, 운명 등등~진짜 명곡이 스토리와 잘 어우러진 영화.게리 올드만이 열연한 영화  진짜 엄정화!!기대 이상이었는데 송승헌하고도 리얼연기 환상이었음. 울고웃고 따뜻하고~감독의도는 다 된것 같음.송승헌 같은 남편 진심 선물임  넘 역사에만 치중한듯 재미면에서는 별루지만 두 배우들의 열연, 의상, 음향,음악 등등 걸작이 탄생한듯~다만 정조의 아버지의 한을 푸는 장면이 고작 춤이라서야..관객몰이를 크게는 못할듯~  김고은 어떻게 ㅜㅜ어찌 10자 채우나?  김옥빈 진짜 연기 갑!!!!인정!!!극적 미쟝센 돋보이는 연출~아쉬운건 송강호가 더 젊었으면 하는.  야~~한국 영화의 살아있는 기대주~유아인 진짜 빛나더라. 개인적으로 그의 연기를 끌어낸 감독도 탁월하다 생각!!미친 연기, 진짜 영화 살렸다. 황정민 이미지는 예전 설경구 생각났음  너무 최동훈 스러워서~꼭 전지현, 이정재여야 했을까? 조금 우리의 예상과 어긋난 배우들과 이  영화를 찍었다면 어땠을까? 너무 딴 영화가 겹쳐보였다.시나리오나 독립운동가분들을 생각해 10점 준다. 조연 중에 명우역 배우가 눈물나게 했다.  전설이죠~암요~이런 액션 다시는 못볼꺼다!!!  티란티노 감독을 이때 알아봤지롱  최고!!!마지막은 는물~~나는 그랬다고~테클 사절!  야이~~~~알바들아!!내 돈 ㅜㅠ인시디어스 볼걸 ㅜ손님은 내가 욕해서 언급안하련다.  이상아가 이대로만 자렀다면 ㅠㅡ  존쿠삭, 말코비치, 니콜라스케이지의 환상 연기, 액션, 시나리오 모두 최고!!  국민 모두가 봐야 할 영화!국군장병 여러분!,감사합니다  김윤석 믿고 봤고 성공!!!!  임지연은 이제 이런 연기만  하는가?이런 연기인줄 알고 한건가?쫌 슬프당인간중독은 개연성이라도 있었지  닉 포~~~드~~~~아이고, 마이크 대고 외치는데 웃다 죽는줄 알았음. 주드 로~~스타뎀!진짜 뭐야?멜리사언니한테 발려~~~버렸는데 넘 멋지고 웃김. 돈 아깝지 않음  봐라, 봐라, 봐라!!!!꼭 보시오,들!샤를리즈테론~넘 멋지고 액션이 그냥 미쳤네.질주도 이런 질주는 처음,넘버원!  손현주도 손현주지만 최다니엘~~~박서준 연기 몰입 최강~설득력있고 치밀한 스토리~시나리오 진짜 대박!!반전에 눈물에 특히 최다니엘 매력의 등장 압권이었음!!!  진짜 연기들 대박~~~엄지 척!!변희봉 할아버지 진짜 잘하심  맨몸액션 대박~~~폴워커를 기리며~봤어요.  폴 워커의 풋풋하고 멋진  모습을 보는 것만으로도 만점 주고픈 영화.반디젤 없음~그래도 재미 보장!!!  극장서 안보고 다시보기로 봤는데 넘 아련하고 애절한 영화. 우리나라도 이런 영화를 만든다니 감탄~탕웨이와 영상미, 그리고 시나리오의 일체감!!엔딩도 참 여러가지 생각케한다.  와우~~뭐 이런 괴물같은 영화가 다 만들어졌지?액션 질주의 최고치~막 자동차가 하늘을 날고 그게 또 사실감있고~마지막엔 울었 ㅜ  섬세한 각본, 시나리오와 배우들의 조합!!!이동건이 이렇게 멋있었단말인가?  정말 잘 만든 로맨스에 배우들~꼭 눈물흘리게 만드는 여운~꼭 연인들이 보세요. 이 영화에서 맨디가 부르는 온리홉~은 연아여왕도 피겨 갈라쇼에서 썼던 곡이죠.  평생 소장할 영화ㅡ장화홍련에 이어 이렇게 스타일리쉬한 연출력을 자랑하는 김지운 감독이 진짜 경탄스럽다. 음악, 액션, 연기, 촬영, 미술~진짜 감독이 대단,배우대단,무술감독대단!!!  우와~~우와~~~우와~~~이 말밖엔~~진짜 성공적!!!젠틀맨 액션!!!  추격자 못 따라갈 것~그래도 씬스틸러들은 반가웠다.박성웅은 살려는 드릴게~생각났음~  진짜 스타일리쉬한 고급 공포영화~연출력은 물론이고 신들린 염정아연기, 임수정연기 진짜 벽지까지 미술작업도 끝내주는 영화!!!  진짜 진심 이걸 영화라고 투자하고 투자받고 출연하고~~~참나ㅜ 어떻게 이런 일이ㅜ  유하 감독은 남자의 영화, 폭력의 영화, 싸움의 인생을 잘 표현하기에 딱 그 이상도 이하도 아닌 유하 감독 영화였음.연기력들이야~요새는 다들 잘하지만 이민호의  변신은 정말 잘 연출한것 같음~볼거리도 있고~단지 좀 판타지좀 넣어주시지그랬어요?  넘 넘 스펙타클 터졌어욤~니슨 아저씨 최고 멋진 연기~~액션, 각본, 배우들 다 멋진 작품!!!원빈의 아저씨생각도 나고~~~원빈도 아저씨 2,3찍었으면!!!!  얼마나 아름다운 옷인지 ~사람인지~영화가 참 잘 만든영화~음악과 색감~미치도록 아름다운 영화다  안녕~~호빗~~안녕!! 장엄한 화면~멋진 음악~열연하는배우들! 피터잭슨 감독의 연출력~전투씬의 압권~!!대장정 의 마침표!!안녕~!!!  꼭 보세요~우리 시대의 비극을 차분하게 또 감동있게 잘 보여주에요.감독 연출 쩔고 황정민 넘 잘하네요ㅜ꼭 보세요.스캐일큽니다  역시 영화는 스케일이 커야함~이야~스트레스풀림!!! 말과 전차???마차 타고 쫓는 이집트군대장면 압권이었음!!모세와 람세스 연기 잘봤음~  2편 나오면 그때 볼걸---후회하게 됨.  진짜 전쟁은 이럴것이란 생각이 드는 영화~마지막 전투씬은 많은 모랄을 끼치는 것으로 뻔하긴 해도 감독의 역량이 충분히보인다~명량과 마찬가지로 우두머리가 중요한 것을 깨닫게 해준다  이런 류의 무비가 그렇지,뭐~하고 보면 된다.  흑인 경찰 우먼 반갑더라~^^  누가 이렇게 점수많이줬나?허탈한영화.우주 구경하고픈 분들은 좋겠지만~~  정말 착한영화~~누구나 공감할 수 있는,  우리의 어머니들도 보이고~연기들을 너무 잘 해준~재밌고 감동있다  명량이나 해적 이후 한국영화 잼있다가 요새 죽 쓰더니ㅜ이 영화가 살렸네!!!  평론가들 다 미침~~~내가 평론보고 패스하려다 이제사 봤는데 작품성, 촬영~연출력, 배경, 연기력 등등 진짜 ㅎㄷㄷ하더라!!우리나라는 배워야함!!!  최진실의 향수에 젖어봤다가 신민아의 사랑스러움에 빠졌다~남편역의 조정석도 매우 어울리고 진짜 연기 같지 않았다  난 신기생뎐부터 아니, 하늘이시여부터 이 작가 드라마 잘 본다. 이번 드라마도 즐겁게 시작~  에랏~4명이나 단체로. 가서. 본. 돈 내놔랏!  정우성~한창 젊을때 이런 영화 찍을걸~~~괜찮은 필름~이솜 다시 봤다~감독 연출력 짱!!!  죄송한대요~제가 웬만하면 10점 다는 사람이고 한국영화 특히 응원하는데요~이거 진짜 볼것없어요. 코믹은 전혀 아니고~그렇다고 로코도 더더욱~포레스토검프류 만들려다 실패한 ㅜㅜ 감독 연출력이 다 보여요  손에 땀을 쥐게 하는 스릴~공포감~리암니슨이기에 가능한 심리전~난 괜찮게 봤다,논스톱 생각하면 오산이지만 보는 내내 지루할 겨를없음!  이 영화찍은 감독님은 지금 무슨 영화를 찍고  계실른지?짙은 페이소스가 남는 작품~재밌다  말이 필요없음~~~사운드 죽이고  액션. 죽이고 스토리 죽이고 거기다 노인네들 연기력 죽이는~~진짜 스트레스날리는 퍼포먼스~~난 정의의 사도였던 멜 깁슨이 무섭더라~~~  한국영화만쉐~~진짜 재밌고 박진감넘치는 스토리전개에 감독연출력 짱인영화~손예진 다시봤다!!!  감독이 참 제대로 만들어서 제목 그대로 명량 전선만 부각했는데,  아주 잘 만든 수작이 되었다.이순신 외의 딴 장군들의 두려움에 빙의되어 보게 되었고,  무엇보다 주연이 참 잘 이끌어서 보는 내내 관객을 압도하고 왜군을 압도하는 영화다~  볼만한 스토리에 배우들의 열연~반전인가? 아닌가?  시저 연기 넘 멋지고 개연성 있는 시나리오도 최고다!!!  스트레스 풀리더라~최진혁 넘 멋지고다들연기 잘하더라~  원빈의 아저씨를 보고 영감을 받았나?뭔가 뻔하고 아쉬워..  한지민은 김혜수 짝퉁이고, 현빈은 이병헌ㅡ광해ㅡ짝퉁이고ㅡ선장이 많아 배가 산으로 간 케이스!!!  삼성,엘지 폰 많이 나오는데~~~진짜 집중해서 봤다~리암니슨~굳!!!  재밌고 감동도 있고 배우들 열연에 카메오까지~잘봤어요  이영호 배우가 참 연기를 잘했다~~~감동깊은작품!  젠장...내가 주부 말년에 남자만 보는 군대 드라마에 이리 빠질 줄이야~~~~최병장 너무 좋아요....  김희애의 어설프지만 사랑에 용감한 연기, 이성재의 진정한 사랑에 눈을 뜬 남자의 연기, 완전 열혈 속물기자 장현성의 연기등이 너무 알찼던...내생애 가장 좋은 드라마  7번방과함께 천만관객 들 영화!!!굳!!!조연도 연기쩐다~~  말이 필요없다!!!! 전문가들은 영화를 뭘로 본거냐?  재미있고,  눈물빼고 감동있으면 됐지. 살아있는게 감사한 영화!!!아역 완전 감동이에요!!!  기대이상~빵빵 터지는 영화로 감동도 슬픔도 잘 잡았다. 박신양 연기최고!!!  늘 기다려온 영애씨!! 우리나라에도 이런 드라마가 만들어지다니!! 늘 응원합니다.  지금도 가끔 생각나는 추억의 드라마...왕모와 자경..그리고 한혜숙, 박해미..  꼭 보시라고 추천 누르고 싶은 영화~이병헌 짱드셈  유치하지만  진한  페이소트가  묻어나는  젊은 날의 일기  아직도 마음이 아프다....익준씨 연기 캡..나를 울리는 연기..  탄탄한 시나리오와 배우들의 최고의 연기력~꼭 보세요~  누가 좀 말려줘요...르네즈미..보기 위해 다음편을 봐야겠다는 썩을..  아..정말 하정우의 연기로 만족할 영화..쓰레기 법정드라마같으니~~  권상우~진짜 연기 인상적이었어요.상 받아도 될 듯;;  윤계상을 어찌 캐스팅 했을까? 그를 다시 보게 만든 걸작  아름다운 그들에게 박수를!감독이 거장급이다.  이 영화는 버릴게 없다.원빈 부터 해서 조연들..스토리..모두 만점.  이 영화 너무 멋져욧~꼭 보세요..후회안해요..돈 주고 아깝지 않은 몇 안되는 영화..  "
"하... 할말많지만 안할랍니다  재밌어요 아 10자의압박  하... 기담이8점이면 곤지암은 2점무서움도없고 스토리도없고... 기억나는건 클로즈업한 표정뿐. 마케팅땜에 일시작으로 뜬것처럼 보임.  기대보다 재밌게 봤습니다. 관객을 몰입시키는 이야기와 연출, 그리고 그를 탄탄히 뒷받침하는 연기력 등 뭐 하나 빠지는게 없네요. 9-10점 사이인데 연기력 때문에 10점 줌.  최동훈감독이 이젠 관객수준을 무시하네. 돈맛보고변한건지 휴. . . 어처구니없는장면과스토리텔링으로헛웃음만나오고 배우들의연기도전혀못살림. 믿고보는감독이지만이젠차기작이기대도안됩니다.  감독전작인 엘리시움은 대실망지만 채피에서 한방터트려주시네요 디스트릭트9 감독님답습니다. 흠뻑빠져들어봤네요. 다음작품도기대되네요.  지루하기만 하고 뚜렷한 장점이나 특색도 없는 영화... 고뇌하는 슈퍼맨이라길래 다크나이트 삘인줄 알았는데 이게 왠 쌍팔년도 컨셉인지....놀란감독이 제작했다고 해서 기대했으나... 전혀....  기대가 높았나.. 기대이하였습니다. 바스타즈:거친녀석들의 몰입도와 재미가 느껴지지 않았구요. 차라리 데스프루프가 더 재미있을 정도네요. IMDB에서 꽤 높은 점수를 받고 있던데, 흑인들 몰표가 아닐가 생각될 정도입니다.  그냥 저냥 볼수있는 헐리우드 첩보액션 영화를 한국식으로 만든것..신선한 면은 없지만 무난히 볼수 있습니다.  박감독님 팬이지만, 개인적으로는 조금 아쉬운 영화였습니다.. 시간에 쫒기어 찍었다고 들은것 같은데, 그래서인지 완성되지 못한 느낌이 들었구요. 스토리도 다소 어정쩡하고 박감독님 특유의 연출이 없어서 심심한 느낌이 많이 들었습니다. 다음작품 기대할께요.  올드보이 이후 이렇게 넋놓고 몰입해서 본 한국영화는 처음.... 우리나라도 이런 느와르를 찍을 수 있다는걸 멋지게 보여줌. 솔직히 처음듣는 감독이라 배우만 믿고 봤는데, 이렇게 또 한명의 훌륭한 감독님을 알게되서 기쁘네요. 다음 작품도 기대하겠습니다.  뮤지컬 영화인줄 모르고 봤는데, 두시간 반이 지루할 틈이 없이 지나갔네요. 영상, 음악, 배우들의 열연에 흠뻑 빠졌습니다.... 처음부터 마지막까지 몰입되는 영화였네요.  범죄의 재구성, 타짜의 업그레이드판. 전작들 재밌게 봤으면 취향에 잘 맞을듯 하네요. 최동훈 특유의 찰진 대사가 살아있음  놀란 감독 정말 좋아하지만... 7점 위로는 못주겠네요. 그냥저냥 흔한 헐리우드 블록버스터를 본것 같아서 너무 아쉬움ㅠ  아 진짜 이따구로 만들거면 왜 리메이크했냐? 손발 오글거리는 연출과 스토리 및 연애질은 한숨만 나오게함. 무엇보다 너무 영화가 루즈하고 지루함. 제작사를 위해서라도 감독 빨리 자르고 다른감독 물색해야 할듯.....  재미없진 않은데 후편에 대한 예고편을 본듯한 느낌... ㅠ 기대치를 낮추면 괜찮을듯  코믹도 액션도 없습니다. 그냥 98년도식 촌스러운 드라마. 극장서 보기엔 돈아까움.  기대가 너무 높았나. 초반은 좀 지루하고 후반갈수록 재밌어지네요.  역시 박찬욱감독님. 어쩜 이렇게 재밌는 생각을 다하실까.. 이정현 연기도 훌륭하네요  행오버1에는 영 못미치네요...그닥 추천하진 않습니다  아는분 추천받아 봤는데 상당히 괜찮은 영화네요. 제목빼고 거의 다 마음에 드는 영화  웃길땐 확실히 웃기고, 진지할땐 한없이 진지함. 133분이 지루할 틈이 없습니다  흥미로운 주제인데 임팩트가 없어요. 너무 사실적이라 좀 심심한 영화..  몰입되는 영화구요. 머리쓰는거 싫어하는분은 싫어할수도. 연기가 좋아서 별한개 추가  블라인드 보고 왔는데...어찌 이렇게 비교가 되던지. 꽤 괜찮은 스릴러입니다.  아주 신나고 유쾌한 영화입니다. 단 정신없는거 싫어하는 분들은 싫어하더라구요ㅋ  스릴러의 탈을 쓴 진부한 드라마. 스토리 연기 연출 어느 하나 뛰어난 것 없는 영화.  2보다 스토리 및 연출에 신경쓴 흔적이 보이나, 급한 마무리가 아쉬워 별하나 뺐음  간간히 웃기긴 하지만 신나지는 않고.. 여름 블록버스터치고는 좀 약한듯.  미국 우월주의를 떠나서 영화가 너무 엉성하고 재미가 없어요 --  어느 하나 빠지지 않는 완벽한 영화. 이렇게 또 하나의 명화가 탄생하네요.  마무리가 우리나라 사람들이 싫어하는 방식이라 저평가된 영화.. 영화 자체는 괜찮음.  90년대 영화를 3d로 만들어놓음. 개연성 없는 내용에 재미도 없고 값만 비싼영화  영화같지도 않은 영화. 차라리 웃기기라도 했더라면... 보는 내내 영화관은 조용함.  최민식씨의 연기만 Good. 김지운 감독은 한계를 드러내는듯. 장화홍련은 운빨?  한마디로 한번 더 보고 싶은 영화!!! 140분이 짧게 느껴 지는 영화였습니다.  최고였습니다. 박찬욱 감독님이 왜 극찬을 했는지 알것 같네요  남녀노소 불문하고 재밌게 즐길수 있는 영화네요.  복수는 나의것, 올드보이를 능가하는 영상과 스토리!! 칸 영화제의 수상을 기대합니다  뭐,, 별로 -_-; 기대전혀안하고 보면 괜찮을지도,  소문난 잔치에 먹을것 없다가 딱 들어맞는듯 -_-  "
기생충이랑 비슷하네요  공포임 거의. 진짜 너무 무서워서 초반엔 영화보다 뛰쳐나가고싶다가 나중엔 옷으로 얼굴 가리고ㅜ조금조금씩 봤은데. 세포하나에 근육이며 뇌며 눈이며 다 있다더니 나중에 얼굴에 눈은 왜생긴거? 몸이커지면 커질수록 뇌의 작용하는세포가 몇개여 ㅋㅋㅋ아이덴티티ㅋ  이해가 안가요....그리고 왜 토르가 안나오나요.. 토르때매 볼라고 한건데 ㅜㅜㅋ  너무너무 감동적이고 반전도 쫄깃 ㅎㅎㅎ멋잇다... 그리고 경찰 너무 무서웟다는..  에단머싯당!! 완전뿅감 ㅜㅜ  젬쑴. ㅋㅋㅋㅋ이정재 짜증남  재밋다 근데 진짜 공범도 잇던거 아니깝  정말 좋은영화 오랫만에 봤어요 다들 재밌다는 킹스맨보다 훨씬 재밌게 봤네요.  재밌긴한데 인상적이진..  
아니 애나벨2보다 훨씬 노잼이고 퀄리티도 구린데 평점이 왜 비슷하냐 애나벨2를 두번보는게 더 재밌겠다  상위 평점들 개웃긴게 전부 개봉당일 11시에 올림ㅋㅋㅋ  평점이 이렇게나 쓰레기일수 있나 궁금해서 봤는데 개연성 없고 현실성없고 내용도 별로 없는거 다 맞음 근데 엄복동급 까진 아님.. 진짜 아무생각없이 보기 안성맞춤  솔직히 무난한 한국영환데 평점 테러 너무 심해서 10점줌 천문은 잔잔한 감동이면 백두산은 고퀄 오락영화느낌? 그냥 재밌게 보고옴  식구형 로리좀 그만 놔줘..  노래 오랜만에 들으니까 너무 좋고 신난다ㅠㅠㅠ  와 진짜 오랜만에 리뷰쓰는데 진짜 한순간도 긴장을 안할수가 없다..감기때문에 졸린약 먹었는데도 한번도 안졸고 진짜 재밌게 봤음  애나벨1에서 대실망하고 이번에 좀 나아졌겠지 기대했는데 기대이상으로 무서웠음  역시 믿고보는 봉준호 감독님! 근데 개인적으로 후반부가 아쉽네요  정말 인생영화..색감이랑 노래가 가장 인상깊었어요  진짜 인생영화..벌써 4번째 봤는데 하나도 안질림..  분명 좋은의미일거라 생각하고 보러갔는데 왜 더 싫어지냐..  초반부는 흥미로웠는데 나머지는 그닥  난 괜찮았는데 다들 너무 기대가 큰 듯..욕 나올정도로 재미없는 영환 아님  현장사고는 너무 안타까웠으나 감독이 뭐하는 사람인지 별로였음  이번에도 역시 짱구다운 모습! 이대로 쭉 갔으면  와ㅋㅋㅋㅋ몰입도 장난아니다 쉴틈없이 조여옴ㅋㅋㅋㅋ  힘든 삶 속에서 나름 살아가는 의미를 찾으려 노력했는데..너무나 현실적이라 더 슬프다..  와..일본 애니 극혐하는데 이건 진짜 재밌다..애니가 1500만을 어떻게 하냐 그랬는데 그럴만하다..스토리가 진짜 대박이다ㅠㅠㅠ  감동적이고 재밌는 스토리들도 많네요ㅋㅋ중간에 조금씩 졸긴했지만..  돈 안주고 봐서 다행이다  동물들이랑 같이 악당 해치우는 얘기도 좋았을듯ㅠㅠ제목은 동물인데 동물들 하는일 별로없음..  시시함의 극치..감독이 누군가 했더니 잔예감독..ㅋ  방금 시사회 보고 왔는데 10개중 3개는 스토리 괜찮은데 7개는 허접합니다 기묘한이야기 시즌이 더 무섭고 재밌네요  와..이런 영화가 개봉을 하다니..  이 영화가 개봉했다는 점에서 진실이 승리했다는걸 증명한다  깜놀공포요소는 진짜 많은데 스토리는 조금 아쉬웠음 러닝타임 늘려서 머리 좀만 쥐어짰으면 좋았을텐데 그래도 재밌게봤음  진짴ㅋㅋ이렇게 많이 놀라고 크게 놀란적 처음이다ㅋㅋㅋㅋ스토리는 흥미로웠는데 진짜 조금만 더 신경썼다면 대박이였을텐데 너무 아쉬움ㅠㅠㅠ  따봉까진 아니라도 볼만한정도  인천상륙작전도 기억해야하는 역사지만 개인적으로 덕혜옹주가 더 여운남는다..  마술액션할때가 제일 재밌음ㅋㅋ중간에 말이 너무많아서 지루했는데 3편은 새로운 악당나와서 새스토리로 나오면 재밌어질듯ㅠㅠ  내가 진짜 어이없어서 댓글 다시쓴다; 개봉하자마자보고 댓글썼는데 대부분이 10점이라 내가 비정상인줄 알았음 이렇게 알바 많이푼영화는 진짜 처음이다ㅋㅋㅋㅋ배급사도 재미없는거 알았는지 돈 많이썼네ㅎㅎ그래도 잘 다듬었으면 주온급은 됐을듯 그렇다고 추천안함  하..방금 시사회 끝났는데 너무 재미없어서 같이온 친구한테 너무 미안했습니다..10분의 공포를위해 90분을 졸음과 싸웠네요  이상하게 여운이 많이남는영화..그리고 이상하게 계속 보게되는영화..새벽에 보는 비긴어게인은 끝판왕  귀신 역대급으로 무서웠음..막판에 진짜 소름..별로 예의주시 안했던게 열쇠였다니  믿고보는 감독 맞네요..복고컨셉이라 공감못해서 재미없을줄 알았는데 너무 재밌었고 마지막엔 울거같아서 안봤어요ㅠㅠ  10점까진 아닌데 지들 무섭다고 1점준 새끼들때문에 점수깎이는게 아까워서 10점준다. 밑에 스토리엉성은 뭐냐?진짜 까막눈이다ㅋㅋㅋ  음..외계인침공말고 단순납치였으면 괜찮았을듯..  기대안했는데 생각외로 재밌네요ㅋㅋ  진짜 믿고보는 감독 맞네요..80년대 컨셉이라 고등학생인 저는 공감못해서 지루할줄 알았는데 정말 재밌게봤어요! 초반부터 빵빵터져서 넘 좋았네요..어제 늦게자서 졸까 걱정했는데 정말 재밌게봤네요ㅠㅠ  빵터지는 액션 좋아하네; 총만쏘다 끝나는데 뭔 빵터지는 액션이야ㅋㅋㅋ이런 b급 액션을 보려고 그 오밤중에 나왔다는게 너무 아깝다  와..영화지만 나도 충격이였는데 실제로 들으면 얼마나 충격적일까..  분명 별내용 없던거같은데 시간 엄청 빨리갔음ㅋㅋㅋ  와...진짜..반전이..상상도못했다..진짜 극소름  애니메이션이 이렇게 감동적인건 처음..  짱구극장판중에 탑3안에 드는 영화..  레전드는 아니여도 짱구 극장판의 평균은 하는듯? 그래서 재밌었음ㅋㅋ  언제봐도 재밌음ㅠㅠㅠ  cg는 좀 막장이였지만 후속치고 좋았음 너무 우려먹어서 이제 약빨 떨어질줄알았는데 재밌게봤음  진짜 리얼 덕후들만 보세요 이건뭐..ㅎ; 스토리는 그냥 셜록드라마하나 본느낌? 막판에 어수선한 전개때문에 나도 약먹은줄 알았다. 스페셜영상한다고 계속 기대시켜놓고 인터뷰만하고 막상 별얘기없어서 실망  보면서 잤다는애들 노이해..시끄러워서 잠이오나이건 장르를 바꿔줘라..미스테리말고 공포로..그냥쌩공포임..  중간에 지루함주의^^  우리나라 현실과 비슷한 영화. 강남엄마들이 이영화를보고 반성했음 좋겠다  어떤 이상한년이 혼자4점주고 튀었냐 혼자만 리뷰 하니까 검색해보면 4점임..난 무섭고 재밌게봤는데  진짜 이 감독 팬될듯ㅠㅠㅠㅠ아니 이미 된듯ㅠㅠㅠ다음 음악영화 기대할께요!  재미있었는데 스토리는 인사이드아웃만큼은 아님..물론 인사이드아웃을 워낙 잘만들어서이기도 하지만 같은 픽사에서 만들었는데도 내용은 그냥 그럼..그래도 미니언 팬은 아니여도 지루하지않고 재밌었음  우리나라의 썩어빠진 현실에선 이 영화가 답이다  지루할틈없이 진짜 재밌게봤네요 무엇보다도 우리나라를 지키기위해 노력하신분들과 지금도 노력해주시는 군인분들 정말 감사합니다  진짜..감독이랑 작가분들 상상력 대단하신듯...b  진짜 사운드 지린다...아마 올해 공포영화중 베스트일듯  실제로 힘이 세졌다고 하지말고 세지지는 않고 그냥 스토리 이어나갔으면 나름 현실적이면서 괜찮았을텐데..내용이 산으로 가서 너무 아쉬울 따름임  나름 졸잼..감독이 약간만 공부하면 진짜 크게될듯  진짜..장면들이 충격적이네요 아무나 막 보면 안될듯 진짜 잔인함  왜 별점1인지 알죠?ㅎ 은폐ㅎ  재밌었는데 왜 내가본건 노출이 나왔지..15센데..  저예산임에도 긴장감이 지리네요..ㄷㄷ장소도 정말 신선하네요 새벽의 조용한 톨게이트..감독 존경해  과학이라는 딱딱한 주제였지만 신기하게도 내용이 모두 이해가 간다 놀란이 최고라 불리는 이유가 이런면에서도 통하지 않을까 싶다  예고편에 손에꼽으라는 무서운장면은 다나온듯ㅋㅋ그래도 명불허전 제임스완 사운드는 인정  솔직히 지루했음 근데 스토리는 지렸음 전혀예상하지 못했다  15세영화라 부모님이랑 봤는데 19금용어랑 19금사운드 나와서 개민망;;;  포스터 무서워서 안보다가 오늘 봤는데 진짜...스토리전개는 너무 정신없지만 진짜 제가 지금껏봐왔던 공포영화중에 가장 무서웠던거 같아요 만약 이댓글 보신분은 데드사일런스 감독이 제작한 인시디어스 시리즈 꼭보셨으면 좋겠어요 컨저링은 아무것도 아님  와...내가 봤던 공포영화중에 가장 스토리가 탄탄하고 내용도 참신했음 근데 좀 집중이안되서 지루한건사실임  액션영화 안좋아해서 기대 안하고 갔는데 개꿀잼ㅋㅋㅋ싸우는것까지도 웃김ㅋㅋ  엑스맨이 주인공맞음?  이런거 좋아함♥근데 건물구조 바뀐거랑 마지막에 의사들이 수술하는건 이해가 안감 누가 해석좀  재밌기만 하던데ㅋㅋㅋ나름 재밌었음  평론가들 점수 개짜게주네ㅋㅋㅋ아무튼 복수한다는내용 진짜 새로웠음  에잉ㅠ 다들 1편부터 보라고 하네ㅠㅠ2편부터 이미 봐버렸는데....ㅠ그래도 내가 봤던 공포영화중에 심리적으로 가장 무서웠던 영화ㅋㅋ대부분 배드엔딩인데 이영화는 해피엔딩이라 좋았음//감독님 사랑합니다♥(?)  이번편 제일 재밌었음ㅋㅋ4편에서 진심 개실망했었는데ㅋㅋ  개꿀잼ㅋㅋ내폰 갤3나옴//  진짜 오랜만에 재밌는영화 봤네요ㅋㅋ 웃어서 더워 죽겠는데 히터도 엄청틀어줘서 더 더웠ㅇ...ㅠ  우리 유영뉴냐 나오시는 영화니까 꼭! 보러갈께요!!  도둑들+마술이랄까...여튼 개잼씀ㅎㅎ이거 개봉하는거 엄청기다림ㅋㅋ오늘 보구 왔어여ㅎ사람 꽤 많았츰  효민 뉴냐가 나오니까 재밌겠다ㅎㅎ기대할께요!!  이 영화 볼꺼면 제발 반지의제왕 후속을 보세요..대화 나누는거 하나하나도 노래로 불러서 지루한거 같네요..뮤지컬 같다고 좋아하시는 분들은 좋아하실텐데 대화하고 영화의 전개가 뚜렷하고 흥미진진한게 좋으신 분들은 지루하실수있으니 제발 멍심하시고 보세요..  솔직히 바람과 함께 사라지다 내용이 더 재밌고 신선함  
"대한민국 국민이면 꼭 봐야할 영화  쫄깃쫄깃 하네요 꼭 보세요  꼭 봐야합니다 보고오시면 느끼시는게 있으실겁니다  우주는 브래드피트의 내면..고등학교 시절 아버지라는 가족의 상실감을 감추고 영혼없이 일상생활을 하는브래드피트가 내면의 세계를 들여다봄으로써 놓지 못하는 아버지라는 존재를 놓아줌으로써치유하는 과정으로 저는 해석했습니다 최면치유처럼말이죠  영화관 가서 꼭 보세요 토착왜구놈들 평점테러 역겨울지경이네요 윤석려컴찰총장님 네일베여론조작하는 세력들꼭 털어주세요  상영관 좀 늘려주세요~  역사왜곡이라고 평점테러하고 실제로는 송강호 배우가 변호인,택시운전사 출연해서 블랙리스트라고 평점테러하는 인간들 소행이지싶다  리스펙트....봉준호 리스펙트  한국영화 중에 영화다운 영화 오랫만이네요 정우성 인생영화 될듯..따뜻하고 뭉클한 좋은영화에요  이동휘 능청스러운 연기는 진짜 갑이다...  따뜻한 영화... 이런게 진짜 영화지...상영관 좀 늘려라...헌터킬러부터 좋은 영화들 다 매장시킨다  따뜻한 영화..이티를 떠올리게 하는..80년대를 살아온 아재들에게 좋은 크리스마스 선물이 되었네요 범블비 키우고 싶당 ㅜㅜ  신과함께3냐?? 아이돌팬덤으로 영화 조작하는 수준..ㅉㅉ  까리하고 쫄깃쫄깃함...  송하윤이 완승....  무겁지만 반드시 봐야할 영화  송지효는 확실히 발성이 예전처럼 무게잡는 저음이 아니니 자연스럽고 보기 좋았고 마동석은 힘에 몰빵한 만랩케릭터로 액션이 묵직함  미스백은 어릴적 보호받지 못한 여리고여린 상처받은 과거의 나를 아이를 통해 어른이 된 미스백이 지켜줄수. 있고 보호함으로써 미스백의 상처를 치유해 나가는 것 같네요..즉 과거의 나와 지금의 내가 마주하는 영화라 생각됩니다 많이 울었네요  두통엔 게보*....영화제목 마녀가 아니고 괴물....괴물신인이 나타났다!!!!  Burning(갈망하는) inferior(열등감)사이 방황과 분노하는 유아인..금수저의 삶에서 풍겨오는 낯선 이질감과 낮은 자존감에서 오는 열등감..그로인해 스티브연의 흠결을 찾고자 하는 유아인..나의 최고 명장면은 저수지에서몰래 바라보는 모습..  추억하며...보러갈게요  CG괜찮다는 인간들 80년대에서 타임머신 타고왔냐?? 허접한 중국싼티나는 CG로..10점만점 댓글 알바들 정말 증오한다..지옥가라뻔한신파에..마블영화 해리포터 반지의제왕 캐리비언의해적 본 사람들은 비웃음만 나올거다 이제 저 감독영화 보이콧이다  1981년생으로 87년 당시 7살이었던 세상 모르던 아이가 형아에게..그리고 2017년 세상에 찌든 37살이 된 형이 21살 박종철,20살 이한열 동생에게...""고맙습니다..미안합니다..잊지 않겠습니다""꼭 보세요....  20대 취업준비생,공시생 ,직장인과 결혼생활 하시는분들,낮은 자존감으로 위축되어 계신분들,꿈과 현실에서 고민하시는 모든 분들께 따뜻한 위로와 용기를 건네는영화...눈과 귀를 ..그리고 온몸에 전율을 느끼실분들께 강추합니다  김태리..박소담과 더불어 진짜 배우의 길을 뚜벅뚜벅 걷는 지금도 잘하지만 미래가 더욱 기대되는 배우입니다.필모그래피를 보고 배우로서의 작품 선택이 하얀 도화지 위에 예쁘게 그려나가는듯해 보기좋습니다  기대합니다!!!!12월 마지막 기대작  올해 마무리 최고의 영화등장!!!  기대됩니다~~~ 친박잔당들 떼거지로 평점테러 하지맛 꼭 볼게요  삼가고인의 명복을 빕니다...ㅜㅜ  부산아줌마 사람이 왜 저러나 싶다가 폭풍눈물  저음의 베이스 기타로 2시간 30분을 듣는 느낌...묵직하나 단조롭다..  걍 쩐다 ㅋㅋ 유쾌  통쾌 상쾌  굿....잼있어요 ㅎㅎ 1편 못지않음  평점테러로 묻힐 영화가 아닙니다  꼭 보세요 언론이 살아야 나라가 삽니다  친일 쪽바리 알바들 많네...직접 봐라  감독 스타일이 드러나네..짜집기영화  대한민국 민주시민이면 꼭 봐야함  급이 다른 연기력..대박이다  먹먹합니다...보고 싶습니다  별점테러는 왜하는거지??  우리 모두 각자가 주장하는 이념이라는 그물에 걸려 사는게 아닐까?? 자유민주주의와 사회주의...흑백그물에 아둥바둥 살기위해 몸부림치는..노랑 초록 남색 보라색 금색 등등 많은 색들이 있는데..  믿고보는 하정우..최소한의 등장인물로 최대한의 긴 호흡으로 밀어붙히는 연기력..지루할 틈이 없다  개연성이 없다 누가 정확히 설명해줬으면 좋겠다 내가 이해를 못해서 그런지 계속 시실리2km가 생각나는 영화임  평점 테러하는 사람들 개독교인이신지??  영화에 무속인 나왔다고 점수  깍아내리는데 한국의 오랜 전통과 정서를 이해하고 공감하면서 봐야지..이건 점수를 매길수 있는 영화가 아니다대한민국 사람이 잊지말아야할 영화다  호랑이의 액션은 마치 해바라기 김래원 액션을 보는듯한...또한 애묘인으로써 눈물이 흘러내리는 우리나라 마지막 호냥이ㅜㅜ  믿고보는 배우 하정우 황정민 최민식...그리고 이선균..특히 이선균은 원맨쇼로 영화를 장악해 나가는 능력이 탁월하다  도독들+베를린+범죄와의전쟁 출연진의 조합 #성공적 #대박  예전 똥파리 영화를 보고난 후의 여운...살아가면서 저들이 사는 세상에는 죽을때까지 가까이 하고 싶지 않지만..그들 또한 평범한 우리네 세상에 다가오기 심든 괴리감..남자 요리하는 레스토랑 찾아왔을때 어색한 모습 잘 표현된것 같아 조금 슬프더군요  지구의 온난화..그럴지도 모르겠다  그래서 어쩌라고??영화를 영화로 볼려고했는데 조선일보 이런쪽 기사보면 아주 똥꼬를 빨아대서 역겨워 ~그 산업의 역군들이 지금의 세상 만들었다는건 아는가? 부익부 빈익빈에 부동산은 물론이요 유치원은 로또 당첨하는 듯한 세상..  이 광활한 우주에  인간은 어떤 의미일까..모르겠다 다만 시공초월의 시간의 접힘은 영화를 통해 느낄수있다 3시간이 얼마나 빨리 지나가는지  평점에 거품이 낀듯  만원 주고 보기에는 너무나 가벼운 영화  이병헌씨가 이 영화를 보라는 평이 베스트 올라간게 아해가 안되네...이병헌과 주인공과 동일시 하는건지...  인간이 곧 우주요 신일지어니..우리는 각자가 다 신이지만 그걸 모르고 산다 최민식배우를 필두로 조연들 외국영화임에도 여타 헐리웃영화와는 달리 한국어로 말하셔서 좋음  98년도에 베니건스가 있었다니...옛날 영화는 배경 보는 재미도 쏠쏠 황정민도 나왔었네 ㅎㅎ  영화  끝날 때  닭으로  변신할뻔  했음....닭살  돋는  장면들이  너무 많아...최고임!!  배경은  부산인데  부산말 쓰는  사람은  딱  한명...-_-  아무리  상상속의  외계로봇이라고  하지만...상상력의  부재가 느껴진다...  로봇이  캐리비안 해적  문어머리  데비존스  로봇같은거랑...일본  갑옷  입은듯한  로봇....에혀..별루임...  아직  보지는 않았지만  한가지  예상되는건  과연  이  영화를  얼마나   많은   상영관에서  상영하며  얼마동안  상영할지...대략...예상됨  Are  you  continue?? 10...9....8....7....6...5...4..3...  코믹+액션+스릴+연기력 모든 박자가 딱 잘  맞아떨어지는  간만에 재미있는  영화  감독이  현빈의  지능적인  안티였나...복귀작을  이렇게  말아먹게  하다니..영화의  전개구도  인물  등등  형편없다...  신인 감독이  거물 배우들   모셔놓고자기  마음대로    찍은  듯한  느낌...  아저씨 이후 끝날 때 옆에 있는 남자친구가 오징어로 보이게 만드는..내용,연기력..엔딩까지..너무 좋았습니다. 한가지 아쉬운 점은 평소 시스테마 무술 관심이 있는데 액션이 빨라..눈이 따라가지 못했다는..ㅠㅠ 어쨋든...멋있음...  정말...은위+아저씨+두사부일체 를 짬뽕으로 섞어 놓은 듯한 조잡함...""동창생""이라는 제목도 참....  영화  끝나고 나서 사람들이  아둥바둥 사는 모습들이  참  덧없어  보이는초라함....  다른건 다른 님들이 다 적어서 적을게 없고...이 영화에서 싸움은 송강호가 제일  잘하네요...  하정우라서  하정우이기에   할수 있는  ...말이 필요 없네  이로써 아이언맨 씨리즈는 막을 내리는 것인가..ㅠㅠ  PD가 싸가지 없어서 7점...남자배우들만 보면 9점인데..  긴장..스토리 전개..눈 뗄 수 없을 만큼 잼있음..하지만 아쉬운 점은 최민식이랑 이정재 와이프 통화할때 이정재 와이프가 블랙베리를 거꾸로 들고 통화하는 옥의 티가 아쉽고..송지효는 런닝맨 목소리 톤이 더 낫다 생각하는 1인..  류승룡 연기는 잘한건 인정하지만 억지눈물과 스토리 전개..어이없는 열기구와 손 흔들어주는 교도관..진지하게 볼려다가도 몰입도 확 떨어지는..-_-; 1000만돌파도 오바고 평점 9점 넘는것도 오바다. 차라리 헬로고스트 마지막이 더 슬펐던것 같음..  이 영화에서 테디가 제일 똑똑함....  영화는 안봤지만 개봉한지 얼마나 되었다고 6점대로 뜨는건 조작냄새가 분명 나는것이..현실이 개탄스러워 별점 남김  마치 수박에 소금을  뿌려  먹듯..초반의 설정은 엉성하고  말도 안되는 액션들로 가득했지만..그랬기에 중반이후의 스토리는 더욱 달달하게 만들어 준 영화임..  소지섭 참 안타깝다. 시나리오에 대사들까지 다 마음에 안든다. 편집도 이상하고 몇몇 옥의티도 보이던데..방탄복 입고 욜라 싸우더니 갑자기 방탄복 안입고 마이는 걸치고 있고..첨보는 조연들은 또 연기가 엉성하고..기억에 남는건 ""돌아가?"" 돌아가!!  배우들의 내공있는 연기력에 몰입도 잘되고..굿임  거대한 스케일의 제우스신화를 영화한편에 담아내기는 힘들지..우린 인간이니깐..  완전 쩌러..  액션도 눈에 보여야 잼있죠..너무 빨라서 따라가지 못하겠음  눈은 즐겁다. 근데 왜 재난영화는 꼭 이혼한 부부, 갈등, 화해, 미국영웅주의  어설픈 나비...우리나라 과연 it강국이 맞는지 의심하게 되는..  평점 높게 주는게 알바라고? 웃기지마세요..보는 중에 나도모르게 눈물 흘렸네.감동임  보는데 손가락이 오므라드는 긴장감..들키면안되..하면서  우주와 관련된 문제는 항상 미쿡이 해결하지..우월주의 영화는 이제 그만..  시작 1분후부터 웃기다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가슴이 벅차다..마지막 로켓장면은 좀 오버인듯 하지만..넘 멋졌음  너무 조아!~~~!!  예고편의 감동보다 더 크게 다가오는 말로 표현할수 없는 스케일..최고다  역시..긴시간에 비해 전혀 지루하지 않고 탄탄한 스토리..최고다  돈 아깝네...무슨 생각으로 영화 만든건지...ㅡ,ㅡ  차라리 캐리비안해적 거꾸로 돌려보는게 더 재미있겠다  이런 것이 우리네 삶인가..조폭 영화만이 아니 우리네삶이  꼭보고싶다..인간극장 장태식씨두 있네.글애서 더 기대됨  "
"라미란 ♡ 진영, 이 사랑 찬성일세  리메이크판은 유해진이 하드캐리했지 전반적으로 원작이 낫다.  아니 신교대에서 제식, 사격, 총기손질 다 배우는데 자대 배치받고도 그걸 모르고 어리버리 까는게 말이되나... 군장에 비닐 바람부풀리고 건빵 2봉지 와나... 또라이네... 그냥 관심사병으로 편하게 군생활 하려고 쇼하는것 같음.. 아님 진짜 모지리거나  지훈이 신병도 아니고 일병때까지 어리버리 까는건 얘가 문제있음. 신교대에서 뭘 배운건지 걸음과 행진도 못하지... 나중에 후임들어와서도 저러면 그냥 좆됨.. 진짜 승영이 같은 선임이 커버 해주면 꿀빨면서 클수있는데 보는내내 답답해 미치는줄...  70년대 이런 영화를 만들수 있다는게 놀랍다...  5.18때 개봉했으면 좋았겠는데 아쉽네요. 빨리 개봉되면 좋겠어요  그래도 가뭄에 콩나는 시기에 이런영화라도 반갑다.  류노스케군 영화 빨리 보고싶다!  내가 알고있는 오오이즈미 요가 맞는가... 영화보는내내 몰랐는데 출연자 목록 확인 하고 깜짝 놀랐다.. 세월때문에 얼굴이 변해버린 탓인가..  성지루의 연기 하나만으로 충분한 영화! 저것이 안보인당가?  원작과  최근하는 드라마도 안봤습니다.. 영화로 처음 봐봤는데..  이 영화를 보고 원작 애니가 보고싶어졌습니다.. 영화에서의 음산한 하고 기분나쁜 분위기.. 그리고 각자가 가지고 있는 캐릭터 들이 너무 소름돋네요. 이런  괴상한 영화는 처음입니다.  헐리우드의 자극적인 영화만 보다가 이런 퀼리티 있는 영화는 처음이다...  중국에서 투자하고 영화 자체도 중국시장을 겨냥할 것 같네요. 할리우드의  패배를  교훈삼아 눈먼 중국시장은 괜찮은 전략인 것 같습니다.  10여년전 쯤에 처음봤는데 아직도 문뜩문뜩 생각이 난다...  남주 허공 허각 ㅋㅋ 포스터 개낚임  ㅋㅋ  스토리가 엉성하고 지루해요. 몰입감이 별로없고 쓸대없는 대사와 장면이 많음. 그나마 마지막 이정재의 노인연기가 이 영화를 살렸네요.  왜 대다수 살인범은 시골사람인가... 도시에서 또라이들 진짜 많이 봤는데  하비에르바르뎀 생각나네요. 얼굴이나 눈빛은 알파치노를 닮았것같고... 아무튼 올해 이렇게 흡입력 있는 영화는 처음입니다.  일본영화 중에 이렇게 흡입력있는 영화는 처음 봅니다. 올해 본 영화중에 최고네요.  그럭저럭 킬링타임용으로 괜찮은데  평점이 의외로 높네... 8~9점대 영화는 아닌것같은데...  범죄자의 성장드라마, 다소 지루했다.  미스터리 영화중에 최악입니다. 너무 지루하고 아빠 찾아 돌아다니는게 미스터리냐? 아 진짜 화난다. 그래도 끝에 뭔가 있겠지 하고 봤는데 기타치면서 허무하게 끝남. 찾으려는 아빠는 안찾고 뭐하러 동네를 싸돌아 다니는지... 원...킬링타임도 안됨 최악.  너무 산만하고 뒤죽박죽 무슨 쓸대없는 내용과 말들이 많은지.. 사람들도 시시각각 바뀌는데 집중하기 힘듬.  멧돼지와 원숭이의 대결 모르는 사람은 노잼  킬링타임으로 괜찮게 봤는데 편들 마다 마지막 임펙트가 약하네  동생이 살인을 했는데 뻔뻔하네요. 정말 치가 떨립니다.  우마 하고 진우 캐미가 환상적임  몰입도 좋고 반전도 있고 아주 흥미롭게 봤어요  마지막 장면을 보며 남자인 나도 소리없이 흐르는 눈물을 멈출수 없었다...  난 괜찮게 봤음, 중간 중간 잔 재미가 있어서 좋았고 뻔한 스토리긴 했지만 지루하진 않았음 그냥 킬링타임으로 적당함  할머니만 보면 돌아가신 우리 할머니가 생각나요...  마지막에 오다기리죠가 ""형 집에가자"" 하고 외치니까 카가와 테루유키 가 동생을 보며 미소를 짓는데 뭔가 찡하면서 뭉클하고 ...   아....  카가와 테루유키 팬이라 봤는데 소소한 재미만 있네요.  결말 뭘 의미하는지 이해가 잘 안되네요... 해석좀 해주실분  공항씬은 몇번을 돌려봐도 먹먹해지네요...  초반 마트씬에서 엑스트라 1명 등장했음 ㅋㅋ  재밌게 봤음. 은근 몰입감과 스릴도 있었고 남주의 진심 빡침에 공감 ㅋㅋ  묵직한게 무게감이 있다.  이걸 보고 지렸다는 ㅅㄲ들 뭐냐? 요실금이냐? ㅋㅋ  조재현 노인 연기 때문에 7점준다.  감탄 하지 않을수 없다. 어떻게 .80년대 초에 이런 영화가 나올수 있었는지 믿기지 않는다. 지금의 어설픈 CG보다 훨씬 리얼리티 있다.  머리가 띵하고 속이 울렁거려요... 제발 부탁드릴게요... 그냥 야동 보세요 ... 무릎꿇고 빌겠습니다....  리얼리티 한게 마음에 든다.  난 조재현 노역이 기대되는데?  나 잘 안놀래는데 택배기사 얼굴 들이댈때 깜놀... 진짜 심장쫄깃해서 미치는줄 알았다..  베충들아 부끄러운줄 알아라  한국영화 잘 안보는데. 이야~ 한석규 연기 맛깔스럽네... 모난데 없이 스토리도 괜찮고 중간중간 마다 잔 웃음이 많아서 지루하지도 않고  마지막까지 2시간으론 부족해서 뒷이야기가 더 궁금해지고 자꾸만 더 보고싶은 꽤 잘 만들어진 영화다.  평점이 너무 낮네요. 배우들 연기도 좋았지만 좀 더 미스터리나 스릴러 쪽으로 끌고 갔더라면 더 긴장감 있었을것 같아요.  최민식 류승룡 조진웅 이걸로 올킬이다.  억지스러운 상황설정이 있었지만 2시간30분이라는 장시간동안 미친듯이 빨려드는 흡입력과 인물간의 디테일한 상황묘사는 마지막까지도 여운을 남긴다. 그리고 ""나카다이 다쓰야"" 가 열연한 카케무사도 좋으니 보길 추천한다.  짜증 지대로다. 액션이고 멜로고 진짜 맘에 안든다. 배역도 원작과 비교하면 진짜 미스캐스팅이고... 에휴... 이따위로 할꺼면 만들질 말던지 괜히 원작과 비교되잖아.  스님이랑 나무요괴랑 싸움할때 제일 멋졌어요. 금불상 깨지는 바람에 실명하고 귀가 길쭉 해져서 눈을 가릴때 엄청 흥미진진 했다능.. ㅋㅋ  멜로도 좋았지만 전 액션이 제일 맘에 드네요. 이자웅이 팔이 짤려서 칼 입에 물고 한팔로 싸우는 장면은 기가 막히는 명장면 인것 같아요. 그리고 반야바라밀도 지금도 중독성있고 ㅋㅋ 특히 악마주술 부처님 요괴가 인상적이네요..  아들 뭐냐 진짜... 걍 짜져 있었으면 좋았을껄 왜 ㅈㄹ이야... 근데 짜증나는 몇몇 부분을 제외하고 영화는 몰입감과 스릴이 마지막  반전도 있고  괜찮았음.  OOO놈들 총으로 헤드샷 날릴때 그 짜릿함에 환호성과 전율을 맛 봤씀.  이 영화의 대박씬은  박수칠때가 제일 심장쫄깃해 지면서 미치는줄 알았다.  몰입도가 높고 심장이 쫄깃해는게 스릴있음.  1점주는 인간들 때문에 10점 줌  결과는 뻔하지만 몰입도는 좋았음  ↓ 박찬욱 마음속에 미친놈이 있다는게 뭔개솔? ㅄ  마지막 찡한 장면에  눈물을 안흘릴수 없었다.  정말 장면마다 다 귀하다.  내가 남자여도 순이 입장에서 감정이입 되니까 막... 철수를 사랑하게 되는것 같은 설렘을 느끼고 뭔가 마지막에 순이가 할머니가 되서 젊은 철수를 만났을때 말로 표현못할.... 아....... 뭐라고 해야되지... 너무 몰입했나봐.....ㅠㅠ  연기도 연기지만 엔딩에서 이동백 선생의 귀한 고제소리를 들을수 있다는게 좋네요.  리얼리티 있게 하려고 했는진 모르지만... 카메라 떨림이 시선을 불안정하게 만든다...  소대가리에 미칀거냐? 뭐냐... 이거 뭔... ㅅㅂ 저런 어린애가 칼로 난도질하는 연기하면 연기하는 애도 이거 정신적으로 충격 안받까 항상 궁금함. 뭔 생각으로 칼질하는지... ㅅㅂ... 드럽네  후반까지도 감이 안왔다. 형 캠코더 가지러 갈때 이주승이 술쳐먹고 쳐 웃길래 다중인격, 망상 또는 진짜 외계인? 이라고 생각했는데 뜬금없이 여자가 산에 묶여있질않나... 오해로 인해 사람을 쉽게죽이고 동조,은폐하고 정말 병맛같고 기분드러웠다 ㅅㅂ...  전 소리를 공부하는 사람인데요 지루할법한걸 중간중간마다 소리로 커버해주니 좋네요  신하균 한텐 쏘리지만 후반까지 백윤식이 이기길바랬다. 뚱땡이여자 죽일때 대박 통쾌  정찬 연기는 굿인데 조연들 연기는 凸 이두일은 베테랑인데 연기가 왜저리 어색해ㅅㅂ  1부 반전은 예상도 못했지만 2부 후반부터 할망구 행동땜시 반전을 예측할수 있다OO  예고 마지막 수염만지는 포스 쩌네 ㅋㅋ  제목부터 윤리적으로 용납이 안되는 영화...  10점 100점을 줘도 아깝지않을 영화  처음엔 사이몬이 정신이 오락가락 한줄알았는데 사실... 죽은사람이였따!!! 대박..  눈 정화용이라면 엘프들은 만족할꺼에요  "
"왜? 난 이 영화 괜찮은데..스토리는 조금 뻔했지만 마동석도 투박한 연기만 하다가 따뜻함도 연기 잘했고 영화 자체가 돈도 무엇도 아닌 사람간의 소중한 가치를 조명한 것 같은데..여자 애기 진짜 너무 귀여웠다  원나잇미화하는 영화 진짜 별로  감탄사가 절로 튀어나오던 정말 웰메이드 한국공포영화.엽떡이 맛있게 매운 것처럼 이 영화는 무서운데 재미있다.  심은경 목소리왜캐 어눌하냐;;  이정재, 이범수, 리암니슨, 진세연과 그 외 첩보원들까지 연기력과 그 몰입도는 최강이었습니다. 하지만 내용은 없고 실제 사건리메이크에기반,  8인의 첩보원을 투입했다는 자막과함께 영화가 다룬 전체적인 시야가 좁았습니다.  영상미, 배우들의 연기력이 돋보였지만 좀비물과 오러클중 하나를 선택했으면 더욱 좋았을듯..그냥 감독에게 나 나홍진이야를 보여준 영화 한번쯤 볼만하다  기ㅡ승ㅡ전ㅡ결이아닌 마치 기ㅡ기ㅡ기ㅡ결같은 느낌이 있네요어수선한 전개가아쉽지만 역시 명품배우들의 연기력과 감성자극이 확실이 되는 연출이라 전개성이 더 아쉽습니다  다음영화는 손 잡고보자  왜? 이영화가 7점을받아야돠는지모르겟다내가영화보는눈이없을지모르겟지만 그닥뻔하다는거 ㅃ9고는 단점이없다 배우들개개인의 연기력도좋았고 스토리도 구성은많이햇다고본다  재밌는 영화는 평점을받아야지모든게다좋았지만 일본식 영화를 못벗어나고 한국영화의 좋은장면과 느낌과 활을 따라한것같이느껴졋다는데에서 총 -1점 그런만큼 영화는 좋다  ㅋ...도대체오ㅑ 평점 7점? 코믹성도잇엇고 진지한면도 타짜란 영화이름에 전혀누를끼치지않았다 두시간반의 긴영환데 ㅈㅣ루랄틈ㅇㅣ없을만큼 긴장감보단 재밋엇ㄷㅏ고말하고싶다  성동일 송새벽 출연하에 봣지만 런닝타임이 너무길고, 살짝 유치하지만 터질땐 터진다  끝까지 관람객들을 줫다폇다하는 영화!!다른영화와 고민하지마시고 꼭이영화보세요!!!  장난아니다...내style이라 볼라하다 사람들리뷰보고 아리송해서보긴봣지만 짱  "
좋아요 좋아요 잼있었습니다  그냥그래요그냥그래용  슬퍼용슬퍼용슬퍼용슬퍼용  그냥그래용그냥그래용  슬퍼요슬퍼요슬퍼요ㅠ  잼잇어요ㅋ잼잇어요ㅋㅋ  잼잇엇요ㅋㅋ대박ㅋㅋㅋ짱ㅋㅋ  짱짱잼잇어요ㅋㅋㅋ대박  참신해요ㅋㅋㅋ괜찮네요ㅋㅋㅋ  재밋어요 재밋어요ㅋㅋㅋ  코미디예요ㅋㅋㅋㅋ재미없음요ㅋㅋ  슬퍼요ㅠㅠ슬퍼요ㅠㅠ  그저그래요ㅋㅋㅋ그저그리니요  재미없어요ㅠㅠㅋ이런  그저그래요ㅋㅋㅋㅋ그저그럼  그저그래요ㅋㅋ그저그럼ㅋㅋ  재미없어요재미없어요  재미없어요ㅋㅋ잣습니다ㅋㅋ  잼잇어요ㅋㅋㅋ기대하셔도조아요  재밋엇어요재밋엇어요  너무너무잼잇게봣어요ㅋㅋ  내용은좀어려웟지만 잼잇엇어요ㅋㅋ  지루햇어요지루햇어요지루햇어요  
좋은 소재를 이렇게 가볍게 풀어내다니. 소비된 스티브 카렐의 연기가 아깝다.  하하. 로봇소리. 관람객 평점 좀 그만 남기라고해...  리뷰 영상 보고 바로 유료시사 예매해서 봤는데 정말 감동이네요. 극찬을 하는 데에는 이유가 있네요.  최동훈이라서 그냥 믿고본다  아 진짜 무서웠음.. 오랜만에 공포영화 제대로 본듯.  ㅋㅋㅋ 진짜 재밌게 봤음~~~  오~~ 기대됌 컨저링같으려나?  시사회로 봤는데 .. 정말 연기 대박이었고 영화도 정말 좋았어요. 돈주고 또 볼거임  하하하. 마이클베이..정말..  예고편만 봐도 벌써 기대됌~ 빨리 개봉했음 좋겠다  오 믿고보는 벤 스틸러!!  로자먼드 파이크도 대박인데.. 테넌트까지.. 배우가 완전 짱짱한듯.. 내용도 맘에 들고 빨리 개봉했음 좋겠따 ㅠ  예고편만 봐도 무서운데 극장에서 보면 어떨지.. 기대된다..  지금 완전 기대중이에요~~ !!  재밌었어요~~~ㅎㅎ  오늘 보고왔는데 진짜 대박..;; 긴장을 늦출수가 없어요 ㅠㅠ  나쁘지는 않았지만 그렇다고 다들 10점을 날릴만한 영화인지는 정말 모르겠다.  보고싶다ㅠㅠ  좋았어요.  
"최악의 스토리+No 개연성+No 감동밀리 바비브라운의 연기력으로 그나마 버틴..예고편때문에 낚임..  진정한 사랑이 무엇인지 알려주는 영화 ..   로다주가 그나마 살린 영화..신들린 그의 연기력은 볼만했지만 ..전체적으로 스토리 조잡+진부+늘어짐.. 영화관에서 졸면서 봄.... ㅜㅜㅜㅜ내옆에 초딩들은 정말 즐거워하더라 (자녀들과 함께 보면 즐거운 영화일듯)   송강호가 영화를 살렸다  공유짱+한국형  좀비연기졸짱  감동적이고 나름의 철학이담겨있다.  부모님들과같이봤는데 너무재밌었어요~!  유쾌, 상쾌, 통쾌  한 영화 2번 봄  아무생각없이 시원하게 한바탕 웃고 싶음 볼만한 영화  말이필요없다  갠소가치d  "
"국제 사회 안에서 우리나라가 겪고 있는 씁씁한 현실을 영화로 잘 표현했다. 영화를 보고 나올 때 머리 속에 드는 한 가지 확신!!!!""이 땅에 빨리 평화가 오고, 북한과 우리가 힘을 합쳐야 더 강한 나라가 될 수 있다""  나라 팔아 먹은 놈들은 일제 시대에만 있는 건 아니다.  기대가 안된다. 7광구 후속작  민주주의를 위해 목숨을 다해 싸웠던 선배님들의 피땀 위에 이 나라가 세워졌음을 다시 한 번 깨닫습니다...전두환은 역사의 심판을 받아야 한다!!!!  난 재미만 있더라~ 원래 배트맨은 슈퍼맨을 죽일 마음까지는없었어~~~~  강동원 황정만 아니였으면....정말 말도 안되는 영화...  평론가 평점과 재미는 반비례기대 없이 봤는데 재밌음... 쫄깃 쫄깃 함  "
"거니 때문에 보게 되었는데, 욕망의 거니와는 다르게 경선을 보면 짠하네요.  최고의 기독교 영화입니다. 영화라고 하지만 다큐라고 해도 무방합니다. 프란치스코 교황의 고통과 가난에 대한 생각과 베네딕토16세 교황의 신앙적인 고뇌를 알게 되었습니다.  대체 뭘 보고 18금인지...의미도 없고 재미도 없고  어린 크루엘라 이쁘고스토리 좋고  그런데... 왜 18금이에요?  우리나라도 저럴까요?아마도 아니겠죠두번 모두 처벌 받아야겠죠?  개연성 없는 스토리가 문제연기나 영상미는 좋습니다.말도 안되는 스토리  재미있습니다.유전자 검사 확인서 왜 안 봤나에 대해서는 두 가지 추론을 합니다.1. 코끼리 파란 풍선으로 확인... 물론 정신과 의사가 체면으로 얻은 정보를 송지호에게 전해 줬을 수도 있었을 것이라는 생각이 들면 확인 안한 것이 아쉽기는 하죠.2. 차라리 아니었으면 더 찜찜할 것 같은 마음이 아니었을까 싶어요. 손을 두 번이나 놓은 결과니...그래서 확인하고 싶지 않았을 수도...  재미있게 잘 봤어요응징!!!!  괜찮았어요 무섭기는 해도  넷플에서 봤는데... 야한 영화인데 야하게 느껴지지 않았어요  진부하다면 진부하다고 할 수 있겠지만, 슬픈 이야기이고정해졌지만, 원하지 않은 길은 힘든 길이죠  뒤늦게 봤는데, 전반부는 지루했는데 뒤로 가면서 재미있네요  나엘 코스타 하와유 아임파인~~~반전이 있는...너무나 아름다웠던 나의 과거, 그리고 이 영화 그립네요  제목이 너무 식인(?)스러워 뭐 이따구 영화가 있을까? 싶었는데좋았어요  황당하지만 재미있어요  비슷한 영화들인데..담배 좀 그만 피웠으면 좋겠네요안피고도 할 수 있을텐데  잔혹한 장면 없고, 시간 보내기 나쁘지 않습니다.기대치를 낮추고 보면 즐거운 영화입니다.  구멍가게 회장 아닌것 같은데검사나  cctv가게 하는 놈이 말 놓고 욕하는 것 개연성이 있다고 보나?  나름 재미는 있었는데, 똑같다는 말은 아닌데, 트루라이즈 짝퉁 느낌입니다.  따뜻한 영화네요잔잔한 내용이 좋았어요.잔인하고 폭력적인 영화 피해서 봤어요 베리굿!!!  아련하게 볼 수 있는 영화입니다.몇 번을 봐도 좋아요.  생애 최고의 영화죠.몇 번을 봤는지 기억하기 어려울 정도로 많이 봤어요.  불편했습니다. 자본주의의 단면을 보여줬다고 하지만...하지만 세상사람들이 오스카가 인정한 영화를 내가 별로라고 해봤자겠지만...조마 조마하게 남을 속이는 것을 보는 것 불편했습니다.  이런 영화 너무 싫어요싫어요  역사왜곡 성공했나요?  많이 봤지만 좋네요 동막골  초반은 좀 지루한듯 했는데 , 그 후는 나름 좋았네요  염석진은 판결 후 그냥  행인들 속으로  유유히 걸어가는 것으로 마무리 짓는 것이 더 현실적입니다.  전통과 변화...딸들의 입장에서 아버지의 입장으로 변화한 현실에서 보았습니다.  "
재미이머이머이머잇어더  그다지..비추입니다좀  최고였습니다.규가가가  굿ㅇㄱ네요ㅋㄷ 짱잉네  최고의영화참좃앗므요  최고의영화참좃앗므요  촣앗어요 ㅋㄷㅋㄷ짱굿  너무재미없엇어요ㅜㅜ..  최근에 본 영화 중에 진짜 재미있었습니다. 러닝타임 나중에 보고나니 완전 이렇게 긴지도 몰랏을 정도로 몰입해서 쉴틈없이 보았네요. 진짜 잼났어요  그저그랫네요 추천췬추  노잼이해아누ㅢ보지마세  흥미진진재밋엇닼ㅋㄱㅋ  감동의감동의영화다단계  재밌엇서어요ㅎㅎ굳추천!  재밌엇서어요ㅎㅎ굳추천!  강아지키우면정발공감될영화  하정우보려고보는영화같은데  재밋엄음 또보고싶군요요용  엄청난영화네요덜덜ㅋㅋ  그ㅡㅅㅋ창장장ㄱ장ㅋ  굿걍최고임....ㅡ  재밌었다!! 또보고싶네요ㅎㅎㅎ  이 영화를  평가한다는 것에 죄책감이 든다. 하늘에 별을 모두 따다가 평점을 주기에도 모자란 것을..  이건뭐..ㅋㅋㅋ최고네  
정말 배우들의 연기력이 최고네요 올해영화상 탑입니다 물론 다보탑은 아니구요 하핫 넝담);  제기준 그냥 좀...그저그랬습니다 인터스텔라가 더 재밌네요  유쾌하게 여자친구랑 잘 봤습니다ㅋㅋ  배우들 연기는 좋았으나...전체적으로 지루했습니다  
"3000만큼 재밋었어용!!꿀잼 마블!!대박마블  최근본 코미디영화 중에 제일 웃겼어요ㅋㅋㅋㅋ  선생은 왜 벌 안 받나요.  송강호는 어쩜 이렇게 연기를 잘 할까. 최고다 정말. 영화 시작할 때 치약 바르며 툴툴대던 모습이랑 광주로 가서 변화된 모습 표현하는데 그냥 김만섭 자체임.  오 강동원.. 그대는 왜 강동원인가요ㅠㅠ  본인의 성향과 맞지 않는다 해서 이런 아름다운 영화를 사랑하는 관객들을 폄하하고 수준 낮은 댓글을 적어대는 건 본인이 어떤 사람이지 드러내는 방증밖에 되지 않습니다. 고전 영화, 뮤지컬 좋아한다면 라라랜드 본 후 이 영화를 사랑할 수밖에 없을 거예요.  크리스마스는 특별하지만 바람은 피지마세요.  이병헌에겐 이 영화가 또 한번의 터닝포인트가 될 듯.  엄마가 영화 쏜다고 해서 내가 이걸 추천했는데 보고 나서 너무 미안했다. 영화관에서 보긴 아깝고 집에서 할 일 없을 때 보기엔 괜찮은 영화.  계속해서 미소 짓게 만드는 영화. 할아버지가 저렇게 멋있을 수 있구나. 평론가 평점이 왜 이렇게 낮은지 이해할 수가 없다.  1편같은 내용을 기대하고 예고편도 안 보고 갔다가 너무 다른 분위기에 당황했어요. 중간까진 괜찮았는데 결말이 좀 그렇네요... 어린 친구들이 배우들 때문에 평점을 좀 높게 잡은 감이 있는데 1편이 9점정도라면 2편은 7점..  영화 보기 전 반응이 어떤가 싶어서 들어왔는데.. 댓글 반응들이 너무 오글 거리게 써놔서 알바 푼 것 같음.. 그리고 배급사가 다른가 전부터 특정영화보다 재밌다는 댓글을 너무 풀어놔서ㅋㅋㅋㅋ 주말에 미션임파서블 봐야겠다.  한국인이라면 이 영화 꼭 보셨으면 좋겠어요.  웃기긴한데... 대놓고하는 PPL이 약간 찝찝~ 눈치 못채면 바보다 진짜ㅋㅋㅋ  "
"아 진짜!ㅋㅋ 나 이름 김민식인데.. 형 믿고 봐 ㅋ 내이름 걸고 잼있따따따 따ㄸ  기대를 너무 많이 했나..;;;  너무 가볍고, 남는게 없다.. 아쉽다. 부당거래는 좋았는데  초반 적잘한 유머와 배우들의 연기력에 끌리고 중반부터 암살작전 시작 되면서 몰입도 쩔더니 후반엔 뭔가 묵직하고 영화가 끝나면 뭔가 먹먹하다  어이~ 삼천불 우리 잊으면 안돼~~ 아 흥분이 가시질않음  슬프고도 아릅답다.. 한공주...  와! 작은 한 공간에서 이런한 서스펜스가 나오며, 이러한 sf가 나올수가 있구나!  좋은 반전~  좋은 단편중 하나다 !ㅋㅋ  진지함 속에서 빵터지는 웃음코드 낄낄낄..  "
"재밌어요. 여전사로 거듭난 로리 최고  이블 슈퍼맨이 등장하는건 흥미로웠지만... 악당도 카리스마없고 너무 개그물같음. '슈퍼맨다움' 측면에서 보면 4편이 더 나아요  솔직히 슈퍼맨 3보단 더 슈퍼맨 답고 재밌다;; CG가 좀 허접한게 흠  이게 과대평가 받았느니 어쩌니 하면서 까는 인간들 하나둘씩 등장하는데. 오리진 스토리 치고 이정도면 우수한 편 아닌가?ㅋㅋ  각본 작업에 6주 준 워너야 좀 맞고 시작하자. 덕분에 조커가 사랑꾼됨  흥미롭다 ㅋ 특히 결말이 신선함  이게 아무리 재미없어도 '사다코 3D'보단 나아요 여러분... 맘같아선 6점이지만, 평점이 넘 낮아 불쌍해서 10점 줌  이거 안 무섭다고 한 친구들 죽이고 싶다 ㅡㅡ 공포영화 즐겨보는 나도 겁먹게 하는 장면들이 즐비해있음  이게 평점 평균 7이라고? OOO기 코미디 영화 ㅡㅡ  재밌는데 1,2만큼 대단하진 않음. 콜럼비아 총기 난사 사건 때문에 각본을 급하게 변경했던 것이 컸던듯... 그래도 이정도면 에렌 크루거가 열심히 노력한 듯 싶다. 해외 팬들 사이에서 가장 저평가된 속편.  스토리, 긴장감, 블랙유머 모두 최강. 지금 봐도 전혀 안 촌스러움  광대보다 얼굴 일그러진 여자 나올때 더 기겁함  프레디 대 제이슨보다 더 허무한 대결의 결말. 그리고 이왕 공포영화인데 깜놀 효과랑 고어 효과도 화끈하게 좀 넣지;  왜 스토리 이렇게 만들어놨는지... 스포라 말 못하겠는데 데오퓨로 겨우 과거 다 리셋했는데, 도로 이렇게 만들어놔서 진짜 안타까웠음. 그리고 중반까진 괜찮다가 후반은 너무 뻔해서 재미없었음. 극장에서 몇명 지루해서 나가버림  예고편에서 너무 다 보여줘버림 ㅜㅜ 아이디어는 좋은데, 그다지 무섭진 않음. 주온(그루지)이 헐리웃에 얼마나 막강한 영향력을 보여줬는지 알 수 있는 영화. 근데 여주인공 진짜 예쁨 ㅋㅋㅋ 테레사 팔머. 공포효과보다 여주 미모에 더 눈이 감  강제로 30분 편집시킨 워너 경영진 때리고 싶다. 괜찮은 정치 스릴러를 30분 들어내서 폐기물로 만들어버림. 무슨 뼈를 취하고 살을 버리는 것도 아니고 뭐하는 짓? 애꿋은 잭스나이더만 총알받이됨ㅋㅋ 확장판만 보세요.  내가 제임스완식 공포에 너무 길들여졌나 ㅜㅜ 1보단 덜 무서웠...는데 수녀 그림씬 대박 ㅋㅋ 그리고 초반에 웃음포인트도 몇개있고 클리셰(부모님이 어린 애들 말 안믿는) 깨뜨리는것도 웃음포인틐ㅋㅋㅋㅋ  재밌는데 해외 평점 왤케 낮음ㅋㅋ 전작들 연상시키는 장면들도 있고. 근데 빌런 포스가 약함ㅋㅋ 데오퓨의 센티넬은 거의 호러영화급이었는데  히어로 영화치고 액션은 약하지만... 한편의 철학적 예술을 보는듯. 대사 하나하나가 일품. 모든걸 잃고 희생하는 배트맨에게서 비장미마저 느껴진다  미안한데 벡터맨 코스프레 너무 충격적이다 ㅠㅠ 페이즈 1 영화들 중 전반적인 완성도나 빌런, 캐릭터 등이 가장 허접함. 나탈리 포트만 빼고는 볼게 없어 ㅠㅠㅠ  감독 약 빨았니 ㅋㅋㅋ 12세 이용가치고 이정도면 약 한포대 하고 만든듯ㅋㅋ마블은 진짜 아무거나 다 팔 수 있구나. 여담으로 잔다르 배경이 파이널 판타지 같이 화사해서 좋았음  1에 비하면 그냥 평작. MCU에서 닉 퓨리를 가장 처음 접한 현대 히어로인 아이언맨이 쉴드와 자연스럽게 엮이는 전개는 좋지만... 뭔가 너무 어벤져스를 위한 초석 영화같은 느낌. 그래도 어느정도 재미는 보장. 아이언맨의 개성을 잃은 3보다 나음  이거보면 배트맨, 스파이더맨 전부 찌질이로 보임. 토니 스타크의 개성+유머+위트+액션 모두 갖춘 영화. 이 영화가 없거나, 망했으면 어벤져스도 없고 윈터 솔져도 없고 가디언즈 오브 갤럭시도 없음. 헐리웃 히어로 영화 역사상 길이남을 역작  서로 다른 히어로들이 하나의 영화에 나오는 시도 자체가 너무 신선하고, 놀랍고, 재미있다. 후반부 뉴욕 액션 시퀀스는 감동 그 자체. 특히 토니 스타크 빌딩 나올때 진짜 기분이 묘함ㅋㅋ 다른 히어로 영화에 이스터 에그 나온 느낌??  우주의 무작위성이니 결정론이니 떠들다 결론은 기독교로 끝나는 영화. 이제는 하도 많이 봐서 진부한 아담과 이브 결말을 위해 모든 것을 짜맞춤. 플롯의 허술함이 너무 많아서 어디부터 지적해야할지 모르겠다. 뭣보다 애들은 되고 왜 니콜라스 케이지는 안되냐  퍼스트 어벤져 재미없다고 까서 복수하는건가 ㅋㅋㅋ 아이언맨1 이후로 최고의 마블 단독히어로 영화  믿고 보는 제임스 완. 몇 십//년동안 쌓여온 공포영화들의 좋은 요소들을 잘 배합하다. 베스트 하우스 호러 무비!  이 필름을 본다면, 그가 당신을 반드시 죽일 것이다. 링의 재해석.  해리 포터를 너무 재미있게 본 (돈만 많이 처받는 초짜)감독이 인시디어스를 만들려다가 실패한 허섭 쓰레기 특수효과 영화. 차라리 에버랜드 유령의 집을 가세요  집에서 벌어지는 인디아나 존스 호러  처음에 오프닝 크레딧 올라갈때부터 느낌이 왔다 ""감독 / 돈만 많이 처받는 초짜""ㅋㅋㅋ킹스맨 다음으로 약빤 영화  커서 이 아이는 직쏘가 됩니다.  로맨스 영화의 정석. 두 주인공이 갈등을 겪는 이유가 외부에 있는게 아니라, 당사자들 간의 내적인 원인이라는 것도 마음에 든다  와패니즈 때문에 머리 아프다. 엑스맨 시리즈의 매력은 울버린 하나에서 나오는게 아니라, 다양한 능력을 가진 뮤턴트들의 향연에서 나오는 것임을 알았음.  내가 왠만해선 집에서 영화볼때 한 10번 끊어가면서 보는데. 이건 중간에 화장실 갈때 딱 1번 빼고 한번도 안끊고 쭉 이어서 다봄. 빅잼 꿀잼 대박잼ㅋㅋ  10달러에 맛보는 싸구려 유령의 집 특수효과 종합 선물 셋트.  외부의 극한 상황 안에 사람 하나 던져놓고 내면에서 어떤 일이 벌어지고, 어떻게 극복하는지에 초점을 맞춘 영화. 그래비티와 같은 맥락에서, 포기하고 싶을 때 보면 좋을 영화. 덤으로 톰 하디는 분장 때문인지 잘 못 알아보겠음 ㅋㅋ  긴장감이 없음. 식스 센스 때의 샤말란은 언제 돌아올 수 있을것인지... 엔딩은 좀 웃겼음  누구나 아는 그 '대단한 반전'만 갖고는 평가할 수 없는 영화. 잘 짜여진 각본과 서스펜스, 미스테리, 드라마가 잘 어우러진 세기의 명작이다. 만약 이 영화의 스토리텔링이 우수하지 않았다면, 결말도 별 의미가 없었을 것.  평점 낮아서 별 생각없이 봤다가 꽤 소름돋음. 참신한 연출이 꽤 보인다. 갈수록 덜 무서운건 어쩔 수 없는듯... (감독도 바뀌어서;)  에피소드 4의 리메이크. 작가들이 진정 아이디어가 없나. 전체적으로 에피소드4 내용을 재활용하고 있고 너무 예측가능해서 지루하다. 눈만 즐거운 영화. 눈만...  다소 예측 가능한 측면이 있긴 하지만... 물건너간 저주는 ㅎㄷㄷ 대체 물건너 저주를 안고간 그녀는 무슨 생각인지 ㅋㅋㅋ 민폐야 민폐  주온 : 끝의 시작보다는 영화적으로 완성도 높은 듯. (개취인가?) 기존의 저주가 새로운 저주를 낳는다는 원작 시리즈의 설정을 잘 받아들인 점도 좋고. 근데 가야코랑 토시오 섭외한 사람 누구니. 한대 맞자  일본판의 충격을 제대로 복제해낸 리메이크물. 다소 세련되어져서 덜 무서울 수도 있지만, 여전히 무서운 싸이코 호러물. 다만 그녀의 짝사랑 상대까지 꼭 미국인이어야 했나?  내가 왠만하면 1점 안주는데 이건 진짜 심하다 ㅡㅡ  그래도 1편보단 낫다. 소설판 3편인 루프의 내용을 간접적으로 담고 있는 것도 좋고. 근데 이건 공포영화라고 ㅡㅡ 하나도 안무섭잖아  프레디 크루거에는 로버트 잉글런드만한 인재가 없듯이, 카야코에는 후지 타카코가 적합. 알고봤더니 리부트작이었네. 재미는 그저 그런데, 오랜만에 부활한 주온 시리즈라 이정도 준다. 사다코 3D보고 이거 다시 보니 개명작ㅋㅋㅋ  이건 애초에 각색을 잘못한 1편의 책임이 크다  간만에 비디오 영화 시절의 향수를 되찾은 주온 시리즈. 다만 하나는 너무 재미가 없다;;;  드라마에 집중하느라 하나도 안 무서움. 제임스 완 돌아와줘  잘못된 믿음에 관한 심오한 미스터리 영화  연출이랑 반전이 쌈마이긴 한데... 한국 공포영화치고 수작. 고어도 좋고... 다만 바디카운트가 너무 적다.  4편은 좋더니...혼란스럽기만 한 5편. 4의 엔딩을 그렇게 써먹은 것도 별로였고...(내심 제이미도 마이클처럼 싸이코패스 살인마가 되길 바랐음) 단지 충격의 엔딩만 괜춘ㅋ  존 카펜터 없이 이정도면 준수한 듯.  1이 너무 넘사벽이어서 그렇지 괜찮은 속편. 특히 라스트 씬은 ㅎㄷㄷ  팬들이 아니면 이해할 수 없는 속편. 그만큼 전작을 모두 본 팬들을 위해 만들어진 영화라, 시리즈의 기존 전제 등을 미리 깔고 간다. (기승전결에서 기승이 빠진다고 보면 됨)  시리즈의 꼬인 타임라인을 정리하기 위한 최선의 조치라고 본다. 굿!  전지현이 이렇게 연기 잘하는 배우인줄 처음 알았다. 그저 얼굴로 먹고 사는 연예인인줄 알았는데. 생각해보면 전지현은 4인용 식탁 등 꽤 다양한 캐릭터에 도전했었지  나는 재밌었는데 싫어하시는 분들 많네요 ㅠ 전 앞에 3부작들보다 뭔가 쉽고 직관적이어서 재밌게 봤어요  이 영화 최대의 수혜자는 유아인  너무 톰 크루즈 원맨쇼라 아쉽지만, 2에서 깎아먹었던 시리즈의 명성을 훌륭하게 부활시켜준 작품  아 진짜 너무 재밌다 아이맥스 조조로 보고왔는데 또 보고싶음. 오프닝의 비행기 씬은 대에박. 톰형 날 가져요  다음 상황 예측이 안되는데 무척 신선하고 재밌음.ㅋㅋㅋㅋ 막장 전개 ㅋㅋㅋㅋ 배우들 연기 ㅎㄷㄷ하고... 결혼 생활이 무엇인지에 대해 생각해보게 된다  도시괴담이라는 소재를 훌륭하게 잘 활용한 영화. 블러디 메리 괴담을 적절히 이용한 것으로 보이며, 언제 어디서든 나타나는 캔디맨은 공포 그 자체. 특히 엔딩이 지린다  초중반이 늘어지는 게 아쉽지만, 존 카펜터의 장기인 심리전이 여기서도 통했다!  이쯤되면 처키가 불쌍해진다. 무기고에서 처키가 실탄 채워넣는 장면은 압권. 그러나 고어나 살해가 다른 편들보다 약한 느낌이 들어서 -2점. 기본은 하는 시리즈  1편을 능가하는 2편. 공포영화에서 이런 일은 드문데  사탄의 인형 속편들은 하나같이 다 괜찮음. 이번 편은 티파니가 처음 등장해서 시리즈에 새로운 활력을 불어넣고 있다.  우울한 청소년기, 잔인한 현실과 무관심한 어른들. 이 시대 청소년들의 자화상. 너무 많은 것을 담으려 한 것은 아쉽지만, 충분히 슬픈 영화다.  마을마다 흔히 하나씩 있는 괴담을 바탕으로 한 공포영화. 한국 공포영화치고 꽤 수작. 다만 몇몇 배우들의 연기가 안습이라 깰 때가 많다. 점층되는 서스펜스와, 관음증을 연상시키는 엿보기 시점, 소름끼치는 결말은 괜춘한듯.  공포영화가 이 정도는 돼야지. 적당히 무섭고, 적당히 귀엽고, 적당히 재밌는 공포영화. 특히 자동차 씬의 속도감은 압권. 처키의 탄생을 알리는 기념비적인 작품!  샘 레이미가 자신이 가장 잘하는 장기로 돌아왔다!  살해 장면은 좀 아쉽지만... 괜찮은 전개와 층층이 쌓이는 서스펜스. 특히 결말은 소름. 헐리웃판보다 훨씬 나은 오리지널  지금 보면 좀 시시(?)할 수도 있지만... 공포효과 뿐만 아니라 드라마의 완성도가 정말 높다. 오컬트 영화의 대부격인 영화. 이 영화 덕분에 현재 우리가 <컨저링> 같은 수작을 만나볼 수 있다.  얼마나 입체적으로 죽일 것인지에만 몰두한 4편 덕분에 망할 뻔한 시리즈를 구사일생으로 구해낸 5편. 이번에는 다른 이를 죽여 그 생명을 빼앗음으로써 살수 있다는 새로운 법칙을 정립하며 내용을 전개한다. 깔끔하게 도돌이표를 찍은 센스있는 결말에 가산점!  시리즈 최초 3D영화라는 것에서 알 수 있듯이 내용, 인물설정 그딴거 없고 얼마나 독특하고 입체적으로 죽이는데만 몰두하고 있음. 이미 나올 법칙 다 나온걸 아는지, 새로운거 억지로 짜맞추려고 하지 않고 우려만 먹는다. 너무 우려서 이제 국물도 안나옴  극장에서 볼땐 완전 노잼 실망이었는데, 나중에 계속해서 생각나는 희한한 공포영화. 쏘우나 파이널 데스티네이션식 잔혹공포에 익숙한 관객이라면 실망하겠지만, 철저히 히치콕이나 존 카펜터 식 법칙을 따른 느리고 정교한 공포영화. 해외 평론가들이 좋아할만하다  원조 제임스 왕 감독이 돌아왔지만... 이미 나올 법칙들은 1, 2편에서 모두 나왔는데, 억지스럽게 이을려고 발버둥치는게 안타깝기만 하다.  스크림2에 언급된 속편의 법칙대로, 모든게 2배로 늘어났다. 그래도 전편을 그대로 담습하지 않기 위해, 시리즈의 법칙이나 클리셰를 비틀려고 한 노력이 엿보인다. 형보다 나은 아우는 아니나, 형을 부끄럽게 할 아우는 아니다.  살인마가 죄없는(?) 10대들을 썰고 다니는 슬래셔 무비 계에 한 획을 그은 작품. 여기엔 살인마도, 귀신도 없다. 죽음 그 자체가 그들을 스토킹할 뿐이다. 꽤나 영리하면서도, 트렌디한 느낌의 공포영화.  추격자 + 엑스텐션 + 네 무덤에 침을 뱉어라. 한국형 하드코어 슬래셔의  표본. 특히 택시 장면은 환호성을 지를 정도로 끝내줬다  한마디로 ""김기덕이 엑스텐션과 만나다!"" 서영희의 입체적인 연기가 압권. 한국영화에서 이렇게 사실적인 하드코어를 만날 수 있는 것도 반가웠다  코미디 영화 보고 절대 안 웃던 우리 아버지가 처음으로 배꼽잡고 웃은 영화. 그 이상 말이 필요없음ㅋㅋ  하주희 ㅋㅋㅋ웃기다. 하주희가 살림  원작자가 더 이상 나이트메어 속편 찍지마 ssang놈들아 라고 온몸으로 말하는 영화. 이 영화에서 메타 호러의 기본틀이 만들어졌고, 스크림 시리즈에서 완벽하게 완성되었다고 보면 된다.  사람들이 예고편이 전부라길래 기대없이 봤는데... 내가 예고편을 안봐서 그런지 재밌었음. 단, 액션이 메인이 아님. 이 영화는 드라마 위주라 재미없다는 사람들이 많은 것 같음. 솔직히 어스파1보단 2가 낫다. 근데 스토리가 중구난방인 경향이 좀 있음  21세기에 새로 태어난 The hills have eyes. 알렉산드르 아자 감독의 선택에 경의를 표한다. 연출과 스릴, 고어 모두 굿!  화끈한 남자들만의 액션. 내 취향의 액션은 아니었지만... 제임스 완 특유의 카메라 앵글이나 연출이 돋보였음. 가끔 내가 쏘우1을 보고 있나 하는 생각이 들 정도로, 감독 특유의 연출 기법이 보였음  내가 이런류의 영화를 많이 봐서 그런지 그냥 지루했음. 스토리도 샘 레이미의 스파이더맨1 재탕이고. 그나마 여주인공 이뻐서 이정도 준다.  1부의 다크한 느낌이 그립긴 하지만, 피날레로써 괜찮은 편. 후반부 전쟁 씬도 볼만함. 마지막 에필로그에서 폭풍 감동+소름  마이클 베이가 손댄 공포영화 중에 가장 잘 만든 영화. 짜릿한 스릴과 전율. 호러 리메이크의 좋은 예.  21세기 제이슨의 화끈한 부활  정체를 드러내지 않는 살인마는 지금도 무섭다  내 취향은 아니었던 영화. 항상 호러 베스트 안에 꼽히는 영화지만, 내가 볼때는 안 무서웠다. 심지어 몇몇 장면에서는 웃기기까지 했다  연출도 섬세하고, 뭔가 은유같은걸 잔뜩 넣은것 같긴 한데 내 취향은 아니었음. 무섭지도 않고. 초중반에 아들내미 꽥꽥 대는것 때문에 짜증나 죽을뻔했다  긴장감 넘치는 장면들마다 신나는 비트의 음악 나와서 정말 깨더라  아이맥스3D로 봤는데, 튀어나오는 입체감보단 공간감이 두드러져서 더 좋았음. 아이언맨3에서 사라지다시피 했던 토니스타크표 개그도 돌아왔고, 엘리자베스 올슨 양이 넘넘 반가웠음. 스토리텔링도 마블 영화들 중에서 좋은 편이고, 아드레날린이 솟구치는 기분임  설정만 좋고 진부한 장면들로 가득찬 영화. 엔딩은 좀 소름끼쳤다. 파라노말 액티비티나 다시 봐야지  1, 2편에 이어서 되돌아온 케빈 윌리암슨표 참신 오프닝. 이번 4편은 스크림 트릴로지의 팬들이 사랑할만한 요소들로 꽉 차 있다. 하지만 그 요소들이 과하다보니 너무 코미디 영화같은 면이 있지만, 그럼 뭐 어때. 에렌 크루거가 썼던 3보다 훨 낫다  기존 슬래셔의 전개법칙을 비트는게 신선함. ㅋㅋ 고어씬은 좀 아쉽지만, 중간중간 유머도 괜찮고. 서스펜스도 괜춘함.ㅋㅋㅋ 유쾌한 영화  달달하고, 순수하고, 톡톡 튀면서도, 마음 따뜻해지는 영화. 프레디 하이모어 캐스팅은 신의 한수  내가 진짜 왠만하면 1점 안주는데 정말 멍청한 영화. 특히 멕시코가서 스케이트 타는 놈들 나오는 편 다 때리고 싶다. 아니 ㅅㅂ 도망안가고 싸우고 앉았냐 ㅋㅋㅋㅋ 여기 나오는 등장인물들 넘 짜증나서 제발 다 죽었으면 했음  어벤져스를 위해 제작되어서 그런지 너무 급박하게 전개되는 영화. 슬픈 엔딩이 인상적이다  괜찮은 스릴 연출과 고어효과. 맥빠지는 반전만 아니면 좋은 공포영화  인터스텔라처럼 웜홀(혹은 차원의 문)이 소재. 그 차원의 문이 지옥으로 연결된다는 발상이 신선하다  장르가 바뀌었음에도 여전히 재밌다.  이정도면 괜찮은 호러 리메이크  루미스 박사를 개찌질하고 비굴한 사기꾼 캐릭터로 바꾼것부터 용서가 안됨  괜찮은 호러 리메이크. 잔혹 씬들에 CG가 빠지고 특수분장만 들어가니 더 현실감있고 잔인해보인다. 굿!  같은 메타 호러 장르의 <스크림>만큼 스릴 있진 않다. 하지만 장르를 비트는 위트 하나는 훌륭하다. 간만에 똑똑하고 유쾌한 공포영화 건졌다  이걸 극장에서 돈주고 봤음ㅋㅋㅋ 감독아 원작은 제대로 봤니  웨스 크레이븐 감 떨어졌나. 볼만한 잔혹 살해씬도 없고 스릴도 없고 이뭐병...  슬래셔와 가족극, 복수극의 오묘한 결합ㅋㅋ 놀이공원에서 전기톱 날라오는 씬은 움찔했음  감독은 빈약한 내러티브를 감각적인 화면구성과 세트 구성으로 메워보고자했으나 실패했다  아이디어는 좋지만 식상한 결말이 망쳤다  마치 비디오게임을 연상시키는 스토리 전개방식, 허를 찌르는 반전. 완벽하다.  1편보다 낫네. 중반부 반전도 볼만함  제임스 완이 공포영화를 얼마나 잘 찍는지 알 수 있게 해줌  3편이랑 너무 똑같이 가려다가, 뻔해져버린 영화.  솔직히 4편보단 훨 낫다  2편 감독판으로 끝냈어야...  고전 공포영화 '나이트메어'를 재해석한 작품이라 볼 수 있는듯. 다만 후반부의 판타지를 제대로 조화시키지 못해서 아쉬웠음.  쉴새없이 휘몰아치는 긴장감의 연속. 쫄깃해지는 염통. 살다살다 극장음향시스템 이렇게 잘 활용한 영화는 처음  집단광기가 무엇인지 제대로 보여주는 영화  간만에 염통 쫄깃해지는 공포영화. 근데 마지막 장면 뭐니 ㅡㅡ  존나 지루하다가 막판 30분동안의 서스펜스는 정말..... 乃  감독의 성향따라. 1편의 알렉산더는 서스펜스, 2편의 존 걸레거는 코믹. 아무튼 굿  전편을 망치는 속편은 아니지만, 그렇다고 전편을 뛰어넘진 못한다  공포+액션으로의 진화  뭔가 2% 부족한 느낌. 부실한 연출때문에 데코레이션을 빠뜨린 느낌.  이 정도면 훌륭하잖아?  야 영화표값에 버스비까지 다 환불해줘  2편을 마지막으로 7-1편이 될 때까지 해리 포터는 막장으로.  비밀의 방 이후 최대의 원작 반영. 로드 무비식 전개 乃  볼드모트의 과거 이야기는 왜 뺀것이냐? 볼거리도 없고  그저 그래요; 예고편 사기는 용서안됨  게임 5편을 기대한 내가 바보지  이런류의 영화중 가장 화끈하다.  "
히말라야에있는것처럼 찬란하면서도 가슴이먹먹하다  뒤주에갖힌 사도의마음이 전해지는것같아 마음이너무아팠다.. 사도세자의 억울함을 소지섭이 부채춤으로 표현한 부분 역시 이준익감독님이네  두번봤어요 독립군 한명한명 뇌리에남는 잘만든영화네요 하배우님 영화제대로만났네요  2탄만들어주세여  날기억해줘. 눈물났다 이영화 참 강렬하네요 추천합니당  폴워커 눈을 뗄수가없었다 ㅠㅠ  쓰레기보러갔다 한효주의재발견 그동안밋밋하다생각했는데 뮤즈로나와서긍가 이뻐보이네 눈과귀가즐거웠다  나라를구한 실존인물이라 감동이배가됐어요  이순신장군님 존경합니다!  부모님과같이보세요 웃고울고 손에꼽는영화였슴다  재미있네 역시 정우다 해태 마이콜까지 반갑네ㅋㅋ  믿고쓰는평점~~~ㅎㅎ  귀신나오는장면은 너무작위적이라 오히려감흥이없었고 딸들잠옷입고돌아다니는게 더으스스하지ㅋ 부담없이볼만한영화  놀이기구타는듯한 기분에 관객들반응에 빵터지는영화 ㅋㅋ  봉준호감독 믿고봤는데 재미없었다는 메세지가크게감동이있는것도아니고 앞전에봤던 테러가더기억에남네요  추천합니다  여학생들 김수현나올때마다 함성지르고 이건아니잖아!  재밌어요~ 비기닝도봐야겠슴다  박해일때문에 봤는데 이건뭐 감동도없고 재미도없고 비추  시간아까움 초딩용영화  옛사랑도 생각나고 좋았음 살빠진이민기 너무멋있다  시간때우기용  신세계보고 이거봐서그런가 그냥쓰레기영화같네  느와르의신세계 황정민 진짜쩐다 속편이벌써부터 기다려짐  
볼생각 있는 사람은 꼭 극장가서 보길 절대 후회 없을거임  소재도 괜찮았고 적당한반전 재밌었음  막판에 뜬금러브라인좀 어이없엇음  왜이리 1점이많냐 ㅈㄴ재밋구만  평론가들은 점수짜게주면 자기들이 뭐 더있어보인다 생각하나  평론가평은 걸러야된다는게 보이네 이게 점수가높을수있냐걍 여러가지 해보고싶어서 아무거나 막섞어놓고 마무리도 제대로안하고 끝나는데 배우가아깝다  최근본 전쟁영화중 단연 최고  할아버지 실눈뜬듯 ㅌㅋ  우리나라 좀비영화라큰기대는안햇는데 기대한거보단 훨씬재밋음 스포하는새기들좀 어케햇으면  좀너무한다 뭔이런말도안되는 영화를만든건지 스톰트루퍼 흑형은악을위한살인은 안한다고하고 자기를위해선 ㅈㄴ총질하고댕기고 광선검처음만져보는 여자는 훈련받은새기 개발라버리고 데스스타보다 훨씬큰기지가 ㅈ만한전투기 총질에 터지곸  제발영화관가서보세요  내가본전쟁영화중엔 단연 최고의 걸작이고 다른장르의 영화를 포함해도 손가락에 꼽히는 최고의 영화  시간가는줄모르고봄.  이정재 악역도 연기잘하네  말이필요없음 지린다 ㄷㄷ  말이 필요없어요 명작입니다  반전예상도못햇다 ㄷㄷ  라이언일병구하기를 잇는 명작  
"마블은 끝이없네요. 앞으로가 더 기대됩니다.. 쿠키영상보고 지렷네요  처절합니다정말 머리가 어지러운 영화입니다. 계속 아른거립니다.  마블 영화들은 너무 기대를 하고 보기 마련인데이영화는 다른 것? 땜에 별 기대 안하고 봐서그런지 굉장히 잼나게봄.ㅋ  개봉시기 조정햇으면 3백만은 갓을텐데.... 연말에 우울한 이야기 보러가는 사람이 몇이나 될까... 홍보는 유쾌한 가족영화인데 실상은 생각할거리 많아지는 이데올로기영화엿음..  지루합니다..그리고 너무 과합니다. 칼질만 주구장창... 좀비피떡칠만 주구장창... 넘나 피로해짐..  볼거리도 많고 이정도의 시리즈물영화가 나오다니 대단함... 그나저나 국내 흥행작이라고 까기만 바쁜 유투브 리뷰어들 극혐임...  네티즌 평점보고 설마 하면서 봤는데 정말 재미있게 봤습니다. 상영관이 좀더 많았다면 하는 아쉬움이 있네요.  초중반은 진자 한국영화 역대급이다..의미를 살리려한 마지막 장면이쪼끔 아쉬울뿐  이게 곽감독 작품이라고??? 기대이상임....작년에 끝까지 간다 이후로 주욱 폭망영화들만 나오다가 간만에 돈 안아까운 한국영화였음..  아 낚였다.... 그래서 그 좀비들은 뭔데....군은들은 또 누군데,,, 의사들은 또 뭐냐고.... 내인생 본 영화중에 가장 불친절한 영화  안타까운시대,,,,상식이 통하지 않는 시대....영화적으로는 별 재미는 느끼지 못했음..배우의 연기만 눈에 들어옴뭐 재미를 위해 보는 영화는 아니지만....기립박수까지 치는사람이 잇다는데 솔까 오바인듯..  영화가 수준높다.그래도 오락성이나 한국영화같지않은 낯살음때문에 십점은 못주겟다...내마음의 십점은언제나 살추..  괜찮앗음..군대군대억지설정이잇긴하지만 이정도면잘짜여진 영화임  야구좋아하는 사람은 보지 마세요...헛웃음만나옴.동물좋아하고 스포츠에 관심업는사람들만 즐길수 잇는영화..최하점 주려다가 그래픽 덕에 이정도 준다..  시작이 좀 유치한데...... 유쾌하게 웃을수 있다...이시영귀엽다...  여자친구랑 보고..부모님 모시고 또 보고.... 2번봐도 감동은 그대로..  "
음....더빙 ㅅO!!!!  스토리 전개와 최민식의 연기 등 모든게 좋았지만 결말이 약간 아쉬웠다  살짝 반전이 있어서 좋았다 글고 난 이런 종류의 영화를 좋아한다 약간의 재미도 있었다  나만당할순없다 꼭봐라  코난은 뭐.... 않봐도 10이다  이런영화는 2000번을 더보라해도 더볼최고의 영화다  꿀잼각ㅋ(아직 않보고 단 평점)  나 않보고 평점내기는중핵 꿀잼일듯아 기대기대  주제는 좋앗지만 잘 살리지를못햇다핵老잼  
웅장함 엠마스톤이 씹어 먹는 영화  최고다...인생영호ㅏ ㅠㅠ  개잼ㅋ 완전 강추 너무웃김ㅋ  재밌고 감동적이고 놀랐다  끝내준다 스트레스 풀리고 완전 재밌음  초반부터 끝까지 남자친구랑 울고왔다  너~~~~무 스릴있고 졸잼  누군가를 사랑해 보앗다면 공감할수밖에 없는 영화같다. 넘나 멋지고 슬프고 ..ㅠㅠ  울다 웃다 결국 울고옴 재밌엇다 ㅎㅎㅎ  구웃 ㅎ 지금 ost듣는중 ㅋㅋ  시사회 다녀왔어요 . 뚜레기  정말 괜찮은 영화였어요..정말 슬펐구요 ㅠ 정말 연기를 잘하시는구나..싶었습니다..저는 조진웅씨 연기가..ㅠㅠ 최고였다고 생각합니다  너무 재밌었다.ㅎㅎ 진짜 돈안아까웠는데 평점이 안좋네요 ㅎㅎ 너무 많은 의미있는거 좋아하는분들은 설국열차보시면되지 ㅎㅎ 코미디 안보시면 되잖아요 ㅋㅋ 이렇게 가벼우면서 웃기는것도 나쁘지 않음.  ...ㅡㅡ...나중엔 웃겨서 웃음...콧웃음나는영화..  완전 재미뜸  영화본후 '원빈멋있었다'라고만 한다면 그사람은 졸은게 확실하다.  시리즈중에 이번게 최고였고. 로맨스 뻔하다고하지만 난참좋다.  정말 괜찮은영화. 시사회보고왔는데요 웃다가 울다가한영화입니다.  정말.......진짜 최고다............이영화 내생에 가장 아름다운 영화다 ♡  
"재밌기만 하구만. 배트맨의 이상하리만큼 슈퍼맨에 대한 증오는 조금 이상했음. 원작의 배트맨과 비교하면 말이지  연평해전 같은 편향적 영화 말고 이런걸 봐줘야 진짜 애국이지  는 꿈으로 초기화 해버리는 감독의 센스, 잼  뇌는 살아있지만 몸은 기계, 과연 어떤 삶은 살아야 하며, 그 삶은 보장될수 있는가? 를 보여주는 영화  스토리가 조~금 불만족나머지는 역시 만족이죠 ㅋ  여친죽는장면은 정말 원작을 잘 반영했는데, 대부분의 설정들이 너무 각색되서 좀 아쉬움노만 오스본이 만화에서는 계속 살아있는데아저씨 vs 청년의 라이벌 구도가 안좋나? 스토리를 제외한 모든면에서 만족합니다.  사실상 미국 쩌리, 일본 개판, 메인 고질라도 살짝 쩌리오히려 메인은 암수 두마리스토리는 평범한 수준cg 및 액션은 good  반신반인을 존경하는 배우가 얼마나 잘했겠나?  조선소 다니면 군사관련 연구원정도 되나? ㅋㅋㅋ  ㅇ  한정된 스튜디오 안에서 이동하지 않고 긴박하고 스릴감있는 스토리를 보여준 배우와 감독님에서 찬사를 보냅니다.  방사능국에 다녀온 휴잭맨의 건강이 염려스럽습니다.스토리의 연계도 전혀 매끄럽지 않고 판타지적 결말도 실망스럽습니다.일본녀에게 반한 서양남성이 납치된 일본녀를 구하기 위한 사투를 벌인다.여기 이상느끼기 힘드네요. 그래서 평론가 점수로 줍니다.  일단 서양영화에 일본인이나 중국인 배우가 끼면 영화가 비급이 되어버린다  고릴라의 연기가 조금 부족한게 아닌가 싶습니다. 순간 순간 개그코드는 괜찮았습니다.  일본인 배우가 영화를 망쳤다. 그리고 론 펄먼이 나오는 영화는 이상하게 B급 영화가 되어버린다. 그래서 평점 5  재밌기만 하구만모자른 부분이 있는건 맞지만 평타 이상은 치는것 같은데  한국 여자를 개 걸레로 취급하는 영화  그래픽과 액션은 좋은데, 내용이 정말 B급영화내돈 돌려줘  "
"웃음이 없어졌을 때 보면 좋은 영화  재미있게 잘 봤어요 축쳐질 때 보기 좋은 영화  도둑들 멤버 다시봐서 좋고 근래 영화들 중 최고 입니다  전개가.... 하하하  전반적으로 재미있고 구성도 좋음 반전 없는게 반전  흥미롭지만 애들영화 10자  과학용어 많이 나오는데  모르는 용어는 구지 다 이해하려고 안해도 볼 수 있음  그냥 스파이더맨 1편에서 인물만 바뀜 내용, 결말 같음  "
"흠잡을때가 없는 스릴러 방탈출게임... 진짜 몰입 잘됨.  부산행이 맨몸으로 좀비로부터는 도망치는 도주극이었다면 반도는 매드맥스+좀비도주극. 미국 아닌 나라가 헐리우드 급 액션뽑을수 있다는게 감동입니다 ㅜㅜ  어벤져스급 자본주의 사회풍자 영화. 영화 내내 몰입이 제데로 되네요.  전체이용가 영화네요... 많이 유치합니다.  어벤져스 최강 히어로 치고는 연출이 너무너무 아쉽다...  그냥 혼란과 공포를 즐기는 싸이코패스의 폭주. 너무 비현실적인게 저런 일을 벌일려면 조직적인 규모가 아니면 안되는데 같은 동료끼리 총질하는 조직이 저런 계획적인 일을 벌일수가 없죠.  Good. 중세 몽골 분위기 잘표현한 것 같음.  너무 CG에만 의존하고 연출이 아쉬운 작품.  소니가 마블영화에 많이 참고한듯한 빌런(악당) 영화. 19세 안넘을려고 잔인한 씬은 가렸고요. 액션부문에서 인피니티워를 비빌순 없지만 충분히 마블급 액션 보여준 영화라고 생각. 추천해요.  제발제발제발 아이돌은 넣지마셈... 시대배경과 매치가 안됨. 그리고 계급사회인데 성주가 너무 위엄이 없는것도 문제가 아닌지...  한국영화는 다 8점 이상 맹신적인 국뽕은 좋은게아님. 중간중간 개그는 웃기지도않고 긴장감을 죽이고 연출방식도 그다지.... 완성도는 괜찮으니 6점 영화. 8점 이상급은 고성, 택시운전사, 베태랑, 부산행 정도는 되야된다고 생각.  유아독존. 역대 어벤져스 중에서 최고로 재밌음.  원작게임 영화라 기대안하고 봤는데 개연성있고 생각보다 잘만듬. 워크 영화도 이 영화 본받았으면 좋겠네요.  인건비 절감때문이라는 것은 알겠지만 픽셀 애니메이션 같은 3d 애니메이션으로 하지... 2d와 3d를 섞어놔서 아무리보아도 매치가 안됨...  택시운전사보다 너무 몰입도 안되고 소재가 큰만큼 스토리 압축이 심하여 이해가 따라가기 힘듬. 배우 선정도 문제 강동원은 왜 넣은거지... 멜로 찍나? 완성도가 많이 떨어지는 작품.  액션의 비중보다는 정치의 비중이 큰 영화. 개인적으로  청나라에게 굴복할 것인가 말것인가.. 왕과 신화들의 고민이 재밌었음. 만약 신나거나 흥나는 영화를 원하신다면 다른 영화를 보는게 좋을겁니다.  굿굿.. 군함도하고 대비되는 좋은작품입니다.  국제시장, 베테랑은 잘봤는데.. 실화 기반의 탈을 쓴 전쟁 액션영화.. 그나마 배우 연기력이 빵빵해서 5점입니다. 우리나라 배우들 연기력은 탑 클래스라 생각  망핳렇놈호씽아 왜 씨 동일글자 5개뜨면서 평점글 못올리게하냐..  심플한 스토리에 애니메이션 완성도 장난아니네요..  재판이 스킵되서 그 부분은 공허함이 있지만 베테랑급 몰입도 좋은 선택이엇네요.  예고편 퀄리티부터 극혐 ㅜ.ㅜ...  이 영화의 단점은 시간이 부족해 후반을 대폭 스킵했다는 것, 장점은 현실감 있게 주위배경에 정성을 들였다는게 이 영화의 큰 몰입요인이고, 몇 주일 동안 갇혀사는 답답함을 보여준 하정우의 연기력이 한 몫했다.  제목을 첩자로 바꾸는게 나을듯.. 결국 2시간 동안 상륙작전을 보여준건 3d로 5분도 안된다. 사람들이 자본주의, 공산주의가 무엇인지도 모르고 갈라진 시절에 일방적인 북한비하 영화.  관객들을 궁금하게 만들게하는 미스터리한 영화. 도대체 결과가 뭘까?  지적받을 만한건 안보이네요. 볼만합니다  별로다.... 타잔 성장스토린줄 알고 가다.. 그냥 타잔아내 구출 스토리  다시봐도 지금나오는 영화들과 전혀 뒤떨어지지않는 한국레전드 영화.. 도대체 왜 남-북한이 갈라져야됫냐...하...  워크글만 읽어본사람으로선 다른사람은 어떻게 비칠지  모르겟지만 갠적으로 시빌워나 엑스맨보단 재밌음.  이런걸 보고 즐기는 사람들의 심리가 궁금하다.... 혹시 다들 다른사람들을 이유없이 죽일때 아무렇지도 않은 '생명 존엄성' 이라는 단추가 떨어져나간 사람이 아닌가 의심스럽다....  강화시킨 부하들의 허무한 전멸이 너무 아쉽다... 그나마 신의 부하 중에서 최강자인 매그니토도 쉽사리 뒤통수치고 레이져 다구리 부분이 별로인것이 이 영화의 최대단점.. 결국 신이 한건 능력강화와 성만들고 레이져 다굴 당한것밖에 없음.  죄송합니다. 지루해서 도중하차,, 91년때의 시점이동 분량을 없애고 굿, 귀신씌이는 장면을 깔끔히 없애고 그 시대의 조선인,일본인의 사고방식과 삶을 그려내고 제2국민에 대한 차별 동시에 위안부의 삶을 보고싶었지만...  이제 접시없이 캡틴어떻게 싸움?  갠적으론 재밌었지만. 액션광이는 어려운얘기를 싫어하며 박탈감때문에 슈퍼맨을 죽이려고한건 좀 별로였다. 액션만 보자  화성에서의 5년  식량을 확보하려고 계획하려는 장면이 이 영화의  중점이 아닐까십다.   단지  주인공이 넘 긍정적이라서 수년동안 화성에서 살아가는 정신적인 고통을 보여주질 않은게 흠.  각각 극단적인 캐릭터를 보여주며 무난한 재미를 준다. 극단적으로 소심인, 다혈질녀, 돈밣히는 샐러리맨과 정치인.. 사회의 극단적인 부분을 블랙코미디로풍자  등산영화는 본것이 이것뿐이지만 만족스러웠습니다.  옛날 작품도 재밌군요.  한국영화 중에서 볼만한 총기 액션영화지만 전형적인 일본인,친일 조선인은 인간애도 없는 악마같이 표현된 편협한 혐일영화인 점과 여성저격수, 황당한 이유로 조선인 살해, 황당한 이유로 배신 등 스토리의 개연성이 뒤떨어지기 때문에 6점. 이게 9점...ㄱ-  쥬라기 시리즈 처음 본 사람으로선 공룡도 보고 재밌었어요.  워크3  캠페 밖에 안해봤지만 진짜 명작이었지. 와우는 돈때문에 못해봤음. 워낙 스토리 규모가 크고 길어서 어떤 스토리로 갈까 궁금하네요.  저런불법 행위에 경찰까지 실드를 치다니..  만화책,애니 본 사람들은 배우에 대해 실망감과 낯설음을 느낄것임. 애초에 만화등장인물은 일본인이란 설정인데 골격은 서양인에 가까워서 만화와 비슷한 배우 자체를 구하는게 불가능. (L과 와타리는 서양인.) 표정연기는 만화를 따라가지 못하고 스케일도 작네  전투장면은 좋다.  스릴만으로 노린 작품인것 같지만 내용이 너무 허무하고 잔인하다.. 개인적으로 결말이 깨끗하길 바라는뎀.. 계속 살아나는 격투좀비 이민기..  원작 스토리 시리즈라고는 하지만.. 2~3시간 안에 스토리를 너무 압축시켜서 개연성이 떨어지고, 스토리가 빨리 진행되는 점이 문제.. 1,2,3에 비해 떨어지는 점이 너무 많다.  지금까지 모든 드래곤볼 시리즈를 봐왔지만.. 이번 극장판은 긴박감이 없어서 지루함을 느꼈기에 5점을 준다. (지금까지 드래곤볼을 봐왔던 매니아들을 위해 만든 극장판이란 느낌이 왔다.) 드래곤볼 매니아가 아닌 사람들은 큰 평가를 줄수없다고 생각된다..  "
젊은 친구들 학생들 이 영화 많이 봤으면 좋겠습니다  가슴이 따뜻해지는 영화  흥미진진..시간이 어떻게 가는줄 몰랐네요  시도자체가 새로운 서태지식 영화..공연장인지 영화관인지 모를 정도로 현장감있었음  디카프리오의 연기말고는 볼게 없다.  
"모두가 슬플 수밖에 없는 존재들이네요. 감독님 배우들 모두 최고입니다.  김수현 팬클럽에서 나오셨더만요, 영화에 집중하기 힘들었습니다. 재미없고 수준 낮습니다. 주인공들 다 죽는 영화, 끝  조진웅 언젠가 제대로 역 만나면 대박치겠다.  그 후로 영원히 행복했습니다,는 없었다. 쓸쓸한 영화.  감동적이다. 많은걸 생각하게 하는 영화.  알바들이 발라놨네.. 좀 티않나게못하나? 이러다 올백맞겠다  너무 기대를 하고 본 내잘못인거죠?  초반에 완전 빵빵터집니다. 따뜻한 영화.  강동원이 홀린다  김명민이 세차하는 장면의 연기 압권이다. 스토리는 부실했다.  이래서 그렇게들 많은 사람들이 본거구나..  운명이 느껴진다. 안타까우면서도 아름다운 사랑. 케이트 윈슬렛의 연기에 박수  "
"쓰레기 중의 쓰레기 영화.  최민식 미쳤다...이병현은 악마였고..  마음의 계절의 변화를 따뜻하게 그려낸 영화  평점 올리자!! 긴장감 대박!!  보다가 잤다..캐릭터는 온데간데없고 이야기는 느슨하다. 1편을 기대했는데, 그냥 돈만 쏟아부은 느낌  포스터 하나때문에 수작을 놓친 우둔함  일과 사랑은 양립할 수 없다  솔직히 그닥...중간중간 역할을 거스르는 몇몇 배우들  좋은영화다. 안 본사람은 꼭 보도록 해라.  뻔한 플롯과 스토리, 최동훈의 하향세  보지도 않고 1점 테러주는 인간들은 머하는 인간들이냐;;  마지막 부분에 엄마가 아들한테 하는 말이 인상적이었어요.""나랑 얘기하고 싶지 않으면 그냥 지나쳐도 된다..""라는 ..  이미지의 극대화! 말로는 도저히 설명 불가  영화보면서 누군가 코 골면서 졸더라..어찌나 이해가 가던지ㅋㅋ 전문가 평점이 모든걸 말해준다. 정말로  솔직히 이 영화 보면서 언제끝날까라는 생각밖에 하지 않았다  작품성은 대중성을 가질 때 획득되는것이다. 볼만하지 않다  감동과코믹의 적절한 배율..누구나 알지만 하기 어려운것!!  케이블에 이정도 연출력이면 훌륭하다.  느린 전개..스토리도 탄탄하지 못하고 재미가 없다.  잔인하다..끔찍하다..하지만 긴장감은 괜찮다.  참신한 소재..하지만 그저 그냥 볼말한 영화  이거 우리 동네에서 촬영하던데ㅋ우리동네도 조낸 명소되는거삼  괜찮은 영화!!  "
"다시보고 싶은 코메디우리영화는 정말 오랜만임.  12세 관람하기에 좀 불편한거 제외하곤 재미있는거같습니다.  또듣고, 듣고 듣게 되고,또 보고 싶네요  아,놔 진짜!이병헌감독님!매년  영화두편씩 기대합니다.세번봤는데, 계속 웃겨요.또 볼거예요~  이런영화 너무 좋아요.자연, 때묻지않은사람, 시간과 고요함. 그리고교훈,,,다음영화도 기대합니다.  다시봐도 다시보고싶은 영화다.가슴 뭉클하게하는 영화다애국심이 솓구치게하는 영화다.그거면 됐다.  심의거친거 맞나요?12세여서 초딩아이하고 봤는데,정말 ! 너무하네요 15세도 못보는 영화던데요.필요없는장면때문에!  우리나라영화 중  최고의 영화 인듯합니다.잔잔하지만, 그안엔  깊은바다와 폭풍과 태풍이 있었고, 잠시도 한줄도 그냥 넘어갈수 없는 가슴에 남는  깊이 있는 작품 이었어요.초등6 학년과, 중3과 봤는데, 의미있는 시간이었어요.  좋은배우가 멋진영화를  보여줬네요  초반엔 좀 지루한듯하나, 공룡들의 연기가 무르익어감에  마지막엔 감동까지  선사~  소름끼치는 걸작!눈물을 참고 숨도 참고 두시간을 심장을 붇들고 봤다.  "
"배우들의 연기력하며 연출자의 영상미, 작가의 스토리 진행력, 가슴이 먹먹해지는 bgm.. 무엇이 부족하단 말인가...  너 나 하고 일하나 같이하자  지금까지 본 한국영화중에 최고였고. 황정민,유아인을 비롯한 조연들의 연기력과 케미도 지리네요. 별점 10만점주고싶어요..  재밌어요 스토리도 갠춘. 다만 고은씨 연기가 좀..~ 그래서 9점  간만에 꿀잼 영화 나왔네요  아 너무 기대된다. 이 영화 때문에 피아노 배운다...ㅎㅎㅎ  솔직히 그렇게 재밌진 않고 딱 6점짜리 영화에요^^  다이버전트는 재밌었는데... 이건 예고를 보니 망작삘이...?  재밋네요 인터스텔라 이후로 재밋게봣네요  7번째아들답게 예매율 7위네요. 그렇다면 저도 7점을 주겠습니다.  볼만했음 문채원이 매력덩어리네  기대되는 영화네용ㅇㅇㅇ  8천원이 아까운 영화는.처음이었다. 사실 평점 1점도 과분하다 마이너스는 못주나??  "
"내겐 너무 재미있는 영화  다락방 같았던 영화  ....????~~  I miss you - 당신이 그리워  하늘에서 내려온 사람.  너무 너무 좋아 두고 두고 또 보고 싶어요셰익스피어의 멕베스를 너무 잘 표현했어요 *  해방될 줄 몰랐지 알았으면 안 그랬지.  속음과 사랑, 사랑과 속음  "
"예전에 본것같았는데 다시한번 지금의 남친과 같이 봤어요제 남친도 저의 소중함을 다시금 깨달았다고하고 정말정말 좋은 영화입니당^^  첨엔 스토리가 먼가하다가 개꿀잼 ㅋ 다들 연기짱 하정우 개멋잇ㅋ 이번에 팬됨  진짜 영화보고나서도 계속 생각나고 또 보고싶은 영화!!ㅎㅎ 3시간짜리인지도몰랏는데 알고보니3시간이엿어...그만큼 시간이 후딱 갔음..몰입도 최고임..ㅎ 암튼진짜 최.고  알바아니고. 진짜 재미없었음 . . 내용도 모르겠고 그냥 어이없는 그런반응 . .   송강호 나왔지만 문만 열어주는 역할?? 그리고 끝도 허무;진짜 별로였음..  진짜 기대안하고 본건데 진짜 감동잇고 진짜 너무너무 재밋엇음 ㅠㅠ 진짜 강추함  완전 재미있고!완전 감동도백배였당!넘 훈훈한 영화였따^^  좀 피건했는데, 나름 로맨스적이고 소재가 특이햇던 영화^.^  너무 기대를 한탓일까.........ㅜ_ㅜ  보고 또 봐도 정말 잼이따!!! 이제까지의 영화중에 최고영화!!  전 그닥 별로 잼있게 보진않았어용;솔직힝....ㅋ단지, 애기나올때만 잼있고,,  개봉이후 늦게 봤지만,김지영씨가 최고 잼썼고 참 조은영화인것같아용^^  최고의 영화!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  "
"아무 내용 모르고 봤다가 이런 그레잇한 영화가... ㅠㅠ  아니 이 수작이 왜 평점이 이리 낮노  진짜 애들을 수장시키려고 했던 걸까? -_- 음모론이 진실로 느껴진다.  마지막 편집질한 것이 반전이라고 해놓은 것 같은데 그 설정에 황당하고 옆 사람 이해시키는데에 소모된 내 에너지가 더 공포스러웠다.  넓고 깊은 덩케르트 앞 바다에 영화보는 내내 갇혀있는 기분이었다. 영화관이 마치 수족관같았고  숨을 쉴 여유조차 만들지 못하는 먹먹함이 영화보고나서도 꼬리를 물고 쫓아다녔다. 놀란은 역시는 역시다. (+인물들의 외모로 숨을 한 번 더 멎게함)  지금이 어느 시대인데 이런 영화를.. ㅋㅋㅋㅋ 배우가 아깝다 ㅠ 아..  영화 럭키 유해진과는 다르네..유해진 현빈 보러갔다가 김주혁만 보이네 김주혁 연기 정말 아깝다 ㅠ  킬링타임으로 아주 최곱니다. 아무 생각없이 보기 좋고, 스트레스 쌓일 때 보면 머리가 시원해집니다!  김성수 감독님 배우들에게 큰절 하세요. 못 먹고 버리려는 요리 그나마 재료가 좋아 살렸네요.  개연성없고 인물들의 부자연스러운 장치에 소름이 돋네 제2의 해운대다. 이 것도 곧 천만관객되겠네. 하 웬만한 영화매니아들은 보지마세요. 성질납니다. 티비에서 방영하면 그 때보시는 걸 추천  기억되고 기억되어야 할 실미도. 연기자들도 시나리오도 모두 조합이 잘 이루어졌던 영화~!  화려함 속의 내용의 공허함. CG의 향연을 맛볼 수 있음.  류승완이라는 멋진 밥상에 딱 떨어지는 연기자들로 완벽한 12첩 반상이 되었다랄까.  이 영화 참 고급지다!!  심청전의 또 다른 해석. 순수한 얼굴이 그렇게 야해보일 수가..상상치 못한 정우성의 모습  타짜 이후로 방향을 못잡는... 매번 기대하지만 매번 실망하게되는 -_ㅠ  야동과 섹스를 통하여 사랑의 교감을 알아가는 한 남자.! 남자의 성장영화  용서는 누구를 위한 용서인가. 범죄자는 마음의 평안을 주면 안된다.  찬양하라 이정재!!!!!!!!!!!! ㅠㅠ 미친 여운에 미치겄음.. 핰  진짜 와 대단  끝에 뭥미?  나탈리의 탁월한 작품선택에 또 감탄 감탄!!  진부하지만, 이 커플이 너무나 사랑스러워서 좋았던 영화  짜증나고더럽고.. 눈이 없으면 그렇게 원초적으로 돌아가는 것인가. 슬프네요  다행이다. 네이버검색안하고 본것이- 최고  하루였기에 멋졌을까? 그 뒤는 생각하고 싶지 않았던 정말 멋진하루-  평점엔 이유가 있다- 이제 본 것이 후회스럽다!!!!  반전이 새롭지도 않고.. 이거 유명한 영화 다 베껴온 느낌은 뭐지..  아, 알파치노 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  극장늦게들어가는바람에 앞부분 조금 놓쳤지만.. 그래도 연기가 좋았어여 :)  아 위트 대박  가만보면 짜임있게 잘 만든 영화 정말 사실인가 사실적인 연기인가- 모호한 경계 굿  전개가 느린게 흠.. 이선균의 목소리 엉덩이.. 핰- 둘의 마음이 너무나도 복잡하다  아.. 부죠  배두나보다 오다기리!!!  시즌1이 좀 더 나은듯 싶은데 난 둘이 잘되길바랬는데 또 흐지부지 ㅜㅜ  뭔가 담백한 느낌 72분이 꼭 30분인 것같은 느낌..  최고다..  왕가위스러운영화 최고!!!! ㅜㅜ  감우성 완소.. 영화 별로일 것 같았는데 의외로 엄청난 영화..  우리들의 현실적인 사랑과 이별.. 우린 알면서도 반복한다..  완소!!!! 진짜 재미있음 아 넘 유쾌해 ㅋㅋㅋㅋㅋ  시도는 좋았으나, 그리 성공하진 못한 듯하다..  "
잘보았습니다 여자 배우가 너무 귀욥네요  잘보았습니다 그냥 기본이네요  잘보았습니다 겁니 무섭네요  잘보았습니다 재미있었데오  잘조았슺니다 잼없었어요  잘보았습니다 수고하세요  잼있게ㅡ잘보았습니다  기대한만큼에 재미없었네요  잘봤습니다 잼있게요~  유해진짱 장동건 이정재 정우성 다 저리가라 배우 정말 이름값하는 배우말고 이런 정말 배우를 주인공으로!!볼만하자나요^^  평점줄것도없고 뛰쳐나갈려다가 옆사람 예의생각해서 끝까지 봤네요  엄청나게 무서웠어요 귀신도 아닌데 귀신보다 더 무서웠음  잘보았구요 나중에 사고나면 이영화를 토대로 잘 대처할 자신 생기네요  잼있게 잘봤습니다  ㅎㅎㅎ  잘보았습니다 잼있에요  잘보았습니다잼있네요  무슨 내용인지 모르겠습니다  잼있게 잘봤습니다~무섭데요  아들이랑 잼나게 봤네요 좀야하고  이병헌 보기싫었지만 영화는 잼나네요성접대는 몇달전 뉴스에 나온 장면이네요  잼있게잘봤구요 출연진들이 정말 빵빵하네요출연진들에 비해선 약한면이 있음  잘봤습니다. 도사들 잘맞추네요  얘기안할껀데 뭐 됐다 응  진땀나게 잘봤네요~화이링  잘봤습니다 풀워커를 추모하며  엄청나게 잘보았습니다~  잘봤습니다. 마무리가 급으로 끝나서 놀랐습니다.  잼있게잘봤습니다. 형제 애를 생각할수있었네요  잘보았습니다. 연기잘하시네요  잼있게 잘봤습니다. 연기들도 다들 잘하고 시나리오가 짜임새가있네요.  너무 신이고 잼있었네요^^ 감동도있구요  잼있게봤습니다~^^ 하늬에 코믹연기 애드립 많이 늘었네요 ㅎㅎ  생각보다 큰 감동은 없었습니다. 소소한 감동이 있었네요  어릴적 위인전을 안보니 뭔 내용인지 하나도 모르겠고 그냥 싸우는거 보다가 영화끝남...완전 재미는 없었음 나한테는.  두번봐서 그런지 좀 졸렸습니다^^ 잼있게잘봤습니다  잘봤습니다 잼있네요 대박나세요  영화잼있게봤습니다^^  영화잼있게봤습니다.  
청불이였면 더 잼있을거같아요  보면서 계속 눈물이 나네요  2시간30분영화인데2분본것천넘 집중이 잘되여  배우들 연기력이 대박이네요  10글자쓰기도 아깝다 재미없어  주인공이 탐정이라서 추측하는것은 좋앗으나액션을 기대하고봐서인지액션은 영....  심은경씨 연기력이 너무 좋았어요  내용의 전개가 너무 복잡하게 진행된거 같았어요싫어햇다가 좋아햇다가어지럽기도햇네요  리암니슨과 쥴리아 지난번에 같잌직엇던 클로이 때문인지두 사람의 캐릭터를 도입하기가 처음부분에는 힘드네요소재는 신선햇지만 진핸이 부드럽지는 않앗습니다  
여성부 알바 OO냔들 ㅈㄹ OO하는 쌈싸고 있네  감독이 여성우월주의자네  이 녀석 영화에 남자가 좋은 이미지로 나왔던 적이 있던가?  서부개척시대? 상남자들을 보여주는 영화..  꼬리치고 다니는 ss냔들 숙청하는 영화구만 나름 재밌게 봤습니다  군대도 안가는 한국냔이 대장이라고?  여성부에서 돈 받아 쳐 먹었나 ㅅㅂ 것들..  이혼해서 집도 돈도 다 뺴앗긴 미국남편들이 부인을 죽이지 않는게 신기할뿐..ㅎ  이혼 하면 남자는 집.아이.돈까지 다 잃는것이 문제...그러니 부인을 죽이려고 할 수 밖에  깜짝 놀라기만 하고 재미없다. 어느 나라 사람들인지 참 성격 나오네  
"쪽팔린줄알아라 매국노들아  스포 안 당하고 봤는데 배우가 너무 유명하고 세븐에서도 살인자로 나와서 쟤가 범인같앗음.. 연기력 굿 하지만 본체 배우는 쓰레기  장발장 판틴 희생된 청년들 그리고 자베르 그 곧에서는 차별 억압이 없는 곳에서 편한하길  너무 가슴아픈 아린 영화입니다 부디 제 마음 속엔 그녀들도 무사히 탈출 해 잘 살았을 거라고 생각하고 싶습니다 일본 패망 기원 OOOㅏ마라자라바라바하용서받을 수 없는 나라다  우리나라의 그라첸 케일라 메긴도 용기를 가졌으면 좋겠습니다. 지지 응원하겠습니다!!  캐스팅 부터 말이 필요없다 여자로 다 바껴서 나와서 좋은듯 다 남자인건 이제 재미없다  역시 라라라ㅏ라라라라미란 로즈  딘은 외형이 바껴서 더 마음이 식는건지 전남친 만났다고 말하는 거 이해안갔는데 딘의 현재모습과 비교하려는것같았음 할머니의 말씀을  꼽씹었어야했음 네가 사랑하는 남자가 그럴 자격이 있는지 의사를 꿈꾸던 신디가 그 쓰레기전남친의 한 순간 때문에   탕웨이 진짜 대단하다 이영화때메 중국에서 쫓겨났다는데 여자배우한테만 박하네 양조위는 반지 낀채 떨고 있는 탕웨이 잊을수옶음 그 뒤 우스꽝스럽게 도망가는 양조위도 그 종소리 정말 심금을 울림  김혜수느님 ㅠㅠㅠㅠ 여성원탑영화가 많아졌으면 합니다 김혜수 조우진이 살린영화 유아인 캐릭터음  그냥 유아인 나올때 자도 됩니다  성추행범 조덕제는 시나리오도 안끊기네 역시 한남민국  그 유튭에 배틀씬만 보다 댓글로 스포 당하고 봤는데도 ㅠㅠㅠㅠ 대만 하이틴 영화  나의 소녀시대나 그시절 우리가 사랑한 소녀 랑 같이 분류되어있던데 이 영화랑 비교할 급이 안됩니다 ㅠㅠㅠ 흑흑  브래드 피트 졸귀 퓨ㅠㅠㅠ델마와 루이스에 반하고 세븐에서 놀라고 여기서 녹아요 ㅠㅠㅠㅠ  개역겹원작 작가만해도 김고은한테 성희롱적발언하고 박해일도 작품선택하는거 보면  연애의 목적 은교 상류사회 이때 은교 개봉할때 홍보다니면서 인터뷰할때 소피마르소 라붐보고 단백질 배출했다고 소피마르소 미성년자였는데? 그러니 이딴 영화에 매번 출연하지  현실은 박유천이 이희준같은 놈이었넹  매즈 자체가 8 크으으으 현생 불가임 찌질했던 남주가 첨으로 멋있어 보였던 장면이 차에 있는 매즈 끌어내리고 차타는 씬인데 그냥 도망가지 왜 내려서 맞고 매달렸는지 모르겠음 왜 내림?! 쫓아오는 매즈 존 섹  이번에 개봉하는 리메이크판은 못볼것같다 미오의 시점으로갈때 진짜 소름 제목이 뭔 뜻인가 했는데  아기돼지데리고갈때 넘나 슬픈것최우식 연상엽졸귀  어제까지였던 원플원쿠폰으로 봤는데 이걸 보겠다는 친구가 없어서 걍 혼자 봄 씹 같이 봤으면 평생 석고대죄했을...개 OOO 영화  정말 귀향이야말로 이시대에 꼭 봐야할 영화라 생각합니다.  생각할 사 슬퍼할 도 사도세자라하라..  결말을 스포당하고 봐서 기대안했는데 시간가는지 몰랐고 마지막씬은 잊을 수가 없습니다  먼저간 자식들을 위해 사신 내복을 태우고 할아버지옷을 태울때 정말 펑펑울었다...마지막에 할머니혼자 가지도못하시고 주저앉아 우시는데 정말 울컥했다..   송혜교가 탈세한건 잘못이지만 영화는 무슨 상관이죠? 원작책이나 보고 말하세요 전 원작재밌게봐서.기대만 됩니다  의외로 재미없다는 분들이 많으신데 전 꽤재밌게봤는데 하정우18살20살연기도 좋았고ㅋㅋ 살짝무리수도있었지만  강동원의 이번연기변신에 박수를~ 등장씬부터 비주얼땜에 정신못차림 여성분들 꼭 보시길 눈호강제대로~♥  다끝나고 한명회에서 소름....  액션영화 안좋아하는데 올ㅋ 좋네요!!공유 완전 멋있어요 강추!!! 자동차씬ㅎㄷㄷ 그리고 좀 슬프더라고요 ㅠ  ㅁㅊ 강동원 나오는거면 당근 봐야지 완전 기대됨!!하정우강동원 대박!!♥♥♥  정말 아직까지 머리가 찌근 거림 음향효과 쩜!!!인시디어스 글 나올때 정말 개놀램 컨저링 더봤는데 이게 더 재밌고 무서움 !!완전 재밌음!!!!  드뎌 참치느님이 컴백을 하시네요!!!!!!!!!!정말 너무 기대되요!!!!!!!!!강동원 흥해라!!군도 더 엑스 흥해라!!!!  이때 김태희 미모포텐 터졌었음 완전 진짜 첨에보고ㄴ눈튀나오는줄 진짜 개여신이었다  별점남기기가 좀 씁쓸하다 미야자키 하이오 감독님 작품 좋아햤는데 ㅠㅠ 이런 내용ㄴ은  매번봐도  색다르네요 강동원 존잘에 연기도 잘함 ㅋㅋㅋ  미야자키감독님 대작중대작인 센과치히로의 행방불명정말 최고였어요 저번에 생각나서한번더보니 정말 감동이 북받쳐올랐습니다!!!!정말 한번정도꼭 봐야할 작품입니다!!!  미야자키 하이오감독님의 작품중 최고였어요!!!!!!센과치히로,하울정말 다 훌륭한대작이었습니다!!  굿!!!!!!!!!!  정말 가슴아프고 쓰라리다...그렇게 어릴때 끌려가서 그런일을..정말 참담하다..얼마나 아프고슬프셨을때얼마나 힘드셨을까..지금은 돌아가셨지만 살아생전 모진일 겪으셨으니 천당에서 행복하시길빌겠습니다..  ㅠㅋㅋㅋ마지막에 버스에서 만날때ㅋㅋㅋ정말 재밌었다 !!ㅋ  정말 이렇게 감동적인 이제영화는 없을것같다...정말 계속 울었단..ㅜㅠ 잭이 살아덨다면 어떻해되었을까?흑  정말 영화초반부터 울먹거렸다흑흑 정말 멋진 영화다!!  꽤 재밌있어욬ㅋㅋㅋ부부들에게도 교훈이될 영화인것가아요!!♥  장혁연기는 정말 속았다..대박 완전멘붕 소름끼침  "
최근에 본 영화중 제일 스릴넘쳤고 가족애와 함께 여러 좋은메세지도 담겨있어 정말 좋은 영화였다  너무재밌어요ㅠㅠㅠ 한번더봐야지 ㅠㅠㅠㅠ  너무재밌어요 ㅠㅠㅠ 홀랜드랑젠다야 ㅜㅜ 드디어  재밌어요ㅋㅋ빵빵터지고나와요  느껴지는게 많은 애니였어요^^* 주위사람들의 소중함을 느끼는 좋은 영화였습니다  재밌었는뎅 한국에서이렇게잘할줄이야  으미드럽게재미없음.. 진심.. 살면서영화도중에나온거처음  아...진심재밌음.. 연기짱진짜 오달수황정민유아인등등...  짱재밌음! 괴도키드도멋지고.. 괴도키드한테반함  진짜재밌음... 전지현짱이쁘구 멋지구.. 하정우ㅜㅜ  
"영상미는 너무 좋았지만, 듄을 모르는 사람의 입장에서 하나하나 세계관을 받아들이는데 시간이 좀 걸렸습니다.  워크래프트의 마법들이 영화로 보여지니 신세계를 느꼈다  예고편이 다였습니다..  보고싶은 영화에요 기대됩니다  도둑들처럼 여러 배역을 쓰는게 이 감독의 공식이 된듯하다. 한두배역은 있는듯 없는듯했지만 베를린 도둑들처럼 기존에 배역들이 다시 이 영화를 통해 케미를 이루니 감정 전달에 있어 더 생생하게 표현된 것 같습니다.  생각치도 못한 음악 영화  인셉션보다 더 재미를 느낀 영화  불편한 진실 하지만 꼭 알아야하고 보아야하는  보는 내내 재미있게 보았습니다  별 생각 안하고 봤는데 의외로 나쁘지는 않아서 10점!  "
광인을 앞에 둔 것 처럼 보는 내내 압도당했다  기대안하고 봤는데 존잼 cg가 유일한 단점  별 기대없이 화면 보려고 뇌를 비우고 봤는데도 재미가 없었다. 대본도 위트 없고 클리셰랑 신파로 범벅  유종의 미를 거두었다.  재미 없다는 애들은 무슨 영화 댓글 알바냐? 지루할 틈 없이 봤고 갠적으로 겟아웃보다 재밌었음  원작을 안봐서 모르겠지만 후속작을 위한 발판으로 생각해도 한번에 너무 많은 내용을 우겨 넣은 느낌이지만 대부분 영화가 그러니까 이해할 수 있고 섬세한 그래픽이 어색한 느낌이 없고 액션 씬이 멋있고 세계관에 대한 몰입도가 충분했다고 생각합니다.  한6점 생각하지만 평점이 말도안되게 높게나와서 1점 줌 알바 장난하는것도 아니고 이 영화보긴봤나 유명한 배우들 모아도 감독이...  짜임이 아쉬운점이 있었지만 그래도 전반적으로 재밌고 스릴있었던 영화  간만에 재밌는 영화 봤네요.  너무 감사한 영화였습니다..  뭐라 할  말이 없네요. 꼭 한번 보세요.  영화로 가장한 예술 크리스토퍼 놀란의 실수일지도 모른다는 생각이 드는데 아마도 이 영화는 시대를 보아 너무 빨리 나온거같다  아 이 영화는.. 처음 과자집 나올때까지만 재밌고 점점.. 마녀가 육탄전을 너무 잘해;;  명품 배우들이 보여주는 명품 연기. 하지만 내용은 허술함과 어설픔이 많아 아쉬운 영화  최고  기대하는 의미에서 10점  정말 좋은 영화. 그런데 두번 보기는 싫다.  보고 또 봐도 질리지 않는 영화.  내용이 억지.  이 영화는 구분 없이 누구나 한번은 봐야한다고 생각합니다. 본 받으세요.  좋은 영화.  평론가들 납셨네 ㅉㅉ 니들이 억지로 깍아먹어서 10점준다.  최고  최고  미션 임파서블은 처음봄 한 7.8~8.1 정도?  일부러 1점 주길레 일부러 10점 준다.  안봤으면 두고두고 후회했을영화  살면서 이렇게 감각적인 영화는 처음이다. 내가 본 최고의 영화 '말할 수 없는 비밀'  007시리즈중 카지노로얄 다음으로 가장재밌는 다니엘 크레이그때문인가 ㅋㅋㅋ  말이 필요있나요 ㅋ 히스레져의 연기 최고! 그리고...고인의 명복을 빕니다.  서부틱 한국영화인게 참신하다고해야할까 ㅋ 기대를 저버리지않는 송강호!!  결말이 허무하다고요? 아닙니다. 생각해보십시요 결말이란 어떤것인지  
"분노의 질주도 이제 아이디어 짜내기 개버거울듯... 그래서 이제 이런 스핀오프 영화가 나오네~ 본편보다 더 기대되는 스핀오프  일베들이 여기서도 설치네조중동 같은 벌레들  이번엔 진짜 가족영화였음 ㅋㅋ 자막도 병맛 쩔고.~ 다만 엄청나게 미치게 잼있진 않음  진짜 주인공 매력 쩔고, 영화 몰입도 개쩔고. 진짜 보기 드문 명작이다  10점짜리 영화는 아니다. 스토리의 부실함에 내부자들 같은 통쾌한 느낌이 없다. 대통령의 변화에 따른 극의 진행은 매력적이었고, 류준열의 캐릭터 이해도가 뛰어났다고 보여짐. 조인성의 나래이션으로 극을 끌어가는 형식으로 몰입도 측면에서 아쉬웠음  에로영화라서 배드신만 보려고 했는데... 배우들 연기땜에 끝까지 다 봤네. 배우들 땜에 10점 줍니다.  솔직히 어려운 영화다. 이중 의미가 많다는 얘기다.영화가 끝난 직후에는 감독의 관객모독이라는 생각이 들었지만 결과를 가지고 모든 장면 장면을 살펴보면 이런 작품을 만들었다는 것에 감탄과 경이가 나오지 않을수가 없었다.  진짜 이병헌은 연기로 깔수가 없네. 사람의 연기인가 싶다...  다른말이 필요없다.심장이 쫄깃 쫄깃해지는 맛은 가히 최고다  탐형의 액션을 볼 날이 머지 않았기에, 반드시 봐야할 영화라는 사실은 분명하다. 하지만 심장을 쫄깃쫄깃하게 만드는 미션임파서블만의 맛이 덜한게 살짝 아쉽다. 너무 기대했나보다...  다시 봤다. 전지현. 처음 스크린에 '전지현'이라는 글자가 올라와서 반신반의 하였는데.. 연기력에 손색이 없었다. 최동훈감독, 믿고보는 감독..  완벽한 시나리오와 배역에 맞는 연기자들의 매칭은 이 영화가 흥행을 안할수가 없게 만들었다. 추천함  3시간의 러닝타임을 긴장감있게 만든 음악과 연출효과는 가히 경의롭다. 이론을 모르고 봐도 영상미가 있는 좋은 영화!  한국판 캐리비안해적이라고 불러도 손색없는 영화였음해적2도 나오길... 심심하신분은 꼭보세요~  2시간이 넘는 러닝타임이 전혀 길다고 느껴지지도 않았고 1시간을 더해도 재미있게 봤을것 같다.다시 봐도 볼수 있을것같은 영화, 명량이었음  청춘을 빙자한 조폭영화.출연진의 연기로 평점 9점은 줘야 할것 같다.꿈을 찾기 위한 과정이 전혀 없었다는게 가장 아쉬운 부분으로 남는다  장발장의 생애를 정말 잘 표현했고 연기력도 휼룡했다. 전체 대사를 노래로 한게 좀 아쉽긴 하지만 매우 좋은 영화였다.가장 기억에 남는 건... 24601...ㅋ  웃음과 감동이 있는 가족영화^^ 추천합니다  참신한 소재에서 오는 흥미로움과 배우들의 연기력은 좋았으나 좀 더 진실을 파고들었으면 하는..  배우들이 불쌍하게 느껴진건 처음이네.  재미도 감동도 영상미도 없을줄이야  진짜 최고였음~2D로 봤는데 조만간 3D로 다시 볼 예정!
"신세계2,마녀2 찍기전 가볍게 워밍업 한걸로.신세계든 마녀든 빨리 2 계산하라고!  현재8.89 9점 넘겨보자  만들어진 시대와 어긋남  초반 평점 댓글들 보니 알바규모가 크긴 크네요~  아저씨의 원빈, 범죄도씨의 마동석!  개웈김. 푸훅~푸푸푸  진짜 많이 잤겠다.  경험 많겠다  보는 중인데 보기 너무 피곤하네  효주 옹호하는 리뷰들 역겨워  평론가들 평점테러해 놓았네  우리 모두는 벌거벗은  임금님  어찌 울지 마라 하는가...  가슴이먹먹해져온다...  알흠다운 지구를 지킵시다  무조건 볼꺼얌~  리얼리즘  그아픔앞에서 2시간의 지루함을 논할수 없었다.  잊혀진 역작  최고  억지,지루  난 아직 여름...  "
"왜 살인을 하는지조차 모르겠어요  탐욕은 화의 근본.  인간 심리묘사 일품.  개인적으로 마블 최고의 영화였어요. 앞으로 옐로나의 활약을 기대해도 될까요?  이병헌의 혁명에 박수를~  진심 평점 알바 아닙니다.  영화보고 평소  안먹던 치킨을  뜯게 만든 영화  무서워서 욕이 나온다구요. 기분 더러워서 욕이 나오네요.  뻔한 영화인줄 알고 봤다가 엄청난 대작을 만났네요.. 잠수에 대한 약간의 상식만 있다면 더 많은게 보일겁니다  David,  인간의 창조주는?  세계적인 액션여배우 양자경  전설의 액션  여배우  전세계액션 여배우 1위 양자경 ~  평점 4점이 적당하기에 1점을 줌  왜 우리나라에서 관객 천만을 넘기지 못했을까요?  최근 들어 영화다운 영화를 봤습니다. 스토리 볼거리 코믹 등등 영화가 갖추어야할 삼박자는 모두 갖추고 있습니다. 못보신분들 꼭 보세요 추천합니다.  보다보다  한시간지나 나왓음재미없다 진정  섹스신만  없었다면 별 다섯개가 아깝지 않은 영화  기대하지 않고 보았는데  그렇게 저평가될 영화는 아닌거  같은데  평점이  너무 하네요  작은일에도 정성을 다하면 나와 세상을 바꿀수 있다는 말이  가슴에 남네요  최고  신중하게 1편의 기대에 부흥하는 속편이 되기를....  별 5개가 부족한 영화 상상 그 이상의 미래  별이 모자르네요  어제 본 프로메테우스 아직까지도 흥분이 가시질 않아요 나에 대해 뒤돌아 보고 현재의 모습과 미래에 대해 질문과 대답을 끈임없이 던지게 하는 명작중에 명작 아직까지 못보신 분들 후회없을 영화 입니다. 꼭 보세요  내가 왜 이제서야 이 영화를 보게 되었을까? 안보신분들 꼭 보세요  전달하고 싶은 메시지가 무엇인지는 확실치 않으나 영화 에서 전반적으로 흐르는 대사에는 적극 공감이 가고 보는 내내 입가에 미소를 짓게한 영화  평점 10점이 모자르네요  나름 볼만하네요 . 평점이 너무 낮아서 제 점수는요 9점  왜 이렇게 평가 절하 되었는지..... 일단 제대로 보시고 평점을 주시길  왜 이리들 평점이 낮은지 보고 평가를 하시는지  아는여자 이후로 괜찮은 영화  평점때문에 안보려 했다가 속을기분을 봤는데 또하나의 아름다운 영화를 봤다  두번째 보았습니다.  리뷰글 중에 추천수 많은 글들과 거의 같은 생각이네요  평점 신경쓰지 마시고 꼭 보세요  평점이 너무 약하다  최고  최고의영화  첨볼때는 잤지만 두번째는 아주 흥미있게 봤다  간만에 재밌게 본 영화  최고의 영화  평점 10점을 안준분들의 의미를 알수가 없네요  영화를 영화로 봐야지 영화를 현실로 착각해서 100%의 완벽성을 요구하는  "
명작입니다. 언제 봐도 가슴이 찡해지는 영화.  진짜 재밌습니다!!!  매력 있는 캐릭터가 몇 명 있다  재밌는데 왜 뭐가    ...  재미있을 것 같아요!!!  역대급이란 이런 영화를 두고 붙이는 수식어  상당히 몰입도 있게 봤네요 일요일에 또 보러 갑니다  올해 최고의 영화...  몰입감이 장난이 아니네요..  역대 최고의 영화. 말이 필요한가?  지금껏 본 스파이더맨 시리즈 중 역대급인 듯 엠마 죽은 건 너무 아쉽지만ㅠ  너무 기대를 해서인가...  이게 호불호가 갈리나..? 올해 영화 중엔 제일 재밌었던 것 같음  고슬링 정말 매력적인 듯  개꾸르잼 진심이다 이건 봐야해..ㄷㄷ  내가 제일 좋아하는 둘이 나오다니!  정말 최고의 영화  재밌구 감동적인...  자꾸 보게 되는 영화  마지막이 좀 허무했지만...  정말 재미있었는데...  
"한효주 아직도 까면서 영화 막평하는 그지조생지들 잇네 으휴..ㅄ들 평가 자체를 하지마 조생귤 같은 조생족넘들아  개꿀잼열글자개꿀잼잼잼  모히또가서 몰디브 한잔 해야지  지루한 전개...지루한 전개에 뭉클되는 감동적인 드라마로 풀어낸 사도..  박평식보다 더한 빠가가 있구나 이용철이라고  이영화 볼빠엔 인사이드아웃 10분보는게낫다 간만에 영화보고 돈버렸다고 느껴지게 만들어줘서 고맙다.  손님으로 눈갱당한거 인사이드아웃보고 가라 앉혔다  미군 철퇴하라는 빨갱들 다 목메달아서 바다에 참수시켜야한다  배종옥 배우의 허브라는 영화도 눈물이 메마른 저의 눈에 홍수를 내놨더니 이번 영화도 오열하게 만드네요..정말 가족을 평상시에 잘해야 겠다는 생각. 또 내가 편하게 지낼수 있는것도 아버지와 어머니의 보살핌이 크다는걸 많이 느낄수 있었습니다.  감사합니다. .감명받았네요..  아 나도 사랑하고싶다...  평점6점? 다감정이 메마른 가뭄난 사람들이 봤나?이게 최곤데 엽기적인그녀 여친소는 멜로 탑이다.  한지민 청순 가련~꿀잼  1편도 재밌었는데 2편도 꿀잼이네요ㅋㅋㅋ  박평식도 4점준 영화인데..이래서 평론가는 믿을게 못됨.박평식 님아그강을 건너지마오 2점줌  쩌는 영화....,우리나라 영화 라니..  반전에 반전을 거듭하다 끝이 소름  평론가 새.기들이 영화를 아냐?  죤나지려ㅋㅋㅋ와..이게 한국영화ㅠㅠ  연기력이 뛰어나서 너무 몰입이 잘되고 정말 스릴러영화 중에 탑..  조근식 완전 거져먹기로 감독질 할려하네 .  Shape Of the Heart전율이 소름돋는다  이영화가 6점대? 이거야 말로 알바가 평점조작 한거다.  이영화 정말 좋다..최고  이영화가 왜6점대냐ㅋㅋ  이런대작을.고작평점이럼?  감독님 좋은 영화 많이 부탁드립니다. 이영화 정말 뭉클하고 멋진영화네요..  헤이즐넛 커피를 사러갔다가 우연히 안녕헤이즐 영화가 해서 보게됐습니다. 헤이즐넛커피 같은 영화네요.  재미는 10점이나 뭔가 영화를 보면서 여훈도없고 아무것도 없었던 그냥 일반 웃긴영화 수준 8점은 개그점수  결말이좀 그렇긴 하지만.. 스토리 자체는 탄탄대로 그자체였다.  배우들 좋았지만 먼가 2%부족한 느낌...  정말 재밌게 시간가는줄 모르게 봤다..배우 연기 지린다 . 남자의 영화지  명작입니다. 이 5글자로 설명끝  바다를 버리는것은 조선을 버리는거와같다. 독도를 꼭지키자 외놈들을 물리치세  영화 간만에 괜찮은걸 잟봤다  간만에 정말 좋은 애니보았다  영화도 굳이고 배우도 굳이다 여배우도 짱  베스트 옵 베스트  choj go  광수영화에서도배신아이콘으로 쓸듯  평점이 낮아 우는 남자 장동건  너무 감동스럽네요 보는 내내 눈물콧물 다쏟았어요.  토르의 원조는 최민식 형님이시다. 형님께 토르의 망치를 양도해라.  "
"ㅋㅋ 재밌어요 강추~~~ㅋㅋㅋ  2시간동안 격투게임함  개꿀잼 대사나 연출이 오그라들수 있는데 일부러 의도한거로 보임 ㅋㅋㅋ아 개재밌다.인물들 설명이나 스토리는 부실한데 어차피 기대도 안했음 ㅋㅋㅋ 아 제발 후속작 나와라  김재규 미화영화 맞음 ㅋㅋ 혁명은 개뿔 그냥 욱해서 조진게 역사적 사실인데 박 김 차 다 ㅄ임 이게 팩트 아무튼 영화는 볼만 했음.스토리 보다는 연기 쪽이 좋았던듯. 우한폐렴 아니었으면 더 흥행 했을텐데  이 영화 안본눈 삽니다!!너무 재밌어서 또 보고 싶음  제 아들은 울면서 보더라구요 저도 코끝이 찡했음  정치병 걸린 틀딱들 많네..  걍 인터넷 세계랑 게임캐릭터 디즈니캐릭터 출연은 볼만 했는데 스토리 너무 억지 스럽고 유치함.그리고 사라실버맨 목소리가 너무 X같음 왜 50살 할망구한테 꼬마 역할을 시킨걸까  애들이 뭔 죄냐 애미,애비가 잘못이지 ㅋㅋ 개념없는 애미 애비충들 티라노한테 찢겨 발렸으면 좋겠당  위대한 지도자 전장군님에 대한 그리움과 함께 가슴 한 편이 뜨거워 지네요  ㄹㅇ로다가 숨겨진 띵작이자너  평이 안좋아서 걱정했는데 생각보다 재밌더라고요 근데 슈퍼맨 미만잡 이렇게돼서 아쉬움  설경구 연기 이제 지겨움 ㅋ 영화도 걍 그럭저럭  진또배기 오리지날 광주 518 영화는 화려한 휴가 입니다 짝퉁 안봄 ㅅㄱ링  ㅋㅋㅋ잼슴 요즘 꼬마들은 극장에서 되게 조용하네요 그만큼 재밌는걸까  영화보는 내내 제이미벨 젊은시절을 보는 거 같았음 ㅋㅋ 근데 키도 똑같이 난쟁이 ㅠ 키가 180만 넘었어도 훈남인데  이거보고 에이리언1 보니까 당시에 얼마나 대단한 영화였는지 알겠다 당시 사람들은 얼마나 충격적이었을까 개봉연도 79년 실화냐  조조로 봤는데 6천원 아깝다 ㄹㅇ ㅋㅋ  참혹한 비극은 내가 이 영화를 보면서 시간을 버렸다는것 ㅡ,.ㅡ  영화 자체는 잼슴 ㅋㅋ 안타깝네요  세일할때 4500원주고 봤는데 진심 그 돈도 아까움 ㄷㄷ 무료로 풀려서봐도 시간이 아까울 영화임.현재 시국을 반영했건 어쨌건 영화가 노잼이라구요...작품성이 쓰레기 수준인뎈ㅋㅋ  울버린1,2는 진짜 개 쓰레기로 보면서도 히어로물 빠돌이라 이번작품도 봤는데 이건진짜 띵작임  크래덴스랑 코왈스키 너무 불쌍해 광광 우럭당  방가방가,미스터고 수준의 재미를 선사합니다(응 재미없단 얘기임)  빨리 보고싶네여 ㅋㅋㅎㅎ히트다 히트~!  택시운전수가 전라도 인가요?  권선징악 개ㅆㅅㅌㅊ 그냥 나는  이런영화를 원해요 암울한거 보기 싫자나 시원한 액션 즐거워떠용 ㅋㅋ  항상 똑같은 송강호 연기 ㅋ 질림. 영잘알 ㅇㅈ?ㅇㅇㅈ  똥싸고 말았읍니다.. 횐님덜은 조심하세요,,,  기대 했던거보다 별로 ,ㅜㅜ 이것도 잭스나이더가 했으면 좋았을텐데하는 아쉬움이 있네요 코믹스에대한 이해도는 엄청나던데  영화는 몰입도는 있는데 뭘 이야기 하려는지모르겠는데 ㅋㅋ  레옹 그냥 죽게냅두지 ㅋㅋㅋㅋ  슈퍼맨 쥬그면 햇볕에 잘 널어서 말려주세요 부활합니다  주인공이 엄청 무기력하다 그게 재밌었다  솔직히 이건 수준 낮은 영화입니다.. 제 점수는 5~6점 정도로 느껴지나 지나치게 과대평가 되어있는 영화같아서 1점 깎았습니다.  자동차 추격 장면을 명장면으로 꼽겠습니다...액션이라도 화끈하면 좋겠지만 아무것도 없습니다 ㅜ  나중에 한번 더 보고 싶은 영화  나중에 IPTV로 나와서 할인하면 볼게염;; 상영관이 없네요..네다천 (네 다음 누적관객 1200명)  부인이나 아이가 민폐끼치겠지~ 하면서 봤는데 나름의외 ㅋㅋ각자 역할을 잘해준 감동적인 영화였네요  중간에 전지현에 대한 약간 억지스러운 설정이있는데(스포라 말못함) 그거만 조금 참아주고 넘기면 아주 재밌슴니다~  긴장감도 넘치고 액션도 적절히 가미되어 있어서 시간 가는 줄 모르고 봤슴다  1편은 별로 재미없게봤지만 그래도 본김에 2편도 별로 기대안하고 봤는데 생각보다 파트1보다 훨씬 재밌게나왔네요  매드맥스 처음보는 90년생 꼬마인데요 충격적이게 재밌네요전 시리즈들도 찾아보고싶은 생각이 들어요  중간중간 숀펜몸에 건강문제 때문에 찾아오는 긴장감이 압권임 연출 박살나고요 숀펜은 각본까지 재밌게 잘 쓰는구나  겨울왕국의 열기인가 식전에먹는 간식도 맛있었고 영화도 달달함. 케이크만 계속먹은 느낌 ㅋㅋ 이런느낌 기대하고 봤기때문에 만족합니다  빵상형 언제나 멋있고 여주는 첨보는데 연기도 잘하고 매력적이네요. 영화보면서 두세번 울은듯합니다 ㅜㅜ  정말 재밌다 엄청 몰입되서 보게되는데 공포영화보다 긴장이 넘친다  대부분 원작때문에 보시겠지만 코믹스 팬이라면 봐도 그만 안봐도 그만. 원작 모르시면 그냥 안보시길 권장  유머 감동 긴장감까지 담았다 정말 재밌게봤습니다  그나마 좀 피식한 장면은 불타는 창고  구출씬에서 남매들이 막내를 구출하기위해 쇠사슬을 잡아다니며 낑낑대는데 이하이의  하이힐.. 여자의 자존심이라 포기할수가 없다나?  비꼬는게 아니고 영화 끝나고 동생을 위해 써넣은 자막이 제일 감동적이었음. 거장이 만든영화 치고는 너무 무난함  상영 시간내내 지루하지 않고 화끈함  나치 조지는건 무조건 보는데 꿀잼이네요  3점 전부 하정우 연기값으로 드립니다..하정우 연기 진짜 잘한다 하정우 몫은 10점 만점에 10점  개봉해도 볼 사람만 보겠지만 ^^  경기도 사는데 상영관이랑 상영시간이 너무 안맞아서 동대문까지 가서봤음 ㅜㅜ 진짜 재밌었다. 집에 오는길은 너무 길었지만 ㅋㅋ  닉 멘붕. 요상한 BGM과 충격적인 결말과함께 나도 멘붕  반디젤이 그루트고 로켓이 브래들리 쿠퍼였어? ㅎㄷㄷ 근데 반디젤은 ""난 그루트다""만 녹음하고 얼마를 챙기셨을까 ㄷㄷㄷㄷ  시간이 안맞아 더빙버전으로 봤는데 만족합니다 아이돌 극혐 더빙아님. 그래도 자막추천합니다.애들 너무씨끄럽고 울고 오줌싸러 너무왔다갔다거림  재밌었는데 왜 그러지 ㅋㅋ  시저가 첫마디 뗄때 나도 고릴라표정과 동기화되면서 존나 소름돋음  상영관 별루 없어서 힘들게봤지만 후회안함.ㅋㅋ  코미디영화는 웃겨야지!  아 빡쳐 IPTV로 만원주고 결제했는데 더빙버전으로 보다가 집중이 너무안되서 꺼버렸음  과소평가된 영화같음 깨알같은 장항준 등장(간신,이간,약올리는 연기 잘함 ㅋㅋ) 재밌는요소도 많고  무거운 분위기 일거라고 생각했는데 가볍게 볼만했음  식상하지만 누구나 좋아할만한 이야기. 재밌었음.  인타임으로 삽질하더니 한번 더파네..  보기 민망할정도로 재미없긴함 ㅋㅋ  제목그대로 화끈한 맛이있다  기이한 영화인데 몰입도가 엄청높다  패럴리형제 영화 중에서 가장 완벽하다  극장에서 사정하고, 코믹스가 있다고 해서 원작으로 읽고 또 사정하고, 블루레이 감독판으로 보고 총 세번 쌌음.  처음으로  김민희가 연기 잘한다는 생각이들었다  패럴리 형제 영화를 좋아하므로 즐겁게 봤다.  개인적으로 내가 싫어하는 장르이다. 친구가 이거 보자고 졸라서 봤는데 . 막상 영화를 보니 완전 빠져들어 몰입하고 본 영화이다. 이야기 구성도 아주 훌륭하고 배우들 연기나 연출 모두 예술이었다.  죽여주는 음악들과 화려함으로 무장  부랄목젖이랑 홈스쿨링 부분에서만 빵터짐나머지도 볼만했음  4편이 나온다면 기대해보겠음. 3편은 좀 실망We Had A Sick Night Bitches!  스티브카렐연기도 좋았고 명배우들의 열연. 노인들의 성생활의 갈등요소와 해소방법의 전개가 유쾌하면서 좋았다. 난 어린나이고 아직 결혼생활도 못해봤지만 아주 즐겁게봤다. 추천영화!  Happy new year!!!!!!  보는내내 시계만보게 만든영화........... 메가박스에서 맥주사갖고 들어가서 봤는데 맥주마시는게 더즐거웠던 영화였음  화끈하게 다때려부신닼ㅋ 잼써요. 글구 엔딩 크래딧 중반에 숨겨진 영상 있으니 보고나오세요 ㅋㅋ  배우들의 연기가 좋았다.특히 윤제문 빛이난다  예고편보자마자 스피시즈도 떠오르고 좋아하는 배우인 애드리언 브로디가 나와서 영화관 달려가서 봤던영화.ㅋㅋ 몰입도도 있고 상당히 재밌었음  전여자친구때문에 억지로 봤던 영화.......지루해 죽는줄알았음  중년의위기를 극복하는 과정이 유쾌하고 결말이 맘에든다.영화 평점이 낮은이유는 영화 포스터가 제시카알바랑 아론에크하트의 달달한 로맨틱 코미디 영화로 포장해서 낚시하는듯한 느낌에대한 분노인듯?  내가 b급 슬래셔 무비를 좋아하는데도  이건  눈뜨고 못봐주겠음.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 끝까지 보긴했슴둥  한편의 다큐를 보는듯한 느낌임.매우리얼함.강추  후반부 아쉬움. 그러나 멋진 배우들의 연기와 연출도 좋았다  딱 기대했던것 만큼의 재미  m83이 참여한 배경음악도 좋았고 멋진영상과 너무나 잘어우러졌다. 내용도 재밌음. 추천  스티브는 덜떨어진 순정남만 하는줄 알았는데 이런 연기도 되는구나 감동깊었음. 영화 자체는 별로나 닷지(극중스티브의 역활)을 보고싶다면 추천함.별7개는 스티브를 위한거임  별한개는 알파치노를 위한것 0점짜리 영화  나는 평소 외국 슬래쉬+코믹 복합장르를 좋아하는 관객임,. 이영화는별루였음  몇달전에봤던 영웅뒤집기 애니 슈퍼배드보다 재밌음 .애나 어른이나 만족할수있을것.  진부하고 대부분 상황이 예측가능,유치하지만 볼만함  공포적인 면에선 아무것도 보여주지못했음 긴장감도없고 그래도웃겼다  그나마 3d눈요기랑 화끈한액션이 있으니 이정도드림; 나올때 관객들이 다악평하던..ㅋ  그냥 스티브카렐 목소리 들으러간건데 생각보다 볼만함  이게어떻게 일본에서 600만이나;;?  미안하지만 다음작이 기대안된다  필립모리스 보러갔다가 상영안한다길래 시간제일 가까운걸로 고른게 이거였다니  터지긴 터지니까ㅋㅋㅋㅋ  3D첨봤는데 신기허더라고..ㅋㅋㅋㅋ  케빈 스미스니까..  이장난꾸러기들 웃기긴 웃겼으나.....ㅋ,..  ㅋㅋㅋㅋ난 이런게 정서에맞지만 허접한영화긴함 결론은 나한테만 재밌음  괴작?수작?  무서우면서 웃기다 ㅋㅋㅋㅋ기본정보 장르에 코미디도 추가해줘라  타란티노보단 로버트 로드리게즈가만든 배트맨같음 보는내내흥분 OST앨범듣는 재미도  존파브로 보는재미가 쏠쏠함 ㅋ  기대안하고 봤는데 감동적임  보랏보고 기대하면 실망한다는데 난 왤케재밌지 보는내내 미치는줄암 ㅋ  리틀리스콧의 로빈후드라 기대를 안할수가없엉ㅋ  1주는건 오바임 많이 아쉽긴함  웃기진않은데 재밌다 근데약간 웃기기도하다  테렌스하워드 짤렸네;;  극장판이 더잼네;  ㄷ ㅐ박 대박.101010점  정말 재밌고 멋진영화임  "
"ㅠㅠ 어제 봤는데 또보고싶음  대박까지는 아닌데 재미있게봤음. 맷데이먼 연기는 참 좋았고, 중간중간 미국식 유머? 나오는데 별로 웃기진않고..뭐 할때마다 기지에 있는사람들 환호장면이 너무 많이 나왔음. 억지 감동주는 느낌? 이랄까.. 어쨋든 전체적으로는 무난하게 재미있었음.  훈훈한 영화 처음부터 끝까지 꿀잼  2시간이 넘는데 지루하지않고 재밌게봤어요.  재미있다가 없다가 흥미진진했다가 유치했다가 끝남  좀 늦게들어가서 앞부분 좀 놓침....다시 봐야지..  재미있게 봤지만 좀 답답한느낌이 들었음.  그냥 재밌다. 뭔가 색다름 ㅋㅋ  굳굳 재밌다~~^^ 역시 디즈니  옛날에 봤는데 보는내내 화가났던 기억이...  별로..중간에 졸았어요..갠적으로 2가 더 잼남..  좀 오글거리는 장면 몇개있고.. 좀 유치함...배우들이 아까움. 옷은예뻤음.  감동적이다. 눈물바다  재미있었음! 시간가는줄 몰랐고 뭔가 많은생각을 하게되는 영화였음.  10점은 아니지만 그렇다고 지금 평점의 영화는 아닌거 같음. 평점 낮길래 안봤었는데 보니까 재밌는데???  너무 기대를 해서 그런지 난 그냥..볼만은 했는데..볼만만 했음.  디워가 평점이 왜이럼?? 나 진짜 10분보다가 풀로 잤는데...  ㅋㅋ별점보고 웃은건 처음이네  전편에 비해선 조금 실망... 하지만 그래도 재밌게 봤어요~  좀 기대를 했더니 별로 였음.. 정우성 얼굴이랑 안성기 연기는 볼만함.  재미있었어요! 피곤해서 조금 졸았긴했는데 ㅠㅠ 남자친구는 정말 최고라고 엄청 극찬함..  최고임. 말이 필요없다.  늦게나마 평점 등록합니다. 재밌었어요  늦게나마 평점 등록합니다. 재밌었어요  재밌었는데..생각보다 평점이 낮네  재밌게 봤어요!~심은경씨 연기도 잘하고 노래도 잘하네요!  말이 필요없는듯...2번이고 3번이고 볼수있음!!  애니메이션 개봉할때 성인전용관 만들어 주면 안되요? 애니메이션 너무 좋아하는데 애들때문에 시끄러워서 망설이게됨...  "
"그저그런 괴물 영화인듯  뻔하디 뻔한 이야기...  스타일리시하면서 코믹스럽고 스토리도 탄탄하다  퍼즐처럼 잘 맞춰지는 중구난방의 이야기들  너무 복잡하게 꼬아버렸다  우린 또 이력서가 되니까아~~  보면 볼수록 완벽한 영화.  걍 볼만하던데 ㅋㅋㅋ 사무엘성님 마퍼커 마퍼커 듣는것도 잼나고  이거 추천한 친구 지금 잡으러 가는중입니다  대한민국 영화역사상 최고의 영화  간질간질거리는 영화... 이 영화만보면 14년도가 떠오른다  이두삼 다큐멘터리 그 이상 그 이하도 아님  햄스터 너무 귀엽고 의리 넘쳐  고등학생때 선생이 틀어줬던 영화. 보다가 수업시간이 끝나서 다음 주에 마저 보자고 했는데 뒷 이야기가 너무 궁금해서 일주일 간 이 영화생각밖에 안 났었다 .  중학생 때 틀어줬었던 영화... 뭐 이런 중국영화를 틀어주냐고 속으로 생각했지만 그 어린 나이에도 보면서 먹먹했던 기억이 난다 . 지금 다시보니 더 먹먹하다  잭잭 너무 귀엽자너!!  꽤 흡입력있고 재밌음 ㅋㅋ  찐따들에게 혹 할 만한 판타지  누구나 효민이같은 마음은 가지고 있다. 다만 정구처럼 행동할뿐  귀신들 쉬게좀 냅둬라... 지겹다이제  그럭저럭 볼만했음 옴니버스식  묘하게 힐링된다. 그랜드 부다페스트 호텔의 느낌도...  이거 9점대는 돼야 하지 않나 ㅋㅋㅋ 어떤 난관도 위트있게 넘어가는 리얼 프리미엄 도둑들  30년 전에 어떻게 이런 퀄리티를 낸단 말이냐.... 미친영화다 진짜  명당을 찾는다고 권세를 누리는 게 아니라 권세를 누리는 자가 명당을 찾는 법  지긋지긋한 한국영화들아 이 영화좀 보고 배워라  영화 자체는 재밌는데 주인공인 유타가 너무 발암  그자체  체고조넘이 이렇게 나온 영화가 있었나? ㅋㅋㅋ 꿀잼  탐형 내일모레 환갑인데 이거 너무한거아니요?  이거는 무조건 10점이다  요새같이 법이 정의를 지키지 못 할 때, 이 영화처럼 죄다 부수고싶어진다  기묘하게 얽히지도 않고 , 그렇다고 독립된 얘기는 또 아니고 , 몰입이 되는 것도 아니다  박희순 대사 찰지다ㅋㅋㅋㅋ  미국식코미디 너무재미없다  최고다 최고.... 감동 그자체  생각보다 매우 꿀잼.... 이런 분위기 영화 좋다. 반전도 적당하고  이젠 도대체 얼마나 어거지로 끼워맞출지 궁금하다. 이미 직쏘퍼즐처럼 딱떨어지는 맛은 사라진지 오래  최고다 최고. 3편 나와라  헬조선에서는 몇백년이 걸려도 있을 수 없는 이야기  꼭 이렇게 다큐처럼 만들어야 했나요  도대체 장르가 뭔지 모르겠음.  스릴러? 드라마? 짬뽕의 결정체. 게다가 어이없는 결말은 덤  쉘로우 그레이브의 아류작이 되어버림  이게 7점밖에 안된다고?ㅋㅋ 이거보다 더 스타일있게 퍼즐을 잘 맞춘영화가 어딨냐  호들갑 떨 정도는 절대 아닌데 마케팅 제대로 됐네 ㅋㅋ  멍때리면서 보면 나름 재밌네 생각을 하면 재미가 없고  우리나라 이상한 영화들만 스크린 넓히지말고 이런 명작들 재개봉 할 때 좀 신경좀 써 제발 볼 곳이 없어 진짜  30년이 지난 지금 대한민국은 아직도 그때와 똑같다.  제목을 보고 믿고 봐야겠다는 생각이 듭니다  통쾌하게 까부수고 멋지게 복수한다  밀라요보비치가 먼저 죽을까 리버풀이 리그우승을 먼저할까?  기대 하나도 안 하고 봤는데 의외로 재밌었고 의외로 슬펐다.  슬픔코드가 너무 과했던 것은 아닌지  뭔 내용인지는 모르겠는데 재밌게 봄  마지막 액션씬이 좀 그랬지만ㅋㅋ 나름 재밌음ㅋㅋ 그리고 인생은 덕구처럼 살아야지ㅋㅋ  금수저 덕구처럼  적당한 굴곡, 적당한 감동. 적절한 배우들의 연기.  재밌게 잘 봐습니다  한국판 신시티를 만들어 보려 했으나 그 벽은 높았다  대한민국은 이렇게 돌아간다  자본주의의 폐해를 통쾌하게 지적한다  기대 안하고 봤는데 나름 재밌네요  감동도 없고 지루하다. 배우빨로 어느정도는 관객몰이 하겠지만 그 이상은 없을듯  눈물흘렀다. 군인들에게 찬사를  범인의 범행동기가 너무나도 터무니없음. 아무리 생각해도 왜 그렇게 까지 했을까 이해가 가지않음. 스토리가 더 탄탄했더라면 배우들의 연기력이 더욱 빛났을텐데..  기가막힌 영화다. 단순한 sf영화가 아니다  제목은 스물이지만 대한민국의 스물을 대표하기엔 너무 호화롭지 않나?  B급과 A급사이 이렇게 조화로울수가  할리우드가 최고다. 천만 당연함  국정원요원이 제일 세다  불과 13년전에 버스삯이 350원 이었다니..  영화제목 그대로 . .ode to my father  베인은 조커의 임팩트를 따라오지 못한다  개개인의 잠재력은 무한하다  재미없다 무슨 교훈같은거 느끼기전에 재미가없다  후반부로 갈수록 너무말이안되기는하지만 몰입도는 최고  의리!  의리의사나이 보성이형 의리의리!  별기대안하고봤다가 큰 감동을...  전편의 시리즈에 먹칠을 한것 같은......  최고다 정말............멋있다........  과거로 가는횟수3번?? 그리고 엔딩..-_- 스케일도 작고 GG  너무기대했나?? 유주얼서스펙트를 보는것 같았다  불쾌해....상당히 불쾌한영화...결론이 뭐야?  대박.....스토리, 그래픽 어느하나빠지는게 없다  러닝타임이.....암튼 재밌삼  초반개긴장 후반개코미디....어설프다  여주인공이 너무예쁘고 소재가 특이함.스토리도 괜찮음  도미노같은 죽음공식...하지만 너무잔인해!  더러운장면들,허무한결말  어설픔...욕만나오고 뭐 하는게 없네  우리나라도 맨날 질질짜는 거 하지말고 스릴러좀 만들어봐  굉장한 몰입도.. 역시 허를찌르는 반전...전편보다 발전  허허........끝난줄알았는데 라스트펀치에 KO당했네요.........  소재가 기발하군요 정말재미있습니다 강추!  기대보다못한영화  황당한반전! 재미로만 본다면 높은점수 주고싶네요.!  "
오랜만에 의미없는 웃음으로 보지도않았고 그렇다고 죽자고 울리려고하는 영화도 아닌 그냥 제대로 된 영화를 본느낌이다 처음엔 일본영화스럽네 하며 봤던 영화가 끝엔 먹먹함과 이상한 감정이 오가며 내인생까지 들춰보게되는..진짜 이영화는 인생영화가 될듯하다  그냥 바람 그냥 바람 다이상 뭐 할말이 없음 그냥 바람  노래는 기가막힌듯~~~!  재미있었어요  연기에 몰입하게되어 역사공부도 더 집중있게 하게된것같아요  대한독립만세!!!!최고  진짜기대하든안하든돈주고봐야할영화!!  
"한국에서 이정도 퀄리티의 전쟁영화를 만들수 있다는 게 놀랍다. 러일전쟁에서 노르망디상륙작전까지. 전쟁씬이 많았지만 전쟁영화가 아닌 휴머니즘영화라 할수 있겠다. 영화스토리가 예상된 흐름으로 흘러가서 그러려니했는데 마지막은 예상을 벗어난 반전은 좋았다.  영화같지도않은 영화들이 난무하는 한국영화판에서 1년에 몇안되는 볼만한 영화네요. 한석규의 대사 한마디한마디의 목소리톤에서 왕의 감정표현이 더 와닿는 건 그만의 능력입니다  이런 20세기 초중반 유럽 배경의 영화를 보면 이런 생각이 든다. 과학과 문명차이가 엄청나다 비교불가다. 영화 속 하늘을 지배하던 간지나는 스핏파이어. 조선은 뭐하느라 500년을 후진국으로 보내고 있었나 2차세계대전 안일어났으면 조선은 지금 어떻게 되어있을까? 육,해,공군 다모인 가운데 실감나는 항공 전투씬으로 시간가는 줄 모르고 봤다  직관했다 기대가 컸었나 1,2편에 비해선 약했다 중간엔 약간 지루하기도했고 취향이 아니었다  법정영화가 지루할 수 있지만 제대로 만들면 몰입감 높고 시간가는 줄 모른다. 바로 이영화가 그렇다. 신만이 할 수 있다는 판사. 무죄추정주의가 원칙인데 유죄추정주의로 유죄로 만들 이유들만 찾는 마지막 판결문 장면. 재판도 인공지능이 하는 시대가 빨리 오길 바란다  이건머 시간아까워서 정말,스릴러 장르 붙히지마라 영화같지도않네  설날에 참나.. 시간.돈 버렸다  요즘에도 이런 영화 나오나  배우들의 연기력이 이런 쓰레기같은 시나리오에 쓰였던 영화네 그것도 모르고 뒤늦게 130분을 본 내가 참 한심해진다  역시 예상한대로 마지막 한방이 있었다. 말라있던 눈물샘이 갑작스런 자극을 받아 순간 핑 돌았다. 다만 마지막 사진은 좀 아쉽다. 이런 결말보단 여운이 남는게 차라리 좋더라  평점주기 힘드네.영화 만든 놈이 문제야  조인성 연기는 볼만함..그런데 정우성은 20년된은 것같은데 그렇게 연기해도 이렇게 안 늘기도 힘들겠다 영화 그만 찍어라  나는 왜 졸렸는지 모르겠다..초반 기대 잠시있다가 후반부 갈수록..  두 여배우 연기 인정.몰입도 좋음... 그런데 개연성 의문점 여럿 있을듯..하나만 지적하면 평소 아이를 좋아하고 모성애 지극한 공효진이 아파트 주민 할머니 아이을 왜 길 아래로 밀어 버렸나,, 죽을수도 있는데,, 원한 맺힌 관계도 아닌데?이해가 안간다  실화가 있었다곤하지만 요즘현실은 남성들에게 법적으로 가혹한 세상..실제 저랬다간 남자인생들도 쫑난다. 미성년이라해도. 영화는 지루했다.  안젤리나 졸리..다시찾아보게된 아름다움. 내가 맹목적이고 바보였다고?  오늘밤 알게될거야...  주연들 연기 다 좋고 김새론을 알아보게 된 영화...마지막 엔딩이 쇼킹엔딩이었다면...영화가 완전히 달라졌겠지만..긴장했던 부분에서 오히려 다행이었는지도.  평점 조작아닌가 싶을정도로 믿은이 안간다...다른사람들말대로 무슨 대사인지...권상우 혀짧은 발음은 여전히  대사 여러군데 놓치게하고....장르도 내용도 주제도..도대체 2시간짜리가 이렇게 빈약하다니..  지루함없이 재밌게 봤다. 그걸로 족하다. 임창정은 역시나였고...손연서는 이렇게 이쁠줄은..인내상.  지루할 수 있는 불륜스토리를 이렇게 몰입감있게 그리는데는 연기력도 한 몫한것같다. 오늘밤 내가 다 불안해서 잠이 안올것같은 기분이들 정도..다이안 레인의 탁월한 외모는 천상의 불륜자극형이다  관갹동원수 소문듣고 봤는데 완전 과평가네.,,조잡스럽기까지한  식상한 평균치 수준 영화가 이런 고평가 받을수 있는 방법이 궁금하다  결말이 어이없어서 5점도 줄수없겠으나 2시간을 긴장감과 스릴로  짧게 느껴지게 한 재미로 8점은줘야겠다  아름다운 이미연의 옛날모습을 본것으로 만족힌다. 아름다운 이미연이 이렇게 망가지는 짝사랑을 하는데 실감이 안난다 상대역배우가 더 매력적으로 나왔어야 실감이 났을텐데...생긴거 말고 경험많은 여자들도 반할 만큼의 매력적인...  뻔한 과정과 결말. 북한소재 이런 영화도 이젠 반복이다.  윤제문은 이런 역 안어울린다 그냥 악역으로 가라  그냥 이정도 점수가 맞겠다 김치녀에 맞추려다 발견한 재능?  사이코패스가 이런식으로도 만들어지나  그냥 평점수준이다 한국감독이 헐리웃 진출이라..  이은주 역시 예뻤다. 아까운여자. 한석규 연기. 엄지원의 연주는 진짜인가? 반전내용은 좋았으나 좀 더 쇼킹하게 충격적으로 표현했으면 좋았겠다. 아름다운 두 여자를 맘것 품에안고 사랑한 호사가 엄청난 배신감과 박탈감으로 돌아오는..결국 아무도 품에  한국영화 가시를 본후 봐서그런지 거짓이 예상이 되는 점이 몰입도를 떨어뜨렸다 다만 상대가 달랐다는 거..상대도 남자였으면 긴장감이 더했을텐데  이 정도면 각본,연기,재미 빠질게없다. 런닝타임이 길게 안느껴진다. 각본을 퍼펙트하게 살렸으면 뭔가 모를 약간의 1점정도의 아쉬움도 있긴하다.  암튼 형사들은 지 실적 챙기고 남 인생 망가뜨리는 족속들.퉤~  후반부 갈수록 다소 부족한 느낌.. 어느정도 재밌게는 봤다...마지막 교수의 통화장면은 벗어나지 못하는 인간의 본능을 설명하는건가  몇번보고 다얀한 평도 보고 해야 이해할것같다, 좀 어렵지만 좋은 영화일것같다  괜찮네.초반 조보아의 야룻한 로리타성 에로티시즘이랄까 중반의 긴장감 후반의 서스펜스 그리고 파이날 순수의 정화. 그리고 장혁의 뜨거운 공감가는 눈물.  이런 영화 괜찮다. 단순히 현실성없다가 아닌 독특한 소재로 회사원의 지극히 현실적인 관점과 매칭해보면 액션의 맛과 어울어지는 재미를 톡톡히 보는 작품이다.  이요원의 발연기가 문제가 아니더만. 영화자체가 3류다. 요즘도 이런영화가 나왔다니..그것도 A급 배우들 데리고.  생각보다 괜찮다. 이민호 첨 봤는데 생갑보다 연기괜찮네..오열씬도 그렇고  진정 스릴러라 할수 있는 영화인지. 후반으로 갈수록  개연성 떨어지고 지루해짐. 범인이 뚯밖의 인물까진 좋았는데 스릴러적요소를 충분히 살릴수 있었는데 치고받고 기절했다 일어났다..갈수록 3류 액션영화로 변질된다  9점이면 평점값 했다.충분히 재밌었고 임창정 연기도 마지막 하이라이트였다  누구말대로 믿고본 디카프리오.  평점은 낮앗지만 평이 좋아서 봤는데 기대이하네..스릴러적인게 약하다.  포스트 제목과 뒷모습에 완전히 넘어갔다...영화는 맞나? 역대 손에 꼽을만한 최고의 ...  괜찮았다. 소재 각본..마지막 엔딩후가 젤 우습더라  좀 부족했다. 크게갈수있는 소재를 아쉬운 편집으로 후반부에는 예상이 가능해지고..하지만 마지막 장면을 위함이었다고 본다..  랄프파인즈의 대사가 돋보인다...이 아름다운 배경들은 실존배경인지 궁금하다  이병헌 연기름 보면서 세간의질타를 받는 그 사건과 오버랩이되어 중간중간 약간 감상을 방해했다..지금 시대의 여성이란 신체는 질이 안좋은 다수에게는 살인적인 무기에 가깝다. 무서운 여성상위시대이다..영화는 만점에 가깝게주고싶다. 이런 스토리로 만들다니.  영화보며 눈물이 절로 뺨에흐르는 건 정말 처음인듯하다..슬픈 멜로영화도 보통 눈가가 촉촉해지는 정도였지만.. ..세 가족과 또래의 자식을 가진 감정이입이 이유이다..차인표의 초창기 발 연기력 장면 생각하다 이 영화를 보니 참 많이 늘었다는 생각이든다  평점보고봤는데 의외로 모자라네..중간에 지겨운 면도있고..연기력들은 보이는데,,,스토리는 다르지만 예전의 미녀는과로워가 훨씬낫다.  머 이정도면 한국영화로 10점 줄만한거다..시간가는줄 모르고 중간중간에 웃음도 주고..  짧지만 강렬했다.결말은 쇼킹하기도하고 전혀 예상못했다.이런게 영화지...다만 독일어가 아닌 영어였다는게 만점을 주지못한다.  평점 리뷰의 이정현 연기와 참 이쁘다는 걸 공감했고..씁쓸한 기분에 본 영화라 보는내내 우울했지만...  드라마인지 스릴러인지...차라리 스릴러로 미스테리적으로 하든가...그와중에 돋보이는 황수정의 배어난 미모...이런 얼굴과 몸매로 참 과거가 아깝다..  평점에 인색한 나로서도 이번만큼은...쿠엔틴타란티노 영화를 조금씩 더 알아가는 즐거움이 생기는구나..  프린팅만 해놓은 이혼서류..개인적으로 경헙있는입장에서 가정과 부부는  깨기쉽지않은 구조물이고 이해와 오해의 반복을 거쳐 결국 동심동체가 되어 운명이되어가는것이다...이런 류의 영화가 은근하면서 지루하지도않고 여운도 남는다.  홍상수표 영화..이번엔 의미하는게 무었이었나..남자의 본성?....황수정 나오길래 오래전영화인줄알았는데..이선균도 나오네.까메오같이...역시 저때부터 연기실력과 주연끼가 보였네..  기대했던것보다 눈물이 안나왔다..다만 일본에도 이런 류의 미인이 있다는 사실에 놀랐고 일본 언어의 여자 어투는 너무도 여성스럽고 천박하지않다는 것이다.  시간 떼우기엔 그럭저럭..단지 이런류를 좋아하는 사람들에겐.. 유해진 감초 연기는 보면서도 감탄케하고 김남길도 새롭게 호감가고...크게 나무랄데 없지만 코믹으로만 8점 이상 주기엔 다소 식상하고 어설프다.  프랑스영화가 김기덕보다 리얼하네..모니카벨루치가 이런 난이도의 강간씬을찍었다니...쇼킹한 장면1.소화기 얼굴찍기, 2, 강간씬,3.성기노출...이런류의 영화 괜찮다.초반과 끝의 카메라 앵글과 소음은 많은 인내를 요구한다.,  평점기대엔 못미쳤다. 이런 도시가 실존을 바탕으로 했다니..현실감없이 전개되서 반감하고보는바람에,,마지막부분에서 이해가 가긴햇고..다만 언제 어느 상황에서도 터질지모를 총구에 긴장감은 있었다.  SF지만 우주과학을 리얼하게 표현하면서도 런닝타임을 지루하지않게 소화시킨..마지막이될 수있는 상영관에서 보게된게 천만다행이었다.  이런게 97년작품이란거는 평점10점감..베가성의 상상속모습과조디포스터의 연기력만 남을것같지만 우주에 대해 새삼 경이로움을 느낌  오히려 마지막씬때문에 한국판 느와르가 완성되었다  평범하지않았던 각본..평을보니 내 생각과마찬가지로 동일한 수법을 15년전 가해지가 이상하게여지지않았다는..너무 당황하면 그럴수도?  색다른 소재를 비현실적으로 접목했지만 나름대로 재미는 있네요..  95년 당시 영화로는 좋은 소재였네.좀더 스릴러적인 요소가 더했다면 아니 요즘 만들어졌으면 그랬겠지..방은진이 젊었을때 이뻤네..  평점보고 봤는데..아쉽다.마지막이 새드엔딩까지는 아니어도 만나지 말았어야했다.소지섭이 한효주를 지켜보며살고 소지섭이 떠나고없는곳에서 한효주가 그를 찿아냈어야했다. 그래야 더 눈물샘 자극했을것이다.물론 단순한 여성네티즌들이 슬프다고 평점낮게줬을테지만.  간만에 한국영화다운 영활봤다.류승룡 연기가 질떨어지는 영화에 묻히네.  이런류의 영화를 좋아한다 끝까지 흥미롭게 봤다...각본이 이리좋을수가 하면서 봤는데 역시 일본원작이었네..류승범의 새로운 면으을 봤다.  그해여름,클래식급을 기대했는데 좀 못미쳤다..박용우가 김하늘을 더 간절히원하는데 김하늘이 미래에대한 확신으로 친구에대한 죄책감으로 고통속에 떠나는 장면이 있어야했다..  지겨워 죽는줄알았다..계속 뭔가 나오겠지하고 끝까지 봤지만 아무것도 나오질않았다  초반의 긴장감이 끝까지가진않았지만 지루할틈없는 전개.조진웅은 역시 악역이다  그런대로 6~70%수준으로 가다가 마지막 반전이랍시고 넣은 장면은 짜증만 난다...이러니 여성부가 남자를 다 잠재적 성범죄자로 만들고 실제 범죄자를 양산하고있는거 아닌가  각별한 작품인듯...윤정희 연기는 15년만이라는데 이런걸 커리어라고하나..목소리는 원래 그런듯 배역과 어울리고...영화를 보면서 또느낀건 적절한 배역을 어쩜 그리 절묘히 잘찿는지..영화감독들말이야..  기대하고봤는데 뒤로갈수록 색깔이 나와 실망했다.어떻게 특정지역 518이런게 시대의아픔을 대변한단말인가 독재정치의 고문? 아예 주제를 까놓고 한방향으로 가든지..재미도교훈도 없는..각본 명계남 자막뜰때 왠지 불안하더만 결국..  내용이 그런대로 좋았다. 이런류의 영화가 좋지..  보고나니 한국판 무간도였나.. 재미와 뒤끝이 좋다..경찰놈들 미화안하는것부터가 일단 3류가 아니다.  중반까지는 좀 지루하기까지했는데 아카데미 수상작이라는 거 하나 믿고 봤는데..마지막에 역시  감동을 몰아주더라..  89년도..시대를 감안한 평점이다..그 당시에 저런 촬영이 가능했네..  평점보고 기대하고봤는데 이건 영화도 아니다..코미디냐,멜로냐..억지설정에...  시간가는줄 모르고 보긴봤다만 기대보단 약했다.반전 있다길래 기대했는데 반전이라기도 좀 그런 수준.  마동석이 첫 주연이었는데 욕과 폭력이 빠지니 재미가 없었다.  이런 블랙버스터를 극장에서 보고도 감흥이 안왔다..평점보고 기대했는데 내 취향에 안맞는 것일까?  김강우 연기가 좋았네.괜찮은 배우인것같다..손태영은 얼굴로 먹고들어간것빼면..정말 영화 큰일날뻔했다..  김고은이 박무일하고 쎅한 이유가 박해일을 사랑했지만 건드려주질 않아서 인가? 아니면 가정환경으로 인해 자기를 좋아해주는 남자에 대한 외로움때문이었나?  1950년 8월..나라를 위해 빨갱이들과 죽음을 두고 싸운 학도병들의 모습이 보였다. 좌빨들이 들어와서 평점 많이 깎았겠고 요즘같이 문화평론한다고 이런 영화에 점수주는 전문가 꼴들이 참 씁쓸하네...그건그렇고 최승현이 빅뱅이던데,,,괜찮네 연기도  배역들도 잘못되었고...배우들 개성에 안맞는 배역들,,,아니면 소화를 못했던가...그리고 한국영화치고 재미도 없다.  평점보고 보러갔다..눈물 소문듣고 갔기에 울 준비, 참을준비 다되어서인지 감동을 조절해버렸다...류승룡 연기변신은 앞으로 주목할 만하겠다..작년엔 신인상,,올해는 대종상 남우주연상 타겟으로 지체장애자 역 맡은 걸까  평점보고 봤는데 그냥 스무살 여자들 정체성? 방황? 이라네..이런게 스무살 여자들 일상인가? 아직 직장보다는 겉멋과 막연한 허영심으로 철없을때 아닌가? 물론 여상나온 스무살 빼고.  보면서 지루하단 생각을 하면서 봤지만,,,나이트에서 하룻밤을 위한 타락한 불륜을 그린게 아니다..우리들의 일반적인 평범하게 착하게 학교다니고 대학나오고,,, 나름 지식인들의 통제된 일탈을  보이는 씁쓸한 40대 중년의 남녀..두번,세번 만남이 이어지면  고1때 부산 남포동 제일극장에서 봤다. 트래픽 보는중 20년 지난 스티븐바우워 나오길래 이 영화가 생각나 들려봤다..나에게 알 파치노의 존재를알려준 영화..10자평 쓰는데도 감동이 스며들어 한기가 느껴지는 건 대체 뭔 조화인가?  마동석땜에 봤는데 뒤로갈수록 긴장감 확 떨어진다..원작도 머 그리 재미없고..  아무리 좀비물에 치중해도 이해가안가는 설정.사랑하는아빠죽은지몇시간만에 환한웃음과 남편,아바를 잃은여자 둘은 몇시간만에 다른남자와사랑에빠지고....좋은 평가와 평점에 정작 보고난후 실망스럽다.  홍상수 영화는 찿아보는편이지만 이건 뭔지 모르겠다..  좌익사상을 주입하려는 선동영화에 묻지만10점주는 자들..주인공 한혜진도 전라도출신을 숨기면서까지 연예인하면서  감독에 연동되었다  영화의 재미도,,질도,,보는 눈만 불쾌해지는,,,,특히 감독의 정치성향을 표현하기 위한 영화...요즘 연예계 감독이라면 이런 좌익사상이 들어있어야 감독답게 보이는가?아니면 그럴수밖에 없는 뭔가가 있나?  내가 왠만하면 10점안주는 퍈인데 이영화는 도저히 안줄수가 없다..조형기님의 강력 비추천작이라고 해서 들어와보니 평점까지 높아 보게되었는데 평점이 높은 이유를 이제야 알게됐다..킬러 조2탄은 꼭 나와야한다....세바퀴 그 분을 잊으면 안되지...  아따 성님,,,이런 영화 만드시느라 수고가 많습니다요~~~배우들도 좌빨들만 쓰셨는감요~~  007시리즈는 역시 반은 먹고들어가는듯..음악과 배경..기승전결 좋고 런닝타임2시간20분이 지겨울 겨를없이 금방가더라..같이간 10살짜리 우리아이, 60대 어머니, 중간3,40대 모두 재밌다하더라.여기 재미없다는 놈들은 10,20대 애들인가?  드라마로 이렇게 큰 기억과 다시보고 싶은 명작은 없을겁니다..나문희 님의 엄청난 연기력은 연기대상은 당연하였고 연기파 나문희로 지워지지않네요..  20여년전인가 MBC3부작 ""세상에서 가장 아름다운 이별""의 나문희 연기..그만큼의 진한 슬픔과 눈물을 쏟지는 못했지만.배종옥의 연기에서 느끼는 아픔도 대단했다.당시 화장실에서 피를 토하는 나문희의 연기는 그해 연말 연기대상을 받았었고 앵콜방송까지,.  전쟁영화는 보가전에 쉽게 선택하진못하지만 역시 보고나면 진한 여운과 감동이있다...태극기 휘날리며 이후 이만한 전쟁영화가 있었을까싶다....중요한 메세지는 지금 세상에서는 사라지고있는 공산주의에 빨갛게 물들었던 북한이 영화와 실제  비극의  주체다.  재밌게 봤다.주인공 2명뿐만아니라 건달들 연기도 좋았고 특히 스카페이스의 걸쭉한 부산사투리 건달은 배우라기보다는 실제 건달같은,,송강호가 뜨기시작했던 초록물고기에서의 그 건달만큼 리얼했다.  밑에분 표현대로 김기덕이 좌빨이었나?난 김기덕 영화 거의 다본 매니아에 가까운데...어설픈 좌빨은 되지말길 바라며...다만 김기덕 영화는 여성의 성상품취급이니뭐니 과거의 악평들을 일부 수용하더래도 차별화된 기발한 천재적인,,,,대단한 영화들이었다.  재미는 그리 없다.하지만 영화 중간중간 썸뜩함과 찜찜함,불쾌감 등이 절묘하고 귀에익은 음악에 맞춰서 영화에 빠져들게한다.  사형의 집행방법중 가장 약한게 무얼까? 사형집행하면 힘들어야 할 사람들도 있다는걸 처음 생각해본..소재도좋고 재미도 있고..연기도 좋고..  70년대 배경인줄몰랐는데 참 좋았다...독특한 소재와 마치 같이 꿈을 꾼듯..어린역할의 차수연은 참 이쁘고 김민선도 매력있으면서도 슬프고...  원작이 탄탄해서인지 흥미진진하게 몰입해서 봤다.중후반이후 오히려 조금씩 깨지는 느낌이었는데,,마지막이 좀 그랬지만 충분히 재밌게 본 영화.김민희도 새롭게 보았고..  평점보고 약간은 기대했는데,,많이 부족해보입니다...영화진행중에도 그리고 마지막에도 재미와 감동은 없었네요.  상 여러개 받은거 기대하고봤는데 좀 실망스럽네.내용도 그리 긴장감을 주지못하고.역사공부만 다시했다.  평점이 의외로낮네..최소8점이상은 되야.극장에서 봐서 그런지 9점은 주고 싶다.  마지막 기억의습작 노래흐를때...한가인은 참이쁜데 연기가..첫사랑 고백할때 그 중요한 장면을 그렇게 표현하다니..  멜로영화라고 똑같은 레파토리가 아니네..정신연령이높은여자한테 사랑을배우고괴로워했던어린시절.지금은40이훌쩍넘어갔고...  각본엉망,코믹도어설프고.박휘순연기를 이런영화에낭비했고,,박시연이쁜거빼고는  케빈베이컨땜에 봤는데..평점은 제작년도 감안해서..CG가 전혀 어색하지않더라..  아카데미 수상작 치곤...  스릴감 있어좋고 지루하지않아좋고,,,하지만 반전에 치중하다보니오히려엔딩이아쉽다.  팀커리는 차라리 가수를 했으면 엘비스급이었을것같은데..난 가순줄알았다.  의외로평점이좋고 서지혜땜에봤는데 좀 지루하더라..  주인공의 변화무쌍한 1인몇역인가.모두 코믹하고 잘어울림.악마는 무지하게 섹시하고.  김윤진이 차안에서 아들과의 씬.그거보는순간 예전에 봤던 기억이..내가 왜이렇까?  이미 먹고들어간 미션이란 제목과음악.좀 지루했지만 눈과 귀의 즐거움은 컸다  평점과 관객수에 기대했었나..평점은 지나치게 높고 중간중간 재미정도에,내용도 그닥  시간때우기로 보기에도그렇고 시사점을주기도 그렇고..중년의 미국정서와도좀안맞고  평점이 의외로 높아 봤는데 좀 높은감이 있다.시도는좋았지만 어색한장면들있다.  영화는 지겹지않게봤다.슬픈순간에 글루미선데이 음악이 나와 당황했다.  류승완감독건줄몰랐는데 재밌고 내용있게 만드는게 젊은친구 다시보게만드네.  그런대로 긴장감있었지만10%정도부족한 긴장감.그래도 심야의FM보다는 훨 낫더라.  김기덕영화라 봤고 윤계상 연기보려고 봤다.다만 마지막단체전은불필요했다.  독립영화란거알고봤기에 재미를기대하지않았지만 특유의 미묘한 흥미는느낄수없었다  스토리도,,영상미도,,이 영화는 도대체 뭘 보란말인가?집중이안되더라.  반전영화란걸 모르고봤으면 얼마나좋았을까.마지막씬에 놀라고 아역 연기력에놀라고.  미국,한국 아버지는 똑같다는거.사진에 엄마와네명의 자식만 보인다.그게 아버지다.  평점이 높아서봤는데,,과했다.이점수가 적당하다.옛날 음악들은 좋았다.  소재의규모에비해 런닝타임이짧아약간아쉬움.하지만 음악의감동은 컸다.  배우들의 연기력과 실화바탕 스토리..안타깝고도 뭉클한 감정이 솟는다.  긴시간 시간가는줄모르고 재밌게봤다..평점보고 판단할건 아니네.  배경 부산에 조폭영화로 보기시작했는데 생각보다 차분하네요.마지막 감정연기는 일품  괞찮은 내용이고 스릴러도 갖췄고...6점대 평점은 정말 아니다..  평점보고 봤는데 역시..견자단과 이연걸 대결 황비홍2 다시 꺼내봐야겠다.  1편에서의 후반반전을 기대해서인지 좀 부족해보인다.3편에서 다시 기대해봐야겠다.  보스 두명이 생각보다 고민없이 죽었는데 이유가 있었다.후반으로갈수록 멋진영화였다  스릴러의 긴장감이 후반부로갈수록 오히려 느껴지질않았다.좋은점수주기힘들다.  좋은영화다.재밌기도했다.서영희란 배우가 연기파배우로 내머리속에 입력됐다.  평점보고 기대하고봤는데 크게 틀린건없네.시간가는줄모르고봤다..  이런류 좋아하는데 이선균이 서우를 사랑하게되는 과정의 그림이 안보여 이해가..  지루하지않고 군더더기도 없었다..그래도 뭔가 부족했던 느낌..  평점이높아서 확인차 봤다,김기덕 냄새를기대한..하지만7점.소지섭 마지막연기좋았다  137분짜린줄알고 시간안간다했는데 감독판이었네.평점이낮아기대안했는데10점짜리였네  세븐하면 마지막 반전이라고해서 잔뜩 긴장했는데 그냥 쇼킹하고 우울,찜찜하더군요.  성탄절에 음울하고무거운영화를 봤네.초미인의 몬스터변신에 찬사를 보낸다.  지겹지않고 볼만했다.정유미의 검은스타킹 정장차림을 보니 일산그녀가 더 생각난다.  내 취향이 아니었나..이름에 비해 그다지..대충봤다.  평점보면 영화볼마음 나겠나?그런데 난 지겹지않더라..그래도 엔딩은 좀 빨랐다.  내용은 뭐 그렇고......송강호 연기는 이제 신의영역이네...강동원도 연기 괜찮고..  초반부터 시작된 긴장감은 중독수준이었다.하비에르 바르뎀이란 배우를 알게된 영화  오늘날짜로 2명이나봤네..평점이 높아서 본 사람들이겠지..나도 마찬가지로..  이 영화로 수애를 알게됐다.이 영화로 멜로에 대한 편견을 깼다.음악도 너무좋았던..  70년대노래,옛날군대..이런거 모르는 애들이 평점 개판으로 주는것 같다.  당시 피카디리극장에서 봤었나?나름 재미있게봤던 추억이..  195분짜리 러닝타임이었다니..두번봤으니 7시간..완벽한영화!!  아바타 안 본상태였다면 모르겠다만..같은 cg계열영화로써 비교되더라..졸기도했고..  엄마랑 같이 봤는데 재미있어서 두번 봤어요..라따뚜이 2탄도 나왔으면 좋겠어요~~  미남의 대명사 알랑드롱이 연기도 잘하는지는 처음 알았다.  40년전의,,코믹에과분한 대단한 음악들.앤 밴크로프트의 고급스런 섹시미!  신민아의 얼굴과 류승범의 코믹연기때문에 봤는데 초반의 웃음외엔 기대에 못미쳤다.  라스트30분의 눈물샘을 자극한다고? 기다렸는데..마지막의 허무함이란..  자연스러운 웃음이 간간이 나오게 하는,,임창정이 연기괜찮았다.  제니퍼제이슨 리가 싸이코로 나왔지만 귀엽고,섹시한 모습은 보호본능만...  내용을 기대하기보다는 한여름용 피서영화로 나쁘지않다.  마지막 법정에서 문닫히며 눈물흘리는 이미연의 미소가 너무 이쁘다..  1990년 겨울,우울해 보였던 거리의 포스터가 강한 기억으로 남아있다.  역시 송강호 영화는 실감연기때문에 재밌고 남는게 있다.  로버트 드니로,숀 커네리 모두 배역과 영화 잘못 만났다. 가벼움.  다시한번 인생을 돌아보게한 숀펜의 사실적인 연기에 고마워함  "
코미디로 봤지만 액션물도  셋트라는거  코미디 액션  베태랑  좋아하시는분들 꼭보시길  나쁘지는 않은데  마무리가 말이 안되어서 아쉬었어요   마무리빼고는 재미있었습니다.  뭘   개망작이라그러나?  리얼보고 와라  마지막  피아노협주곡듣고 울었습니다. 역대 감동적인 영화  재미있는 영화는  관객수도 높아지는 법입니다.  진짜 오랜만에 감명깊은 영화를봤습니다.  아제발 선사시대 마지막이아쉽긴한데  저는 예능을잘안봅니다  공중파는 거의안보고요  하지만 시간탐험대는꼭봅니다 이게리얼리티지 하면서요 진짜 웃기고 잼있는프로인데  제발  다시나왔으면합니다.  홍진호 탈락하면 안볼겁니다  머리쓰는게임을 무슨 팀짜서 죽이고있어  질떨어지게  과속은 쨉도안되  하나도 안지루하고 잼있는 영화  코미디중에 최고적인 영화!@  최고의 코미디 영화 크리스마스에 딱어울리는영화 감동적인  좋은영화  공포영화중 최고 스릴있고 반전도있고 중간에 깜짝깜짝놀라는데 정말 죽였음 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋ 굿 ㅋㅋ 내가 다치게 만들었던곡 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ 난잼있다. ㅋㅋㅋ  
"재밌었습니다. 무더운 여름 시원하네요  토르 헐크는 개그캐릭... ㅋㅋㅋㅋ  기대되네요. 전문가평점도 대부분 7점 주신것 보고 놀랬네요. 평소 7점은 많이 안 주시던데... 헬조선의 기원을 탐구하는 경제 스릴러 ㅋㅋㅋ  불면증 있으신 분들에게 추천해봅니다~  평점이 너무 좋기만 하네요... 보는 내내 졸렸는데... 초반 성장하는 과정이 너무 길었고. 푸 목소리는 할아버지 목소리라 이상했어요..  볼만했어요. 주지훈이 가끔 연기가 오버였던게 있는것 같은데 스토리 자체가 괜찮았던 듯.  1편보다 낫다. 근데 억지전개가 꽤 있다. 하정우가 그리된것은 아빠탓인데 죽어서도 괴롭히는구나.  스릴러 한편 본 느낌이네요. 김다미 연기 소름입니다.  좀 졸렸음.. 보는 내내 예상된대로 흘러가고.. 마지막에 토한건 백퍼 DNA 걸릴텐데 저런 범죄를 저지르나.. 만나자고 전화톹화한 기록도 있을거고..  재미는 있었는데 길거리에서 달리면서 하는게 말이되나? 현실과 게임속 장애물이 같을리 없잖아.  내용 졸려요 애 데리고 오지마세요 어린이는 어려워할 내용이고요 몇몇 어머님들 중간에 애들 데리고 나가는거 보입니다  열린결말은 좋아하지 않아서 1점 깎지만 좋은 하이틴 성장 음악 영화  음악 올리자마자 하루 앨범 만장.. 만곡이 아니라 만장이라는거는 한곡당 백원이니 열곡은 될거고 하루에 1억은 번거 아닌가..?  한효주만 봐도 남는 영화. 그만큼 이쁘다.  마지막 하정우 좀비씬만 없었더라면 10점 드렸을 듯.. 몰입감이 방해되는 느낌... ㅋㅋ  소수의견이나 볼껄.. 세상에 태어나서 제일 재미없었던 영화.. 그리고 10점 주는 사람들 아이디 눌러보면 이 영화만 리뷰 썼네..?  사주 순 엉터리 아닌가..? 너무 미화하던데.. 하긴 초능력같은 주제로도 영화는 많이 나오니 이해하고 넘어가주죠.. 근데 태어난 날짜만으로 어떻게 운명이 결정되나요. 쌍둥이는 사주가 동일한데 다른 삶을 살잖아요.  재미는 있었는데 CCTV에 분명 집에 같이 들어간 장면도 확인될텐데 이건 어찌되는건지...? 진술대로라면 실종당일부터 감금이어야되는데..  군도 명량보다 재밌더라  근데 너무 역사하고 동떨어지게 픽션이 가미되었더라... 바다에 쇠그물 놔서 배가 걸려서 못 움직이게 하고 화포를 집중포격하여 사망자 2명 부상자 2명밖에 기록되지 않은 역사적인 대승의 해전인데 영화에서는 너무 아군피해가 심하고.. 게다가 이순신이 요행  매우 재밌게 본 영화. 도치의 구수한 욕이 머리를 맴돈다. 이 OO넘이~  침팬지의 모성애, 가족애, 동지애.... 인간의 입장에서 크게 공감이 가지 않아서 난 지루했다.  남자주인공이 왜 잡혀가는겨... 비디오 틀어보면 내용 다 알거 아냐...  연애가 너무 길다.. 근데  그래놓고 왜 죽여.. ㅠ  어떻게 이 영화에 10점 주는 사람이 나오는거지.. 오늘 근로자의날에.. 조조로 보고.. 내내 웃었네요.. 너무 어의없는 어설픈 설정에... 이렇게 재미없고 돈 아까운 영화는 간만에 봤네요.  영화 마지막에 어라 쪽지가 4개뿐인데 1개는 어디?하는 의문이 들때 나타나는 자기에게 쓴 마지막 편지.. 누군가 관심만 가져줬다면 극단적선택 없이 훗날 직접 읽어보며 위안을 삼았을 편지였겠지..  솔직히 지루했습니다. 헐리웃영화에서 쇼생크탈출급의 감동을 기대하는건 이제 무리인가요? 쇼생크탈출같은 내용을 기대했지만 그냥 평면적인 이야기더군요. 마지막에 감동을 받아야되는데 그닥 감동도 없었고요..  근데 주인공들이 너무 잘생기고 이뻐서.. 평범한 가정주부와 가장이라는 생각이 안 들더이다.. 몰입감이 많이 떨어짐... ㅋ 진짜 평범한 외모의 주인공들에 다큐 형식으로 꾸몄다면 더 인기 있었을 듯.  시사회로 봤습니다. 나이 30 먹도록 오싱이란 소설은 몰랐네요. 영화 보고 잔잔한 감동에 집앞 도서관에서 6권짜리 소설을 빌려서 순식간에 읽어버렸습니다. 6권짜리 중 2권 중반까지 내용이고 중간중간 잘린 내용도 꽤 있네요. 책도 추천합니다.  시사회 보고 왔는데 좋은말 해주고 싶지만.. 과대광고에 낚이지말길.. 예고편이 잘 나온거.. 전세계 24억명이 지켜본다고 하는데 실제론 규모가 훨씬 적음. 결말도 그닥이고.. 큰 재미 못 느낌. 일단 스케일 무지 작은 영화임. 홈비디오 수준..  엘리시움엔 죽은사람도 되살리는 의료기기가 있는데.. 지구와 과학수준 저정도 차이나는게 어이없네요. 한줄평은 ""의료관광"",  살기위해 엘리시움으로 밀입국 의료관광하는... 해킹해서 시민권 부여하고 침입도 할 정도인데 의료기기 하나 못 빼돌리나? 기술력도  나름 볼만했다. 마지막까지 기요마루의 살인적인 미소에 소름이 끼쳤다.. 사형선고 후 최후변론이 백미..  보는 내내 다큐영화같았는데 마지막에 다큐영화임을 스스로 고백.. 생각보단 더 야했다. 나름 야한 영화 찾는 사람 볼만할 듯. 그런데 이파니는 영화 촬영 하긴 한건지...?  처음에 총격신에 아무도 죽지 않는데에서 뭐야 너무 현실감이 없잖아.. 이랬는데 결론적으로 아무도 죽지 않고 모두가 행복했다는 게 마음에 들었다. 악당 돈이야 뭐... 또 벌면 되죠~  재미는 있었지만.. 전부 불륜으로 귀결되는 점이 보는 내내 불편했다.. 순수한 사랑은 없는건가? 저런 상황에 처한다고 무조건 다른 남자와 눈이 맞는건가.. 특히 신혼부부는 최악이었다....  막판에 졸 어이없는 전개에 재미반감 흥미반감 긴장감뚝뚝 떨어짐.....(엔딩 만들려고 억지설정 남발, 정상적인 사고로는 절대 나오지 않을 행동 남발..)  끝까지 긴장감을 유지하며 몰입도 있게 잘 봤습니다. 마지막에 윤영화가 테러범 상대로 인질이 무슨 죄냐며 설득했지만 결국 윤영화도 똑같은 선택을 하는군요. 개인이 아무리 용을 써도 바뀌지 않는 현실에.. 스위치 온...  액션은 재밌었다. 그런데 일본영화인줄 알았다. 그리고 가장 웃겼던거. 자기는 약혼녀랑 자고선 약혼남보고 약혼녀 놔두고 여자랑 노냐고 따지는 장면. ㅋㅋ  악역이 멋있어지려고 하는 순간 존망.. 왜 끝까지 걷나.. 좀 뛰면 안 되나? 결국 그래서 잡힌거잖아. 비 그칠때 걷고 있는거 보고 토 나오는 줄..  시사회 보고 왔습니다. 영화의 개연성이 많이 부족했습니다. 정우성이 왜 저런짓을 하는지 설명이 전혀 없고.. 막판에 다수와 싸울때.. 그 흔하게 쓰던 총 한자루 없이 서로 칼부림만 하고.. 정우성은 급박한 순간에 끝까지 걷더군요. 비 그칠때 웃었습니다  오늘 게임이 이제까지 지니어스 게임 중 제일 재밌었음. 역시 이렇게 열심히 혼자 머리 쓴 사람이 우승해야 재밌는거고 꼴찌 선정도 예측 불가능해야 재밌는거지. 앞으로도 이래줬으면 함.  솔직히 재미 없더군요... 내용도 변태스럽고.. 그렇게 많은 사람이 실종되고 사라지는데 제대로 된 수사도 없고.. 마지막에 경찰에겐.. 왜 그런건지.. 결말은 더 이어지지 않았지만 100% 감옥행 아닌가... 글구 자위 장면은 좀 눈살 찌푸려지네요.  오늘 두번째 보고 왔네요. 저번에도 폭풍감동에 눈물 흘리며 봤지만 놓쳤던 부분이 좀 있어서 다시 보고 왔는데요. 여김없이 마지막 장면에서 눈물을 쏟아냈습니다. 두번째 보니 노래의 의미를 되새기며 더 집중해서 볼 수 있었네요. 갠적으로 올해 최고의 영화  이 영화의 전체적인 스토리는 마카오박의 복수. 뭐 이정도로 정리하면 되나.. 아버지 배신한 넘(첸), 아버지 죽인 넘(웨이홍), 자기 배신한 넘(뽀빠이). 전부 끌어들여서 뒤통수 치는거였는데 거기서 지가 사랑했던 년까지 껴서 약간 꼬인.  그냥 고민 안 하고 재밌게 봤다. 근데 눈ㅄ이 군대 어케 갔냐  드럽게 재미없어서 하품만 나오다. 그냥 혐오물.. 마지막 죽이는 장면은 어이가 없음  진짜 대박 재밌네요.. 원빈 연기 못 한다고 생각했는데 깜짝 놀랐습니다..  시사회 보고 울었어요. 만화도 보고 갔는데.. 너무 슬펐음.  진짜 재밌었음.. 소 잡을땐 진짜 눈물이 찔끔.  우연으로 시작해서 우연으로 끝나는.. SF효과 외엔 볼게 없다.  오늘 조조로 혼자 봤다. 나 혼자 낚일 수 없어서 10점 준다.  진짜 기대하고 보면 제대로 실망시켜주는 영화  처음 생포씬. 뭐하러 올라가? 아래에서 내려오는것 지키지.  내내 스토리가 어색했다.  재밌었다.영화망했다는데비디오라도성공해라. ㅋㅋ  이렇게 재미없을 줄이야..... 만화원작을 미리 봐서 그런가?  할배옷을벗고죽은이유?피보나치수열말하려황금비율나타낸것  "
우앙 감동이에요 ㅠㅠㅠㅠ 퓨마랑 헤어질때 슬펐구요 눈속에서 만난 주인도 노숙자도 헤어질때 슬펐어요  헐..소름이에요..넥플에서 킹덤 보고 주지훈 세계에빠졌네요 이런 역할을 해도 왜 멋져보임언제 빠져나올가요...ㅇ ㅡ ㅇ  보세요 긴장하면어 봤어요 ㅇㅡㅇ운명은 거스를수 없나봐요..  나의 삶을 돌아보게 ..되어요 외제차..명품백등  자신의 분수에 맞게 살아야한다..엠마와 찰스가 바라보는 삶은 너무 달랐다...엠마는 자기가 재벌인줄..찰스는 평범했는데..  재미있었지만..남자둘을 망쳐논 여자..살인자가 된 남편도  불쌍  죽은남자도 불쌍..여자는 흔들리지 말았어야함 불륜...살인 ...  잘봤어요! 전 이런 장르 좋아해서..^^♡저의 삶을 돌아보게..되었고요 짠하기도..하고 무섭기도..하고 배우님들은 또 너무 멋있고 살인만이 아닌 다른이유로도 죄를 받을수있고..보는 내내 정말 지옥가면..어쩌나 그런 생각도 들었고요 2편도 나오기를요!  그냥저냥 한번쯤은 볼만하고요  표끈으러 갔더니 딱두자리 남았다길래 언능 표끈고  들어갔더니  장애인석..ㄷㄷ극장에 장애인석이 있는줄은 몰랐네요  눈빠지는줄..왠지 자리가 너무 스크린과 가까워서 뭐가뭔지..표값 아깝네요  미친 이딴걸 영화라고..호스텔 따라하고..싶었나보넹  호스텔이나 이영화나 감독 정신세계 미친거 아님..지도 똑같이 당해보라해~~고아들만 가난이들만..불쌍타 근본없는 가난이들은 실험체되도됨 미친  정말 닭이 세번 울고 들어 갔으면 가족들 살았을가요?무당이 정말 독버섯 먹이고 굿하게 만든건가요?그럼 사기네요 아니면 정말 귀신 악마 이런게 맞는건가요?이해하면 재밌는 영화같아요~~진실이 뭘가요~~?넘 궁금합니다 감독님?  나름 재밌게 봤어요~한효주는 늘 이쁨 진심 너무이쁨~~연희 넌 노래만 불렀어야함 윤우는 작곡만..했어야지 사랑은 움직이는게 맞는가봄..소율의 불안한 마음은  정답이었음  그정도면 볼만해요~~한효주는 진심 너무이쁨~  그렇게 삐적 마른몸매에 가슴만 살아있네요..참 걸슬림  많이 거슬림..그런데 채식주의자 란 제목이랑은 잘 어울려요 말라서 그래서 채소만 먹게 생겼잖아요  긴장하면서.. 봤어요. 반전이..있을거..같았지만 그닥 왠 외계생명체 허탈 안 밖 다 적이네요.한번 쯤 볼만해용!  전지현이 없으면 엽기적인그녀가  아니지..차태현씨가  않됬네요..빅토리아씨도 이쁘고 그렇지만 이건아니지   검은사제들 보고 강동원 좋아하게 되었어요*^^*또 보러갈려요~  그냥 그냥  봤어요 여주이뻐요  늘 만족입니당 여주 이뻐서 더 집중하고 봤네용  기대되요!!  빨리 보고 싶어요  보고나서 맘이 훈훈해져요 한번 쯤 볼만해요 추천!  재밌어요~~~~보세요 꼭! 하정우  넘 멋지고~ 전지현 이쁘고~  결말이 슬퍼요ㅜㅜ뭔가 안타깝고..  재미없어요...5점 준건 한고은 이뻐서..결국 한고은 안에 그원장 와이프가 있는거네요..이거 보실꺼면 극장판짱구보세요!ㅋ한국공포영화 참 어이없네요  그냥 그냥 볼만해요 마지막에  의사랑 싸우다가 다시 일나서 음식 먹으라고 떠주는 장만은 좀 우끼더라구요  그상황에 뭘 먹으라는건지 저혼자 빵 떠짐 뭐 먹는다는 내용이 그이야기지만요  1편도 잘봤는데 2편도 재밌어요 무조건 보세요!!여주 도 이쁘고요^^  현실에서 이런..일이 일어난다는 걸  보여주는 영화네요 두여주인공 두남자 넘 불쌍해여ㅠㅠ 감독님 셔틀2는 왜 않만드세요??보고싶어요!셔틀2는 여주인공들 살아나는걸로 만들어주세요!!  보고싶은 영화 1위였는데 왜 낮에는 상영을 안하나요  잘보았어요 하지만 한가지 아쉬운점..여자주인공의 아픔이 더 자세히 표현되었다면 좋았을걸..쫌 아쉽고요  흑흑 이게 정말 실화인가요??너무 불쌍해요 주인공여자  
"대통령이란 이런분 두시간 동안 꺽꺽 거리며 눈물을 흘렸다.  아이맥스로 보면 더 재미있다.  무서운건 둘째치고, 개연성은 있어야 하는데, 등장인물들의 행동이 이해가 안간다.  시나리오가 너무 단순하다. 연출력 미술(+음악) 연기 삼박자는 갖쳤지만 박찬욱 네임값을 못하는 힘빠진 영화 가장 중요한 시나리오가 별로니 영화가 좋을리가  한국의 히치콕 맥거핀의 향연, 믿음과 모호함 관객과 밀당하면 가지고 노는 감독 나홍진 이사람은 천재다.  영화 자체는 그냥 그렇다.하지만 잘 다루지 않은 소재를 가지고 만든 영화라는점.기획의도가 너무 훌륭하기에 꼭 볼것을 추천한다.  이 영화랑 공공의 적이랑 다른게 뭔지 아는 사람? 그냥 무난한  영화인데, 평점은 너무 과장됐다.  영화 중반부까지는 쫄깃쫄깃 중간에 무서워서 나가는 커플도 있었음. 근데 앨리스 각성 이후는 코미디물로 급변했다... 확 깬다.  곽경택 감독한데, 이런 디테일한 재능이 있었나? 투박한 감독으로 알고 있었는데, 그의 새로운 면을 볼 수 있었다. 주연들의 연기는 덤 고삐를 조이고 푸는 서스펜스의 극대화  올드하면서도, 거친 영화다. 그런데 또 은근 섬세하다.호불호가 좀 갈릴듯 개인적으로는 취향이었다. 결말이 좀 아쉽긴한데 ... 전도연, 박성웅, 김남길 조합으로도 충분히 볼 가치는 있다. 배우에게 감사하길  쥬라기 공원이라는 엄청난 프렌차이즈로 이런 망작을 만들다니 스티븐 스필버그는 뭘 믿고 신인 감독에게 이런 영화를 맡겼는가 심지어 시나리오 플롯 자체는 1과 유사하며 메시지는 2와 같다 근데 이런 퀄리티를 뽑아내다니 제작사는 반성해라  이호재 감독님 차기작 기다렸습니다 ! 꼭 흥행도 성공 했으면 좋겠습니다 이종국 화이팅 ㅋㅋ  장르가 코미디 영화인가 블랙 코미디인가멜로나 드라마 라고 보기에는 영  호불호가 갈리는 영화 내 기준에서는 호 섬세한 디테일과, 메시지가 명확했다. 주인공이 꼭 능동적이어야 한다는 법칙이 있나? 내 기준에서 설국 열차는 걸작은 아니어도, 작품의 반열이다.  어렸을때 보고, 지금 보고, 다시 재평가 하게 된 영화 원대한 계획은 좋았으나, 시나리오와 미술을 CG기술과 연출이 뒤 따라가지 못했다. 당시 80억이면 엄청 큰 금액인데, 스텝 밥값으로 다 쓴것도 아닐테고, 그 돈을 어디에 썼는지 궁금할따름  한마디만 하겠다 봉준호가 해냈다!  대사(각본), 연기, 연출 다 엉망...막판 가서는 개연성도 안드로메다로 기획의도 상징을 넣으려는 시도는 좋았으나, 결과물은 겉멋 들어간 중2병 환자 같은 영화가 되었다. 허세 들어간, 아마추어 느낌이 물씬 파수꾼 처럼 배우 섭외라도 잘 했다면...  초딩을 무시한거야? 초딩이 봐도 별로인 영화  "
"로맨스 인줄 알았는데 사회 고발 영화. 예상 밖의 영화였지만 영화가 매우 잘 만들어졌다. 영화를 볼 때보다 보고나서의 여운이 더 길다...배우들 연기가 너무 좋다. 주동우 연기는 정말 너무 나도 매력적. 그녀의 감정선을 따라가다 보면 이윽고 나도 눈물이 나고 만다.  말죽거리 세계관ㅋㅋㅋ볼땐 재밋는데 이 간단한 얘기를 이혼까지 해서 돌고 돌아 설명한다고? 라는 생각이 들긴 한다. 배우들이 하드캐리.  그냥 박정민의 재발견..  “형 나 경찰이야”라고 말하는 현수에게 흔들리던 재호의 눈빛...너무 당혹스럽고 또 절망적이었던 재호의 그 눈빛이 뇌리에 박힌다.  배우들 때문에 봤는데, 보다가 졸았다...  호불호 갈리겠지만 유머코드 맞으면 재밋음ㅋㅋㅋ병맛 비급 감성 조아해서 그런가 그럭저럭 재밋게 봄 귀여운 쫑비,,,뽀득뽀득 양배추와 케찹을 조아하는 좀비라니ㅋㅋㅋ주유소 나이트 장면 미치는줄ㅋㅋㅋㅋ엔딩장면도 기분 좋아짐  내안의 진영,,,거의 진영의 원톱영화  코미디 속에 뚜렷한 주제 의식. 생각보다 cg티도 많이 안나고 괜찮았음  악역 하나 없는 귀여운 로맨스  가벼운 시작 묵직한 주제.미혼모에 대한 시선을 다시 생각하게 해주는 영화. 왜 사회는 조심의 잣대를 여자에게만 가져다 댈까...임신을 여자 혼자 하는것도 아닌데..그 누구도 타인을 함부로 비난하고 평가할 자격은 없다.  엄마라고 불렸지만 ""박화영""으로는 불리지 못했던 안쓰러운 화영이. 지독하게 외로웠던 화영이. 은미정을 만나고 난 후 화영이의 텅 빈듯한 눈빛이 아직까지 잊혀지지가 않는다. 화영이의 그 눈빛은 정말 오래 기억에 남을 것 같다.  개인이 국가로 인해 어떻게 몰락해가는지, 여기에 영호의 책임과 무게는 얼마라고 말해야 하는지 보는 내내 마음이 불편하고 무겁다. 영화를 보고나서 드는 이 감정과 생각을 어떻게 정리해야 하는지, 답을 내리기가 너무나도 어렵다.  우린 모두에게 완벽하게 타인이다  내가 아는 손예진의 처음 보는 낯선 얼굴. 강렬하다.-""우리딸이 지 엄마는 좋다 하디?""""엄마는 멍청하다고...그래서 자기가 지켜줘야 된다고 했어요.""  돌이킬 수 없는 수미의 발걸음과 닿지 않을 곳에 멈춰버린 수연이의 시간.  손예진의 연기를 사랑한다. 붉은 그녀의 눈가를 좋아한다 담담한 듯하지만 진심이 담겨있는 말투도 좋아한다 마지막에 눈가가 다 발개져서 우는데..그 감정이 다 와닿아서 같이 우느라 혼났다...  브라키오사우르스 두고 갈 때 눈물 났음...하필이면 초식공룡이여가지고...저렇게 공룡들이 멸종했을까 상상되고 너무 마음이 아프더라  오로지 이엘 덕분에 6점 준다  성범죄는 피해자에게 씻을 수 없는 상처를 주는것이 아니라 가해자에 씻을 수 없는 죄를 주는 것이다. 가해자가 평생 발 붙이지 못하는 세상이 왔으면. 피해자가 숨지 않는 세상이 왔으면. 그리고 청소년 법은 정말 개정 되어야 한다. 심각하다.  같이 공포 체험 하는 기분...보는 동안엔 정말 무서움ㅠㅠ  그때나 지금이나 기분 불쾌하고 더럽다. 이런게 예술이냐. 범죄를 예술로 둔갑하지 마라  사랑을 찬양하기 보다는 사람들 속에서 삶을 살아가는 방식에 대해 찬양하는 영화. 사쿠라의 방식 만이 옳다고 말해주지 않아서 위로 받는 기분 이었음. 난 사랑을 받고 또 줄 수 있는 그런 너같은 사람이 되고 싶어. 너의 췌장을 먹고싶어.  감정이 쉽게 추스러지지가 않는다. 정의의 얼굴은 너무나도 평범했고 평범했기 떄문에 더 죄스럽고 부끄럽다. 먹먹하다.  와닿는 좋은 대사가 너무나도 많음  김수현은 영화보는 눈 좀 길러라...  영화가 너무 친절하고 착하다 중간부터 예상 가능 한데 그래도....둘 다 이해가 가서 너무 슬픈 스릴러  너의 처음을 위해 배려하고 양보하는 나의 마지막..내가 깊게 사랑하면 할수록 상대방은 어색해지고 멀어만 지는데 그래도 사랑 할 수 잇을까 타카토시의 마지막은 함께 였지만 에미의 마지막은 혼자였다..그녀의 마음이 너무 먹먹해서,그녀의 마음이 더 와닿는다  마동석 역은 진짜 마동석밖에 소화 못할듯ㅋㅋㅋ약간 진부할수도 있는 소재인데 눈에 익지 않은 신인들을 캐스팅한것도 신의 한수인듯 그래서 진부하지 않게 느껴졌음 연기도 다들 잘하고...윤계상 볼떄마다 심장쫄렸음  개연성이 어디 있는건지...? 이종석은 진짜 영화 고르는 눈 좀 길렀으면..  표면적으로 봤을땐 상어 영화지만...보면 볼수록 멘탈 나감..  죄책감 이라는 이름의 장산범. 현혹 될 수 밖에 없는 목소리를 내어 사람을 붙잡는다.마음이 아팠던 공포 영화. 다만 아쉬운 점은..모성애를 강조할거였으면 남겨진 딸은...준희는...  단순한 코믹영화 일 줄 알았는데 아니었구나...꼭 보러갈게요!!  퀄리티가...대학생 졸업작품 수준이다 웹툰이리고 그걸 영화적 각색없이 그대로 갖고오면 어떡함  상처 받은 영혼이 이렇게 무섭다. 마지막에 망각의 비를 맞는모습은 왠지 모르게 뭉클했다  그래도, 어떻게든 살아간다.  진정성이 아닌 군함도가 단지 흥행을 목적으로 배경으로 쓰일 수 있는 소재인가...진짜 찍은 배우들도 찍은 감독도 진짜 무슨 생각으로 찍은지 모르겠네  마지막 장면이 제일 현실적...당연하게 손을 드는 모습에 마음이 아팠다. 2017년인데도 아직도 이런 영화가 나온다는게..차별이 정말 심할땐 눈에 보이지 않는다던데 생각이 많아진다. 겟아웃이 그런 의미인진 몰랐지...무서운게 아니라 쿵.마음이 무겁다  연출과 영상은 정말 스타일리쉬했는데 도대체 무슨 영화인지를 잘 모르겠다..그냥 미친 영화 같았음 말그대로 미친 카나코와 미친 아빠 미친 영화.  정유미 한예리...거기에 임수정 정은채..캐스팅만 봐도 이건 꼭 보ㅏ야 한다  서툴렀던 사랑의 500일. 썸머가 조금이라도 나쁘게 느껴지는건 이 영화는 순전히 톰의 영화기 때문이다. 진짜 나와 상대방이 기억하는 나는 다르니까. 500일의 톰도 보고싶다. 진짜 썸머의 이야기도 듣고싶다. 너무너무 사랑하는 영화.  담담하게 스며드는 아이러니하지만 따스한 위로. 너무 먹먹해서 쉽게 자리에서 일어날 수가 없었다.. 불행을 두려워 하지 않아도 되는 이유, 우리가 살아가야 할 이유, 쉽게 함부로 위로 하지 않아서 더 와닿는다.  배우들의 연기 또한 너무 너무  좋았다.  외면 해서는 안될 역사, 꼭 기억해야 할 역사.. 송강호 믿고 봅니다. 다른 배우 캐스팅도 다 좋다.  비안간적인 인간과 인간보다 더 인간적인 복제인간. 과연 누가 더 인간답다고 말할 수 있는가. --모든 순간들은 사라질거야. 빗속의 내 눈물처럼.--  그때도 어려웠던걸 왜 지금은 쉽다고 생각했을까 이 런 대사가 기억에 남는다. 서로 이해해야 한다는 사실을 당연하게 알면서도 그게 왜 그리 잘 안될까...왜 그리 어려운걸까...뻔하지만 괜찮은 여운  내 류자키...류자키가...류자키 캐스팅 한거 누구냐 진짜 거기다가 써클렌즈도 너무 큰거 껴서 보는 내내 렌즈밖에 안보임  편견과 사회적약자에 대한 무시로 만들어버린 가짜 범인.진실을 덮어버린 조작된 진실..돈 없고 빽 없는자는 법앞에서도 보호받지를 못한다.억울하게 잃어버린 10년을 어떻게 보상 받을 수 있을까..현재는 온전히 행복하시길...  너무 이것저것 넣을려다가 보니....너무 과했음...조진웅의 압도적인 연기는 진짜 대단하다 근데 배우력 연기로만 영화를 보기에는 좀...아쉽다  지나간 후에야  비로소 보이는 것들..복선이 곳곳에 깔려있고 완벽하게 그것들을 회수한다. 배우로써 이병헌의 연기는 모든것을 설득시킨다. 지독히도 쓸쓸한 무채색 영화. 여운이 생각보다 오래 남는다.  세상에서 가장 따스한 믿음. 착한 영화  무모한 과학의 위험성. 근데 메세지는 충분히 알겠는데 너무 역겹다...  현빈덕에 그나마 별 한개 준다...현빈만 멋있게 나오고 너무너무 뻔한 씨제이 감성 낭낭한 딱 타임킬링 가족오락용 영화  너무 잘만들어서 현기증이 난다. 각자의 슬픔에,괴로움에,고통에 서로에 마음의 깊게 상처를 낸다. 너무나도 지독하게 마음 아픈 영화.  영화보다 더 영화같은 세상에서 우린 살고 있다.연출도 좋았고 디테일적인 면에도 신경을 많이 쓴게 티가 났음.현시국과 맞물려서 시사하는 바도 더 크게 느껴졌고...대한민국의 왕은 그 누구도 아닌 바로 국민이다.증명해야한다. 134분 짜리 투표독려영화.  규격화된 카타르시스. 이병헌,김우빈 캐릭터에 비해 강동원이 맡은 김재명의 캐릭터가 전형적이고 평면적이라 아쉽다. 진경배우도 그렇게까지 밖에 못쓴것도 아쉽고...  이번에는 어떨까...  개연성이 너무 없다...  사람들은 자기가 보고 싶은 대로만 보고 듣고 싶은 대로만 듣는다 타인의 시선으로 한사람이 얼마나 무참히 무너지는지를 너무나도 잘 보여준다. 너무나도 현실적인 작품...마지막에 마녀사냥의 타겟이 바뀌는것도 자기가 마녀사냥한 미키를 몰라보는것도 소름이었음  널 위해서, 또 날 위해서.  미아는 셉의 낭만을 닮고, 셉은 미아로 인해 현실을 깨닫는다. 그리고...마지막 10분이 다 한, 쌉싸름한 초콜렛 같은 영화.꿈 같지만 지극히 현실적이다.  이 영화는 배우들 연기력만 봐야함..  사라진 여자가 좀 살아진 여자가 되었으면. 아직도 어딘가에서 계속 살아가고 있을 한매와 지선에게. 다 보고 나니 영화 포스터 너무 잘 만들었더라.  믿고 보는 배우들 조합 기대된다  오늘 보고 왔는데 개연성이 좀 떨어지고 각본이 조금 촌스럽다...여기서 울어라!하는 눈물요소 넣는게 너무 많았음...알면서도 울었다는게 함정이지만..두 배우들의 연기는 너무 좋았음  너무너무 기대된다...  She is my home. 진부하지만 이런 사랑이 있을거라고 할수 있을거라고 믿고싶다.  원톱도 가능한 행운의 키 유해진.  일단 류덕환의 연기만 믿어본다  하지원은 영화를 너무 못골라서ㅠㅠ이번영화는 잘 골랐길..괜찮길....  나는 가끔 그런 생각을 한다 만약 그녀가 이 영화를 찍지 않았더라면...지금와서보니 만 24세..너무 어린나이다  잊어 버리고 있는 내 모습. 나는 얼마나 하루하루에 내 진심을 담아 진실되게 살아가고있었을까. 인생은 멀리서 보면 희극 가까히서 보면 비극 이라는 말이 있듯 늘 아프고 지치지만 그래도 끝은 해피엔딩 이기를.  와타리,이 세상에서 조금 더 살고 싶어 졌어요 석양이진 모습에 엘의 뒷모습 감명 깊었다 엘의 모습을 충분히봤다는거에 만족함  아직도 난 너를 사랑하고 있어.  원작을 그래도 잘 옮겨놓은 수작. 데스노트가 정말 있다면 정말 키라가 있다면 그 자는 유죄일까 무죄일까.생각할 거리가 많아진다 단지 타임킬링용은 아님 라이토는 삐뚤어진 정의감 이었지만.  난 이때 영화가 참 좋다.  열리지 않는 문의 공포. 극한의 상황에서 나만 살고자하는본능.그 본능때문이 무력하게 죽어간 사람들이 너무 불쌍했다. 좀비분장도 꽤 실감나서 칭찬해줄만하지만 끝에갈수록 너무 루즈했다 완급 조절의 실패  너무나도 사랑스러운 동물들. 애완동물을 키울 땐 신중하게 키우자 인간을 혐오 한다고 했으면서 조금만 애정을 주면 바로 마음을 여는게 동물이다  말하고자 하는 바가 뚜렷하다 내가 믿고 있는 언론의 모습은 과연 진짜 일까...조금 씁쓸한건 현실에서는 우장훈이 내부자가 되지 않았겠지....이병헌의 연기는 정말 악마의 재능이다 연기로는 깔수가 없음 대단함 응원하고 싶은데 왜 그랬어요..  떠나는자와 남겨지는 자 어느쪽이 더 마음이 아플까 나는 남겨지는자가 너무 마음에 걸리더라  그래도 2는 진짜 고경표의 하드캐리로 신선하고 봐줄만했는데 3은...진짜 조잡함의 끝판왕이다..그나마 기계령만 봐줄만했음  그들이 얻은것은 값진 우정과 소중한 추억이었다. 좋은영화라곤 할순 없지만 고환이에게 저런부모님과 친구들이 있어서 참 행복하겠다란 생각을 했다 안재홍의 위장술 또한 잊을수가 없었다  이건 진짜 모아니면 도인데....가만히 있어도 이제 충분히 명작으로 기억되고있는데 왜때문에 이런걸 기획한거야...  도구는 인간만 사용하는게 아니다 실제로는 보이지않는 동물앞에서 몰입하고 연기했을텐데 배우들이 너무 대단하다 다 실제같아서 몰입감이 대단했음 영상미도 좋고  빠른전개도 좋았고 누구하나 미운캐릭터가 없었음...OST도 좋았다. 여름이면 생각나는 드라마임  김민희와 김태리의 눈빛이 잊혀지지않는다. 서로의 비밀을 실토하는 순간 너무나도 사랑스러웠다. 서로를 만나 누군가의 도구가 아닌 자신들의 자아를 찾았다.히데코도 숙희도 평생 함께 행복하길. 김민희는 정말 이젠 대체 불가능한 배우다.  미친듯히 유치했지만 미친듯히 설렜던. 그 시절 우리가 좋아했던 소년. 저렇게 순수했던 그때로 돌아가지 못한다는걸 알기에 아련했다. 왕대륙이 던지는 직구가 심장에 퍽 퍽 꽂힌다 너가 비는 그 소원에 내가 있길 바랬다니...  일단 모아니면 도일꺼같음...3번째 이야기 특히 기대된다  절대 현혹되지말라고했는데 나도 현혹되고 말았다  사랑은 복사꽃 같았던 소율이랑 하고 노래는 가시꽃같았던 연희랑 하면 안되었던거니....내가 사랑하는 사람을 모두 잃는 마음은 어떤걸까..극중 한효주의 감정선이 다 이해가가서 너무 불쌍하고 안쓰러웠다.  전지현 왜 비구니 만들었냐ㅠㅠㅠㅠ아무리 생각해도 1의 그 아련함을....그냥 완전히 별개의 시리즈로 만들지...  몰입도가 좋았다 강예원이 연기 잘하는지 처음알았다 연기잘해..  어른들이 꺾어버린 청춘의 날개. 수미상관형식의 시작과 끝의 모습이 이렇게 가슴 저릴줄은 몰랐다. 제일 마음이 아픈건 그 네명을 욕할 어른이 있을꺼라는것 그게 참 슬펐다.  Side A와 Side B로 나눠 전개하고 연출한방법은 꽤 영리했다.근데 약간 내용면에서는 아쉽...반전만을 위한 스토리같은 느낌이랄까...  서로의 다름을 인정하고 차별과 편견없는 세상을 위해서.  안재홍 이번에도 끝내주는 작품이길 기대합니다 !!!  상처주기 싫어서 힘들다는 말을 안했더니 힘들다는 그 대사가 기억에 남는다 타임킬링용으로 봤더니 그냥 쏘쏘하게 볼만하다  세상에 이해 받지 못할 사람은 없다.이해하고 싶지않지만 이해되버리는 깊은 여운.  군중 속 도덕심이 배제된 모습 나는 과연 저들과 다르다고 말할수 있는가. 에고는 강한데 그 에고를 지탱한 알맹이가 부족한 것.영화가 비현실적인거같으면서도 너무나도 현실적이다 비현실적인 이것이 현실이다.현실이 소셜포비아다.  작품성을 논해야 하는 영화가 아니다 그냥 영화관에 편히 앉아 눈으로 똑바로 보는것조차 이렇게 힘든영화는 처음이었다 많은 사람들이 보셨으면 좋겠다 아직 우리에겐 역사의식이깨어있음을  확인받을수 있었으면 좋겠다 제작해주신 많은분들과 감독님께 감사드립니다  족구하는게 뭐라고 울컥하냐 무언가를 하고싶은 열정이있는 만섭이가 너무나도 부러웠다 한심해보일지 몰라도 남의눈치보지말고 하고싶은것 좀 하고 살자조금 서툴고 찌질하면 어때 청춘인데.그냥 두어도 빛나는 청춘인데 청춘스럽게 살아야지 위로해주는듯한 영화였다  그럭저럭 쏘쏘한 로코영화 여주는 점점 사랑스러워지고 남주는 점점 달콤해져간다  진짜 힘들게 힘들게 개봉하는만큼...이런영화가 잘되야 할텐데..우리에게 역사의식이 아직 깨어있음을 확인받았으면 좋겠습니다 상영관이 제발 많기를..  흑백영화라는점도 그렇고 여러가지로 기대되는 영화 꼭 잘됐으면..  천만영화라는게 이해되는영화..괴물퀄리티도 그렇고 지금봐도 안어색할정도로 잘만들었다  황정민 강동원 투톱인줄 알았는데 박성웅 강동원 이성민 영화였다 내용 개연성 진짜없는데 강동원 얼굴이 흥미진진...군도 검은사제들에 이어 검사외전까지 이정도면 강동원이 흥행보증수표긴 한거같다  본지 오래되서 솔직히기억 잘안나는데 걍 타임킬링용 이었던듯  원작에 비해서는 좀 아쉽지만 따스한영화 보면 기분좋아지는 영화  착한 영화. 이성민의 연기에 진심이 느껴져서,진짜 아버지같아서 조금 거슬리는건 눈감아주고싶다.  회상장면 하나만으로도.  이때의 감성이 너무나도  그립다  솔직히 문채원 유연석 떄문에 보고싶긴한데 영화보고나면 후회할거같다..  너무 아픈 사랑도, 사랑이었음을...  불쾌하게도 잘 만들었다  만들어졌다는것에 대한 의의  한예리가 너무나도 매력적이고 이쁘게나온다 입고나오는 옷들도 다이쁘고...근데 딱 거기까지..ㅠㅠ한예리 '만'이쁘게 나온영화.  인간의 탐욕과 자연앞에서 인간은 어떠한가 얼마나 나약한 존재인가 비인간적인 행동을 했음에도 불구하고 차마 그들을 비난할수가 없었다 나는 그런 상황에서 윤리적인 행동을 취할수 있었을까...드 넓은 바다와 고래앞에서 인간은 너무나도 보잘것없이 작은존재였다  꽤나 심오한 주제. 은근 생각할거리를 던져준다  구원받아 마땅할 아이가 마지막으로 한말이 너무나도 먹먹해 눈물이 났다일상과 공존하는 기괴함.그리고 생각치도 못한 괴물같은 저력의 박소담.이런 연기는 많이 보고 오랫동안 회자되어야 된다  이선균으로 시작해서 이선균으로 끝난다 마지막 15분이 통쾌함  그만해라 이제 전작 명성에 해를 끼치는 작품  줄리처럼 살고싶고 벤처럼 나이들고싶다  연극이 워낙 괜찮았기때문에 기대가 크네요 ㅎㅎ  속편 나오겠넹 생각보다 흐뭇한미소로 나올수있는 영화  진짜 오래된 드라마인데도 장면들이 다기억이난다  영화관에서봤는데 진짜 무서웠다 긴장감넘치고.  마음을 비우고보면 생각보다 괜찮다 그냥 특별할거없늣 동네 우리주민들의 얘기같았음  영화보는내내 드는생각 멍게소리야ㅡㅡ마동석은 왜 이런 영화에 출연한것일까..  솔직히 이때 나왔을때 볼때는 그럭저럭 재밋었다ㅋㅋ아 돌아가고싶어라  이번에는 제발 재밋어야 할텐데...지난번꺼는 진짜 너무했어..  명작이지언제봐도 심장을 쫄깃하게 만들어줌 몰입 甲  타고난 능력을 탓할게아니라 겁나서 시도조차하지않는 나를 탓해야한다.노력.우정 등 삶에필요한 가치관들을 픽사특유의 방식으로 녹여낸작품넌 무섭지않아 조금도..하지만 넌 겁이 없잖아!  타임킬링용으로는 적당함  음향을진짜잘썼다 사회가 만들어낸 괴물.  그냥 기분좋아지는영화  2번 3번 곱씹어서 계속 보게되는영화볼때마다 느낌이 다르다  일본 다운 괴기스러움을 잘 살려낸 명작  천민출신 왕이라는 출신콤플렉스와 경종을 독살했다는 루머속에서 영조는 조금의 약점이라도 잡히지 말아야했고 모든것이 완벽하고 무결해야했다 그래서  영조는 아버지가 아닌 언제나 왕이었던 분이었고  사도는 그런 아버지밑에서 아들이고싶었다 사랑받고싶어했다  박수 칠때 떠났어야 했다  잔혹한 나비효과.  각자의 시선에서 본 각자의 다른 고백  통쾌해야되는데 왜 가슴 한 켠이 아린걸까  어딜갓엇는지 무얼먹엇는지 다기억하는데 우진의 얼굴이 기억나지않는다며 오열하단 한효주의 모습은 인상적.당황스러운건 대체 어디에서 내면의 아름다움(뷰티인사이드)를 찾으라는건지. 아름다운 영상미와 느껴지는 가을냄새는 좋았다  의외로 유아인이 하드캐리현실에도 만연하게 조태오같은인물들이 판을치고있겠지 다 조져버려야되는데 현실은 그렇지못하다는걸 알기에씁쓸하다 진짜 극장을 나오기전까지만 통쾌하다  아...과유불급...액션씬도 스토리도 모든게 과유불급이다 심지어 키스신마저...분명 절절하고 안타까운장면인데도 공감이아닌 실소를 터뜨리게하는 영화...많이 정말 많이아쉽다.  진짜괜찮았는데 많이울면서봤는데마지막 반전에서 감정선이 많이깨지긴했음ㅠㅠ너무뜬금없어서...마지막이 아쉽다  시사회로보고왔다 아...과유불급...액션씬도 스토리도 모든게 과유불급이다 심지어 키스신마저...분명 절절하고 안타까운장면인데도 공감이아닌 실소를 터뜨리게하는 영화...많이 정말 많이아쉽다.  너로인해 완전해진 나 불행히도 난 너가 필요해  하정우 인생캐릭 등극.솔직히 걍도둑들느낌일줄알았는데 훨씬 기대이상이었다.친일파 ㅅㅂ새1끼들  주인공 부모님의 메인감정이 다른걸보고 소름이돋았다 정말 디테일하게 잘만들었구나..지금의 나를 만들기위해나는 얼마나 많은 나를 잊고 버리며 성장했을까...  그러게 하지말라면 하지 좀 마라  잘만든영화는 아니지만내또래,심지어 나보다 어린병사들도있었는데얼마나 아프고 무서웠을까그생각때문에 보는내내 가슴이미어지고 죄송스러웠다  중반까지는 그래도 기대해볼만했다 근데 점점 갈수록 ??점 점 산으로가고 히어로처럼변해가는 박보영의 모습에는 실소가나왔다..얻은건 박소담뿐ㅜㅜ  솔직히 구성 연출 다 촌스럽고 전보다 퇴보한거같은데그냥 쥬라기공원 처음봤던 어릴적 그때로 돌아간거같아서,그때 그 향수를 느낄수있어서 좋았다 마지막 랩터..♡  지금봐도 하나도 촌스럽지가 않다언제봐도 명작이다  남자배우들은 기가막히는데...살인범 동생 누나가 또나오다니..세시봉도 이래서 안봤는데.  살다살다 영화보다 중간에나온영화는 처음이다 진심 핵노잼  파슬리가 제일불쌍하다 파슬리 왜 무시하냐  개연성이 부족해도 너무 부족하다 임지연은 마스크도 목소리도 신선하고매력있는데 연기가..참아쉬움 송승헌도 마찬가지고..마지막갈수록 둘은우는데 관객들은 실소를 터뜨리는 기이한 영화  주지훈이 진짜 이중에 군계일학이고 연기잘하더라임지연은 애매한데 마스크가진짜 인상적임  그럭저럭 타임킬링용 영화  어떤영화를보면 그때 그공기 그 분위기 그느낌 그대로 나는영화가있다 이영화가 그랬다 보는내내 그때로돌아간거같았다 반애들과 교실에서 몰입해서 봤던 그때로.근데 그땐 저두사람만 기억에남았는데 지금다시보니 아버지가 계속 마음에 밟히네..그만큼 내가 큰거겠지  나중에 후회하지말고 옆의 사람에게 잘하자..  보고 나면 남는건 없는데 2시간내내 사람을  간쫄리게만듬이선균 조진웅의 폭팔적인 연기와 연출이 대단군더더기 없이 깔끔하고 스피드한 영화  사랑하는사람을 잊어간다는것..  뻔한감동을주고 뻔한교훈을주고 뻔한다짐을 하게되지만 일상에서 막상 깨닫기는 그 사랑이 너무 당연하고 사소하고 익숙해서 깨닫지못하는것. 그 소중함을 뒤돌아보게한다.죄송하고 사랑해요..할수있을때 잘해드릴게요..  이건 진짜 모아니면 도다 소재가..  그냥 저나이때의 진짜 찌질한 OO들 같았다 실컷웃고는 나왔는데 남는건없는. 돌아보니 내 스무살도그랬다 생각보다 별게없었고 모든게 애매했다.그래 저런영화가있으면 이런영화도있는거지.  시간이 지날수록 깊이가 더해지는 영화살인의 추억이란 제목의 의미.마지막 엔딩의 송강호 눈빛은 볼때마다소름이돋는다 정말예술적인영화.  이정도면 봐줄만하다 남주가 혼자 원맨쇼에 가까웟을텐데 연기잘하는듯  스토리자체는 진부하고 뻔한데 그뻔함을 뻔하지않게만드는 황정민의 능력.솔직히 둘의사랑보다는 곽도원때문에 눈물이났다  그냥 딱 윤제균스러운.특유의 눈물이 날 수 밖에 없는 영화의 설정들이 얽혀있고온전한 내느낌이아니라 울라고 옆에서 강요받는기분이었다 끝에갈수록 덕수캐릭터가 너무 작위적이다 역사미화를 빼고보더라도 너무 신파적임  첫사랑이라 아는것도없고 표현하는방식도 서툴렀던.그래서 좋아하는 마음 하나로 더 열심히였던 그시절의 내가 떠올라서 좋았다. 마지막 회상장면이 이영화의 평점을 바꾸었다.  보고나면 휴우증이 엄청나서 두번은 못보는 영화 잔잔하지만 처절한영화 보는내내 불편하고 마음이 아파서 끄고싶었지만 외면할수없어서 참고봤다 왜 피해자가 사람들 시선을 피해숨어야하는걸까 천우희 연기하기 진짜 힘들었겠다..  이민호 연기역사상 마이너스가 될만한 작품  볼려고했었는데 살인범동생 누나인 한효주가 왜 나오죠? 모든 캐스팅 다 맘에드는데 한효주때문에 못보겠다  이런 사랑이 있을까이런 사랑을 할수있을까..  평가를 하며 볼영화가 아니다..언젠가 우리도,나도 다가올 이야기.영화보는내내 여기가 영화관인지 염전인지 구분이 안갈정도로 많이 운영화. 마음이 저려서 두번은 못보겠더라  아무리 소리쳐도 관심가져주지않으면, 들어주지않으면 아무런 의미가없다.그들의이야기가아닌 어쩌면 내주변의 내이웃의얘기일지도모르고 내이야기가 될수있다는생각에 보는내내 마음이 아팠다  웹툰내용이랑 일단 너무다르다 거의 그냥 캐릭터랑 이름만 빌려온거같음 두치랑 원효를 무슨 쓰레기로 만들어놓음...그래도 나름 소소한 재미가있었음 창주역한 애가 의외로 감초역활 톡톡히해냄  내가 본 첫 하이틴 영화!!!  기대 안하고봤는데 생각보다 진정성이 느껴지는 영화 후반부터는 스토리 괜찮은데 고준희가 나오면 그 판이 깨졌다 다른여배우였으면 더 괜찮았을듯.  sf를 가장한 겁나 따뜻한 인간 극장  이해할수없는 인물임에도 나는끊임없이 세영이를 이해하고 안쓰럽게 볼려고 노력했다 사랑받지못해 성격이 기이하게변해버린거라고 어떻게보면 세영이는 정말 사랑받는방법을 아는듯  이도저도아닌 어중간한 느낌이고 연출이나 스토리나 허점이 많이보이긴하는데 그냥저냥 마음놓고 타임킬링 오락영화로보기엔 나쁘지않은듯.  사랑스러운 영화!!!  윤계상은 좋은데 톱스타역에 고준희가 안어울린다..  스토리자체는 쏘쏘하지만 배우들 감정선이랑 음악이 좋다 마지막에 자전거타면서 느껴지는 복합적인 감정선이 좋았다 근데 확실히 스토리보다는 음악의 힘이 컸다  솔직히 임창정때문에 믿고봤다ㅋㅋㅋ  어렸을때로 돌아간느낌...벽장문을 볼때마다 마이크와 설리가 생각난다 또 부가 너무귀여웠다ㅠㅠ  뚜껑을 열어봐야알겟지만 솔직히 캐스팅 엉망징창...우기명도 좀 작고 아담한애가 해야 어울리는데..  아름이보단 김갑수가 사람을 울렸다  그냥 저냥 타임킬링용. 여주이쁜데 앞머리 왜 잘랐어...  인간의 본능에 관한 영화 어찌됬든 너무 처절했고 마음이아팠다  진부할뻔했는데 마지막 이민기 대사가 다 살림ㅠㅠㅠㅠ근데 생각보다 귀신이 무서워서 심장잡고보ㅏ야됨ㅋㅋㅋ예고편수준이라고생각햇다가 깜놀함..  흠이있어도 감춰주고싶은영화...또한 이순신도 사람이었고 고작12척밖에안되는 배와 두려워하는수군들앞에서 이순신장군도 얼마나 두려웠을지 짐작이 갔었다 최민식은 이순신 그자체였다  김아중과 주원을 데리고 이게무슨..그냥 진짜 본격 경찰남친 공범만들기영화임  얼마전에 분신사바2나오지않앗나..또나옴?  기구한 강동원 인생 결국  못거스른게 참 안타깝다강동원만을 위한 영화  마지막에 ost가 다 살렸다 나름 타임킬링으로 갠찬음 아무생각없이 웃을수있음  생각보단 스토리 괜찮은데 연출이 너무 허술하다ㅠㅠ퇴마장면나올때는 진짜 코미디영화보는줄 알앗음 퇴마뿐만아니라 김정태만 나오면 코미디됨ㅋㅋ  그럭저럭 괜찮기는한데 개연성똥망...애초에 이진욱은왜..?...글고 끝이 뭐 결론난거하나없고 용두사미의 절정..연기는 모두 잘해서좋았다 유준상b  후반으로 갈수록 살짝 루즈하지만 그렇게밖에 될수없었던 그녀가 안쓰럽다  좀 루즈한감이 없잖아있지만 생각보다 괜찮았다 정재영이랑현빈연기만봐도 충분.  그럭저럭 볼때는 걍 웃기게봤는데 남는건 없는영화  이해가 되기도하면서 이해할수가없던 영화...루이가 너무 안됬다  영상미도 음악도 스토리도 모두 좋았다 진짜 아이들만보는영화가 아닌듯 보면서 울엇음ㅋㅋㅋ즈니가 왜디즈니인지 알수있는 영화  심은경은 정말 대체불가능한배우 앞으로가 더 기대된다 진짜 웃기기도많이웃기고 울기도 많이운영화ㅠㅠ그리고 할머니생각이 많이 났다...  사실 타임킬링용으로 생각하고갔는데 더 웃겼고 스토리도 뻔하지않게 전개되는데 개연성도있고 연출도 너무좋앗다 정재영은 물론이고 주조연들 모두 연기도잘하고bb 정재영은 정말 연기력은 의심할데가 없는배우인듯ㅠㅠ간만에 재미있는 로코물을 본듯한 느낌!!!  예고편만 봐도 재밋을거같다ㅋㅋ기대중이ㅇㅖ요! 심은경 너무 귀여워ㅠㅠ  지금 이순간 정말 필요한 영화  뭐라고 말로 표현할수가 없다 정말 보고나서 그 벅차오르는 감동이란...진짜 최고의 영화 하루하루를 소중하게 살아야지...진짜 명작이라고 자부함ㅠㅠb  괜찮다 끝나고나서도 생각하게되는영화 인간의본능에 대해서  생각보다 괜찮고 꽤 현실적인 영화 너무 뜬구름잡는 얘기도아니고 적당히 있을법한 영화다 적절히 감동도 있고ㅠㅠ코믹도 있고ㅋㅋㅋ마동석ㅋㅋㅋ  타임킬링용으론 딱인영화  재밋던데..밤에보면서 내내 쫄면서 봤다  이런건 꼭 봐야지 ..기대된다  캐스팅봐..미쳤다 진짜..ㅎㄷㄷ  서지석...진짜 좋아하는 배운데..왜 이런영화 찍었어ㅠㅠ  그냥 쓰레기 예술로 포장한 야동이라고 밖에 생각안든다  눈물을 강요하지 않아서 더 슬프다 영화가 아닌 실제 정원이란 인물의 일상을 봤던 느낌이 드는영화 재개봉해서 큰 스크린으로 보게되서 정말 다행이고 감사하다  이게 뭐야...나쁜남자까지만 해도 잘 봣는데....이번영화는 진짜힘들다  스토리만 봐도...걍...야동수준 저급하다  울수밖에없는영화...코코몽같은 귀엽고 분명 웃음이 나야되는부분에도 계속 눈물이나드라..  좀 이야기 흐름이 끊기는듯한 느낌을받았지만 손예진 김갑수연기가...소름...특히 김갑수...명불허전이다 연기보고 소름돋은적없는데 소름돋고...진짜 한동안 그표정이 자꾸 생갹나게한다  예고편 왤케 촌스럽게 뽑았냐...나레이션...아..일단 기대하는 배우들이니 기대는해봄  기대된다 게다 연기구멍도없네 다 명배우들...  귀여니 신드롬 솔직히 문학 이런거 다 떠나서 재밋긴했다  지금봐도 재밋다 Ost도좋고ㅋㅋㅋㅋ피비스노래ㅋㅋㅋ  류승범 생활연기쩐다 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋ연기잘하는 배우인건 확실!!  진짜 말이 안나온다 너무화나서. 픽션이여도 화나는판에 실화라니...  주인공을 여자로햇을때부터..원작대로 갓어야됫는데..  원작보다는 아니지만 잘만들었다  하정우 진 짜 연기잘하는배우다 혼자 원맨쇼하는 수준인데 그래도 몰입력쩔고 라디오부스라는 그한정적인 장소에서도...그리고 마지막결말..뉴스자막 자세히보면 깨달을듯 소름임 보는내내 사과안하는 누가생각나드라ㅋ...하튼정말재밋음 하정우는 이제 정말 믿고본다  명작 여름이면 생각날거같다  김아중 진짜 너무 이쁘다 진짜 이작품찍고 계속 좋은작 맡앗다면 톱스타계열에 올라갈수잇엇을텐데ㅠㅠ안타까운배우 스토리도좋고 감동도있고 지금들어도 ost들이 너무 좋다!  징그럽다  조여오는 심리적 공포감이 예술이다  긴장감 스릴 쩜 재밋음  명작  다시보니까 어렷을땐 몰랏는데 참 슬픈영화였네  없는 고릴라 데리고 연기하느라 힘들었겠다  명작 대작  예고편 진짜 잘뽑았다 보고싶어  김창완아저씨때문에 이점수준다 진짜 너무 대책없이죽이고 연출은 잘했으나 내용은 정말....기분만더러워지는영화  아이맥스로 보고왔다 이게 이OO전 작품이라는게 소름..어떤분은 끝나고 박스까지 치시더라 진짜 명작...b  반전이 정말 기가 막히다....그리고 엄정화 연기 너무 잘한다 진짜 눈물ㄴㅏ게 잘해 정말 엄ㅁㅏ 같이...  슬프다 정말 엄정화 연기는 명불허전  마지막이 좀 오버한느낌이지만 이정도면 훌륭하다 스토리탄탄하고 짜임새있다 특히 이시영의 원고를향한 그 광기는 정말 표현잘했더라  애기임 애기  OOO. 걍돈많으시면 보고오세요 당신은 기부천사^*^  동구월급에서 많이 울었다 북한에서 그들의 존재는 멸치같은 존재였을까...  태국 특유의 분위기때문에 더 무서운...남자들이 봐야할 공포영화인듯  눈물없이는 볼수없는 영화 원작도 그랬고 영화도 그렇다 나도 그들처럼 사랑하고 그렇게 늙고싶다...  공감가고 엄청 울었다  화려한 색채때문에 눈이 아프지만 그 나름대로 화려연예계여자욕망에대해 표현해냈던거같다 보는내내 진짜 리리코심정가진 연옌들도 있을거같고..나를한번도보지못하고알지못하는사람들이날어떻게사랑하냐그런대사 나왔을때 소름돋더라 연예인들은 많은사랑받으면서도 참 허전할듯  진짜 금방 바로 조기종영 될삘..상영하는관이 별로 없을꺼같다  고경표나오는거뭐냨ㅋㅋㅋ영화보는내내 ㅡㅡ이걸로보다가 고경표나오는거에서ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜웃김 코믹인건지 병맛ㅋㅋㅋ고경표때문에 1점더드림 절벽은 웹툰 걍 그자체던데 이수혁이랑 방성준 진짜조아하는데 잘못살리더라 사실그걸제일 기대많이햇는데...안타까움  무서운이야기 1처럼은 가지말자  예고편봤는데 마동석ㅋㅋㅋㅋㅋ재밋어보이는데 기대중입니다  쓰레기선생님  반전개쩔.....사실 치과안갈려는거부터 대충 눈치는챘는데진짜잘만든거같다 꼬마애연기너무잘해ㅠㅠ  솔직히  재밋다.  진짜 참 안타깝다 '재미'를따지는게 아니라 이영화가 '왜'만들어졌는지 생각하면 꼭 봐야할 영화.  태양의노래 1리터의눈물로 많이 좋아했던 배운데 예고편보니엄청 파격적일거같다 기대해봅니다  낮에서 밤으로 밤에서 순덕이의 모습으로 넘어가는 영상미를 잊을수 없다.그리고 잊어서는 안될 역사....  이 영화의 가장큰힘은 공감일거같다 썸타는사람과는 정말비추.구남친여친이 엄청 생각난다. 중간에 우리헤어졋던곳에 다시 만나자고하는데 못찾는장면 그것도 의도한건지는 모르겟는데 눈물엄청뺐다.진짜연애해본분은 눈물없이는 볼수 없을듯.  예고편부터 공감쩐다  대박나세요~!!  스토리 진짜 아련하고 작품성있는데 필요이상으로 배드씬이 너무 많은느낌ㅠㅠㅠ분명 작품성있는데 배드씬이 진짜 너무 강렬하고 많다보니까 내용은 잘 회자안되는게 너무 안타깝다ㅠㅠㅠㅠㅠ  불쌍하고 안타깝다. 마지막장면이 참 기억에 남네...  내곁에 있어줘만 기억에 남네  기대합니다  보라의 행동이 너무 화난다ㅡㅡ 재미는있는데 극의완성도가 좀 떨어지는듯...박하선이 다살렷다  진짜 재밋다 몇번을 웃엇는지 모르겟음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 생활연기 굿ㅋㅋㅋ  줄거리가전부다.근데진짜저런곳이있다고생각하니까 마음이 너무먹먹하다.  진짜 성범죄처벌좀 강화해라 진짜 범죄자보다 피해자가 더고통받고산다는게말이되냐 OOO법  중후반부부터 가슴을 후벼파는 대사들의 향연을 펼쳐진다.진짜기대안하고봤는데 기대이상.진짜 오래사귄커플들은 더 충분히 공감하고 빠져들듯.  아 멋있어 이러니까 뻑이가지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  드디어 개봉하는구나 기대된다.그리고 잊지않아야 할 사건꼭 잊지않기로...!  반전진짜 최고다 마지막에 담뱃불 너무 소름돋음ㅠㅠㅠ  연기라도 좀 배우고하지 그랬어 0점없는게 아쉽다  너무 안됬다 진짜...개연성이없는거 같은데 왜 눈물이나지 다보고나니까 너무답답해진다  배우 두 분다 좋아하시는분이라 더욱 기대가더네요ㅋㅋㅋ꼭흥행성공하셧음조켓어요!!  가지마ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 개연성이떨어져도 저 대사가살렸다ㅜㅠㅠ  유치한데 나도 울뻔함 결국 레이때문이아니라 친구들의 사랑을 증명해낼때..나도저렇게 순수할때가 있었는데. 재밋엇다  원작 그대로를 다담을려다보니 살짝 엉성한부분이 있었다근데 전체적으로는 참잘표현한듯...ㅠㅠㅠㅠ근데원작이더섬세하다  너무아름다웠던 은영도,은철도,둘다너무불쌍하고안되서 보는내내마음이편치않았다  뭘말할려고 한지는 알겠다 근데 악플단 깜찍이랑 정미 죽인거까지는이해하는데 주원은왜? 하여튼 악플달지말고 진실을 보려고 노력합시다  전지현은 예쁘고,또 예뻤다  해와달이 첫번째얘긴데 이게 임팩트가너무강렬해서다른작품은 ㅅㅣ시하게느껴질정도엿다 다내용은따지고보면별거없는데 진짜너무놀랄장면이많았다 귀신이랑 음향이진짜..보다놀래서 팝콘집어던짐ㅋㅋㅋ옆에아무도안계셔서다행;;;  더럽게웃기다 어렷을땐 저게참 야해보엿는데 지금보니 귀엽네ㅋㅋㅋㅋㅋ  보고싶다  초반에 너무 지루햇다 질질 끄는거같고;;근데 후반반전은 진짜 b 특히 그 관절꺽으면서 앞으로 달려오는 장면은 아직도 잊을수가 없다 으 소름돋아!!!  초중반까지는 몰입력이 엄청나다 다만 마무리에서 조금 아쉽다.하지만 여기서 볼것은 연가시가 아니라 연기력이다 진짜 김명민의 연기는 명불허전!!이영화로 영화도 흥행하는 배우가 됫음 좋겠다.  숨넘어갈정도로 울었다.  1보다는 아니었다 그래도 꽤 갠찮았다  꽤 괜찮았다  티비에서하는 다큐정도로 만들지 굳이 영화로까지...애들지갑열게할려고..  신선할듯  어머니 전쟁은 왜 해야되나요?  셋 다 안됫고 불쌍하다 젊음은진짜상이아니고늙음도벌이아닌데..  예상치 못한 감동, 사랑은 장난이 아니다.  최민식은 원래 알고있었지만 이병헌 다시봤다.마지막 우는장면이 아직도 남는다  나도누군가의첫사랑이었을까?진짜 아련하고 여운이 많이남는 보기드문 수작이다.  진짜 여운대박...결국행복해지지못한그녀가너무안쓰러워서끝나고도극장을나오지못했다  진짜 국민을 위한 국민을 위하시는 분이나와야되는데..웃기면서메시지있는영화였다.  진짜 보는내내 화나고 소름이 끼쳤다,아이들이 얼마나 고통스럽고 힘들었을까..  초반에 너무 야..해서깜짝놀랫다..중반부부터 긴장감 최고임..2언제나오냐  아이의 시선에서 보면 이럴수도 있구나,마지막장면이 잊혀지지 않는다 멍하다  영화가 너무 이뻤다 진짜 설레면서 조마조마하면서 슬프면서봤다.  정준하가 개ㅅ끼라고 할때가 그나마 제일 웃기다  나때문에 당신네 인생을 잃어버린 어머니의 생각이 많이 났다  진짜 스릴최고였다 엄청나게 몰입해서 볼정도엿으니깐 내가 다 조마조마하면서!최고!  배우와스태프에게박수를..글고괴물진짜빡친다아오언제죽어ㅡㅡ  맘편히보고 웃을수 있다 진짜 재밋다 그리고 웃기다  진짜깜짝깜짝놀램...마지막에살짝너무번쩍번쩍대서눈이부셧지만 나름  괜찬았음무서움  별기대안하고 봤는데 진짜 재미있음 추천함ㅋㅋ이문식이랑 광수 진짴ㅋㅋ  귀엽다 정말ㅋㅋㅋ이영화로 난 초ㅣ강희를 재발견했다!  진짜 실컷울다가 마지막에는 눈물 펑펑흘리면서 나갔다ㅠㅠ진짜 이런반전일꺼라고는ㅠ  진짜 재밋음....보고 나는 순간에도 또 보고난 후에도 즐겁게 볼수 있는 영화!  진짜 잼없음..지연빼고 나머지 두명은 주인공같지도않음ㅋ분량도없어서...  진짜완전감동이고....넘치는스릴감온몸이떨리는그런영화!  처음엔 재미, 나중엔 감동!  선사시대를 뒤집어쓴 뻔한사랑이야기.  난클레이가고통느낄때나도느껴지는듯햇는델평점왜이러긔결말 엄마는 위대한거임!!  내용재밋다!!근데난왜재목이뜨거운게좋다는건지모르겟다...  손동작이 예술이다. 잘생긴사람들이너무많앗어~~~  끝에신파극으로되버렸지만나름감동적이엇다  보고싶다  보고싶다..어거스트러쉬  보고싶다 ㅇㅇㅇㅇ  OOO  별로기대안했는데재밋음 ㅋㅋㅋㅋ  마지막에정말...존경스러웟다스토리성은....8  진짜...펑펑울었던작품  짱임!  기대한만큼재밋다 텟페이의재발견 에마의 제발견!  진짜재밋습니다.죽일놈의공소페지.......  기대만발!!!!!!!!!!!!!!!!!!!아으은규!희원이도저아!!  정말 재밋게봤습니다 반전진짜 짱이던데요?  완전감동적,통기타를배우고싶게만드는영화.  "
진짜 괜찮았아요 최고 !!또보러가고픔  덕혜의 삶이 너무나 충격적이였어요....  진짜 재미있게 봤어요....  너무 재밌게 봤어요 .  지루하지 않음.  방금 메이즈러너보고왔는데 정말 재밌어요!!강추!! 얼른 2탄보고싶네요~  너무웃겨서 말이필요없는영화.  정말 재밌다  배우들은 다 연기를멋지게했다.하지만지루했다  
재밌게 봤네요 다음작도 기대함  재밌었습니다 다소 야한 장면이 있었으나 액션도 좋앗고 재밌었습니다 다음편도 기대합니다  그냥 공포 분위기만 조성하고 스토리도 없고 정말 지루하고 졸렸습니다 다시는 이런영화 만들지 않기를ㄹ 빌면서 이만  슬픔은 또 다른 슬픔으로 극복한다.. 올해 본 영화중 가장 감동있고 가장 재밌게 본거 같습니다 나중에 기회가 되면 친구들 보여주고 싶습니다  다들 별로라고 하는데 전 정말 재밌게 봤습니다!!  가족끼리 너무 재밌게 봤습니다  감동만점 정말 재밋엇어요  슬프고 재밌고 정말 잘 봤습니다  
"기존 마블 영화 중에서 재미가....  최악...;;;  이거 정치쪽 영화도 아닌데 평점이 왜이럼??   유튜버들 매수해서 리뷰영상으로 낙치더니 평점까지 다 알바쓰시는건가??? 2019년도 최악중에 최악;;;  재미도..수준도...죄다....한숨만 나옴.  평점들 보고 별 하나 줄거 반개로 줄임  거대한 서사가 중후반에 가서 강우석이라는 종결 활자가 쓰인 느낌....2년에 한번꼴로 다시 보게 되는 이 영화  그때 그시절, 그 아련함을 노장 스티븐 스필버그는 충분히 이해하고 있었다.  필모중에 유난히 애매함. 다양한 영화적 이미지들은 많은데 이것들의 잇닿아주는 합일점은 명확하지 않았다.  관객에게 상상력을 어마하게 증폭 키워놓고 정작 스토리는 너무 평이했고 진부했다.  만점짜리 영화입니다. 그리고 꼭 다른 이들에게 추천하고 싶은 영화중 하나입니다.  잭스나이더는 여기까지 였다.  감독, 투자자, 연출부 누구 머리에서 나온걸까??..언제까지 한국영화 이럴거냐...한국 영화인으로써 책무가 없냐!!! 베끼고 짜집기로 언제까지 영화 만들거냐. 정말 개고생해서 찍은거 알겠지만 한국영화 꾸준히 너무들 하신다 들!!  김희진 감독의 작품세계는 늘 흥미롭고 재미있다.  고인인 노무현 대통령...그런데 다큐적으로 너무 평범하다.  김조광조의 예전 후회하지않아를 봐을때도 그랬지만 이제는 그리 신선하거나 재미있지는 못하다. 소재일뿐..그냥 사건 중심의 이야기에서 납득할 만한 영화적 감흥이 오는건 없다. 그리고 밑에 평점들, 물론 개인의 평점이긴 하지만 그리 훌륭한 영화는 아니다.  영화가 주는 정서는 좋았다.  이런류의 예술영화를 내가 너무 많이 봤나....영화적 신선함이나 몰입감...종반부에 대한 감독의도, 영화적장치, 결국엔 미소 이미지...비선형 아이러니 이미지..등등 이제 이런 류의 예술영화에 대해서 100점 이라는 숫자를 주기엔 그저 조금 지겹다  박찬욱의 박쥐, 사이보그지만 괜찮아...이 두 작품은 이와이순지 초기작 피크닉이 늘 떠오른다.  현재 자기반영적인 영화를 찍는 감독이 몇이나 될려나...  영화 속 엔지니어 우주선 모양 고리 모형을 이룬것 처럼 영화도 프리퀄시리즈의 중간 고리 역할이다. 예전의 3부작 영화들 중 '매트릭스2'를 보고 난 뒤 찜찜한 느낌이 있다. 어쨋든 최종 3부작을 봐야지 평가 가능한(?) 그런 작품  무슨 문제가 있었던걸까....보는 관객 입장에서 시나리오부터 촬영까지..또 투자, 배급까지 급하게 모든 것들이 진행된 듯한 이 영화..진부한 스토리..영화 곡성에 레퍼런스가 되었나..포인트가 안잡히는 내러티브와 촬영,  치기어린 연출  영화답다. 오랜만에 느끼는 영화다운 영화  특히 한국인이라면 좋아할 만한 영화. 아역배우에 특히 눈이 간다. 이 정도면 시리즈에서 또 다른 변신 성공!!  괴수물 나올 타임에 어김없이 찾아옴..,디워보단 낫다. 그냥 킬링타임 정도로 볼만함  허진호 감독이 왜 이 영화를 굳이 연출했는지  이유를 모르겠다. 민족성이라는 상투적이고 진부한 연출...알 만한 사람은 알테지만 마지막 시퀀스가 그나마 와닿을수 있는 부분을 '마지막황제'의 설정을 갖다 붙임으로써 아쉽다 못해 실망스러운 영화가 되었다  공간, 이태원에서  삶. 아쉬운 건 윤여정을 제외 모든 등장 인물들이 그저 배경에 불과한 듯 보여져 조금 아쉽다. 좀더 영화적으로 이끌었으면 전반적인 개연성과 느슨함을 잡아줄수도 있을거 같다는 푸념을 하게 된다. 그래도 이 영화는 좋았다.  제작자와 작가, 연출자는 무엇을 보여주고 싶었는가? 알 수가 없다. 딱히 스토리상 시도라곤 새로운 리부트의 스타워즈 설정이라는 것 빼고는 아무것도 없다. 기존 스타워즈 시리즈의 명성으로 좀 벌어보겠다는 수작으로 보인다. 지나치지만 아쉽고 실망스럽다.  김지운 감독이 지금까지 영화들 중 스타일 짓게 묻은 영화들이 본연의 창작에 대한 노력인 줄 알았는데....멀홀랜드 드라이브 어제 보고나서 달콤한 인생이나 장화홍련이 왜 나왔는지 알겠다.  뭐지,.,,,내 평생 난해하다 못해...이 난해함에 대해 사실상 이해가 되지 않는다.  절대적으로 대중의 시선을 고려하거나 상업적으로 수익을 낼려고 한 영화가 절대적으로 아닌 영화는 처음이다. 확실한건 이 영화에서 한국영화의 감독들이 상당부분 인용한다  이 영화는....아마도 아수라의  비슷한 감정을 경험해본 사람이 좋아할것이다.  개개인 가진 그 밑바닥을 각자의 상황에서 어떤식으로는 삶의  절망적이고  좌절, 죄의식을 경험해본 사람이라면...영화 속 상황이나 등장인물을 이해할것이다.  진짜 이 영화가 볼만했다고???? 이 별점들 때문에 극장갔지만....정말 고문이었다. 내 인생 고문 영화 TOP에 들어간다. (디워때도 느낀 감정)  너무하다. 마치 옛날 심형래의 디워같네  평점이 말도 안되네...오버다오버  의외의 주목으로 약간의 기대감에 보았지만..줄거리를 제외한 이미지와 촬영, 연츨은 심할정도로 레퍼런스 의존했다.28일후, 28주후, 새벽의저주, 월드워에서 나온 유명한 이미지를 그대로 짬뽕해놓고, 언뜻 한국영화에서 많이 쓰는 장면구성들도 꽤나 많다.  별을 주고싶지않다. 너무하다. 기획된 의도는 좋으나 나쁘게 활용했다. 아님 실력이 없던가  일단 최동훈감독님이어서 보기는 하는데.우선 보신분 평을 먼저보고 극장가야할듯합니다. 예고편이나 홍보 이미지들이 왠지 그전 작품들과는 사뭇 재미없을거 같은 느낌이 많네요,  뭐가 문제가 있었나;;;임상수감독님께서 왜;  영화 스토리는 이미 너무 많이 봐았던 이야기.. 한마디로 누군지는 모르지만, 정말 못만들었다.투자자나 제작사나 감독이 머리 맷돌굴리듯 스토리 짠듯한 느낌이랄까몇년전만해도 외국영화 스토리텔링기법이나 이미지연출 배껴서 가져오더니 이건 한국영화배낌  은근히...재미나고 좋은 영화..근데 아쉽다면...박해일 분장이 괜찮은거 같은데.뭔가 너무 어색해.연기두....진짜 늙은이 같은 느낌이 없다...연극에서 보는 그런 할아버지 연기;ㅎㅎ  재밌따..후반부  1프로가 부족해  이런거 이제 좀 지겹다. 정말....  상업영화의 뻔한 스토리구성.앞이보이는 스토리.이 감독은 그런걸 다 쪼갰다. 앞이 안보이는 구성.비쥬얼.그리고 아주 예전부터 우주와 자아, 기시감 복잡한 철학적인 SF소설이나 영화들....(비록 흥행못했지만기억에남는것) 제대로 살렸다  흠.... 봉준호감독같은 비슷한 효과인가.... 윤종빈 감독님은 그정도는 아니지만 윤종빈을 따르는 배우들의 스타캐스팅 파워로 흥행 담보된건가  배가 부르신거신지...윤종빈 감독 영화 이번건 최초 실망이었음.ㅠㅠ 한국감독님들 배가 불렀  고질라가 용가리가 됐다  용가리처럼 공룡끼지 싸움. 여튼 연출은 그냥 그런데..  시나리오가 조잡했다.    괴수영화들로 대박치킨 어렵나.  이거 보고 짱잼나요...하는 사람들. 영화 보는 시선   좀 그렇네;;ㅋㅋ  왠만하면 한국영화 평점 좋게 쓰고 싶은데....이건 좀 아닌거 같다.  영화의 재미를 떠나서 이영화의 수법 그것도 아주 얇삽한 수법으로 대중을 가지고 노는것 같다.   영화 장면 하나하나가 대다수 성공한 헐리우드영화에서 그대로 가지고왔따.  영화 꼭 봐라. 안보고 평점 주는 분들...좀 지나친거 아니여...화씨911보고도 저런 평점 주는 허접한 뇌를 가진다 대다수.  흠...사실 예고편보고 그닥 기대는 안했지만.....봉준호 연출력은 그대로 가지고 있는 영화는 맞다.  뭔가 과대평가받는다는 느낌이 있다. 사실 좀 아쉽다.한마디 하자면....봉준호감독 영화라도 매를 맞을땐 매를 맞아야한다. 죄송하지만...;;;  "
"어지러워서 죽을뻔ㄷㄷ시종일관 흔들리는 화면때문에 집중도 안되고 어지럽고 속도 안좋아짐.... 30분 정도 보다가 그냥 나옴 못참겠어서;;;;  준이야 운전 어디서 배웠니 나도좀 알려주라  출연진들 보면 우선 믿고본다  기대안하고 보면 나름 볼만하고 재밌음 근데 수위조절때문에 그런가 뭔가 아쉬운느낌이 많이 남아요  전체적인 영화 흐름도 그렇고 배우들연기도 그렇고 다 좋았어요!-!! 개인적으로 신과함께보다 좋았던거 같아요  그냥 봐요 제발 봐요 잔말말고 그냥 예매하세요괜히 재밌다는거 아니에여ㅠㅜ  예상 가능한 스토리였지만 ㄹㅇ흥미진진하고 재밌게봤다배우들 존예.  스토리도 그렇고 전체적인 영상미도 그렇고 다 만족스러운영화 울다가 화장 다 번지고..;;; 지극히 개인적인 취향이라 8점을 주는 거지 이런 장르 좋아하는 분들은 1000점 줄만한 영화인듯 역시 차태현 갓  처음에 특유의 일본감성나오길래 음...이랬는데 중반부로 갈수록 영화잘선택한걸 느꼈음ㅠㅜ 후반부에 화장번지던말던 엄청울다나왔습니당... 어떤사람들은 하나도 안슬프더고하는데 나만큼은 오열하다나온 영화  주인공이 제일 먼저 죽었다는게 신선했다. 지극히 개인적인 의견이지만 애아빠는 좀 살려주지....ㅜㅠ  엔딩 스타일이 개인적으로 좋아하지 않는 스타일이라 조금 아쉽긴 했지만 일반적인 전쟁영화와 다르게 보는 내내 몰입하고 봤던것 같다. 아 그리고 배우들이 하나같이 다 잘생겼다.  박중사가 없었다면 5점 정도였을 것이다. 광주민주화 운동이라는 큰 주제와 송강호라는 대배우가 있었음에도 불구하고 엄청난 감동을 받기엔 어려웠다. 그래도 전반적으로 나쁘지 않은 영화임을 틀림없다.   영화라는 느낌보단 드라마같은느낌이 컷던것같아요 진짜 재미있었고 하...하정우 진짜 진심겁나멋있었음♡♡♡  김윤석 유해진 캐미bb  우오오오....ㅎㄷㄷ...진짜 대박...전혀 세시간 같지가않고 30~40분?? 정도로 느껴짐..두말할 필요없이 10점  총쏜놈 내가 그총으로 강냉이를 다털어버릴거야  별로 추천하고 싶지 않습니다, 3D로 봤는데여 2D는 모를까 3D로 보기엔 돈이 아깝습니다.  정말루 잼있었어여~~  "
"이런식으로 계속 나왔으면...  올해 본 최고의 영화 ㅎㅎ 색감이 다채로운 영화  최고의 애니메이션 영후  타임킬링으로 재밌음!  별 생각없이 봤는데 재밌었어요.  별 생각없이 봤는데 재밌었어요.  영상미로 죠아요오!ㅎ  최고의 영화...ㅜ.. 마음이 ㅜ  재밌게 봤어요... 안녕 내 20대를 함께한 시리즈  굿이었다...모곤ㅅ오  연기 최고....!.정말굿  감히 올해 최고의영화...  최고 재밌게봤어요!ㅇㅅ  ㅎㅎ재밌었습니다ㅎ@.@  미친 영화다... 전율이..  재밌었슫니다 감사함신다  최고로 재밌었다 ㅎㅎㅎ  실망했습니다... 졸렸어요 ㅠ  정말 재밌게 본 영화 ㅎㅎ  정말 재밌게 봤어요 ㅎㅎ  가슴이 먹먹합니다....  보고왔는데 정말 생각할것도 많은영화고, 스토리도 참 탄탄하네요  10점짜리 영화는 아닌거같아요  잔잔한 감동이있네요!ㅜㅜ  ... 개봉전 기대지수를 평으로 하는거 맞죠? 공식적인 사과.. 동생의 일이 밝혀지기 전까진 그닥 보고 싶지 않은게 사실이네요.  최민식씨 연기가... 압도적...  박진감 대박!!!!ㅇ!!!!  연기 굿굿!! 재밌게봤어요  와 정말 재밌게 보고 왔어요. 정말 다 연기 잘한다...  와 연기가 다들...  ㅎㄷㄷ근데 이종석은 너무 분량이 적었다는?ㅎ  정말 재밌게 봤어요... 차인표 연기도 좋았습니다  그냥 결과는 뻔했찌만 볼만했습니다!  평점이 나빠서 기대를 별로 안하고 감상했는데, 생각 외로 액션 신 이나 모든 것이 기존 한국 영화와 다르다는 느낌이었고, 앞으로의 후속작도 기대해봅니다.  뭔가 가슴 한쪽이 찡해지는 영화... 조폭이라는 소재를 떠나서 한 시대의 가장 역할의 비애와 자식을 사랑하는 마음에 가슴이 먹먹한 영화였다.  전반적으로 재밌었습니다~  현실적인 연애 이야기 같았어요..  현실을 담은 듯한 느낌...... 정말 잘만들었더군요.  흠;;;; 반지의제왕에 이게 견주어진다고 선전하다니............  흠 잘은 모르지만 보고 난 후 기분이 썩 좋은 영화는 아니였다.  굿!  볼만했음ㅋㅋ  괜찮다는?;;  액션 좋았으 아직까지 영화의 주제를 모르겠따 쇠파이프로 중앙제어장치부수는거실망  진짜 재밌게 봤어요ㅋㅋ  놈놈놈보다 훨씬 볼만했습니다...............  정말 재밌네요..  이런 영화 추천입니다.  와후! 또봤음  최악입니다 윌스미스 마지막에 죽고 -ㅅ -'' 이건 진짜..  "
"매드맥스 분노의질주 부산행 토르라그나로크 종합세트 너낌!!! 그래듀 참 볼만했당 재밋엇다 후회 ㄴㄴ  영화 너무 기대되고 볼때 많이 또 슬플것 같아 걱정도되지만 어서 개봉해서 보고싶습니다~  몰입력 쩔! 진짜 시간가는줄 모르고 봤다. 꽤나 감동이 있고 꽤나 가슴뜨겁게 만드는 영화!  장혁과 전지현의 진짜 완벽한 하모니!!  개꿀 허니잼!!!! 명대사  쓰고싶다,,,ㄷ정신없이 웃는영화!!  영화 보다가 웃은건 처음.  이렇게 허무한영화 처음.제작진께죄송ㅜㅜ하지만진실  "
너무 감동적이고 재밌었습니다 ㅜㅜ  그냥 존잼임 톰크루즈 ㅠㅠㅠㅜ늙지마세요  하정우 대박임 전지현도 대박 영화도 대박임 조진웅도 bb  내 기준 별로ㅠㅠ...  기대이상! 만두먹고싶다  그냥 재밌었음 그리고 사람들은 노잼랬는데 나만 재밌는건가 싶음 근데 좋았음 !! 원래 드라마도 사극잘안봐서 보기싫었는데 기대하고 보면 안되는듯!  
"유아인 연기 고평가 됬다고 보는 사람으로서 수준에 딱 맞는 영화라고 본다 솔까 잼있게 봤다 박신혜도 마찬가지 그리고 좀비가 현실 출몰하면 워킹데드급 스피드 좀비인지 이 영화 좀비인지 궁금 ㅋㅋㅋ  인간관계의 편견 선입견 나아가 차별이 얼마나 무섭고 잔인한것인가!옆에 영감님이 앉길래 오늘 조용히 보긴 글렀다 했는대 2시간동안 숨소리도 안내심 죄송ㅠㅠ  메시지가 별게 아님,,,난 우리가 마약청정국인줄알았다,,,실화검색하면 한국산이 퀄이 쩔었다더라,,,내수 안했다고 청정국이냐  퇴근하고 보려갈려다 솔직한 평점에 깜놀하고 취소한다,,,ㅎㅎㅎ 차라리 지난주 판도라 봐라 실제 흑금성나와서 시간가는줄 모르고 봤다  여운이 있네요 고레에다 감독님 모든 영화가 그렇듯감독님 영화는 상받아서 얼마나 대단하길래 한번보자 이런식의 접근은 비추,,,  아,,,노잼,,,1편의 기발함도 안느껴지고,,,드래곤볼 호이포이 캡슐이냐,,,걍 노잼이네,,,나같이 마블 안맞는사람들은 비추  명작이다 액션에 치중했다길래 또 때려부수고 끝날줄 알았더니 이런 명작이,,,,아쉬운건 전작 여주인공이 없는정도  진짜 재미없다 ,,,,세번에 나눠서 봤다 눈이 감겨서,,, 저 배우가 저리 매력이 없었나,,,자기한테 맞는걸 해야지,,,졸리 툼레이더도 솔까 최상급은 아니라고 보는데 이건뭐,,,자전거 부분까진 잘 만들었다  킹스맨스럽게 잘만듬 이상한짓 안하고 기대한만큼  숙면 취하고 봐서 졸진않았지만 정말 화려하고 때려부수는와중에 잘수 도있갰더라,,,낮에 킬러보디가드 보다가 같은 증상 느꼈는데 4보단 조금 나아서 1점 더준다  원래 저정도만 할려고 한거임 아님 되게 웃길려고 만든건대 저정도인거임??평점높은거보니 웃긴다,,,  재밌지만 드라마로서 재밌는거지 오락 액션영화로 예상하고보면 지루함.  1편안보고 아무 사전정보없이 봤는데 재밌었다.그루트는 걍 나이먹은거임?  범죄와의 전쟁같은데 갠적으론 좀더 메시지가있어 좋네 최민식연기 평타 곽도원은 많이 했던연기인데 저런 캐릭터가 최적인듯  아 간만에 로긴하게 만드네 92년 여름 롯데월드 시네마에서 애니로봤던 어린시절이 떠오르면서 초반부터 익숙한 멜로디가 들려오니 울컥,,,  진짜 쩐다 이제 차로 핵잠수함 발랐으니 우주선만 이기면될듯 그리고 엘레나한텐 기억도 못하게 싸질렀으면서 레티랑 할때는 왜 관리한거임?엘레나를 더 사랑함?  다들 닥치고 본다고 그러는데 결론은 황정민이랑 나와도 망함 멋있는거랑 연기력은 별개지  솔까 킬링타임이고 전작에서 크게 벗어나지못하는 비급 액션인데 개연성도 떨어지고 알바가왜나온거지?싶다가도 알바 입수할때 뒷태보니,,,아,,,이래서 썻구나 관객을 설득할려고,,,,스타뎀형은 대머리인데 멋진게 지단이후로 처음,,,,  워킹데드로 단련된 나에게 어?의외로 볼만허네란 느낌을 주었다.  더럽게 재밌네,,,///  1편이 훨배 재밌고 의외네 싶었다 2는 기대에 못미침 볼만은함,어린이들은 기존에 닌자거북 영화가 세편이상 나왔다는거 알고있남,,,애니에서 명대사가 떠오르네 슈레더 이름듣더니 거북이중 한마리가 ""냄비이름같은데?""이럼,,,이번작은 이런개그가 부족함,,,  형에 감정이입이되서 울뻔,,,  원래있던 귀신이 외지귀신이랑 싸우는거죠?곽도원은 어떡하든 셋중 누구말을 믿든 의심이커져 몰살당하게되있는거고,맞죠?의심이 악마를 키운다 이거잖아요 나라말아먹은건 침략한 일본놈인데 친일파가 더문제다 이런 메시지도있네요 감독대단  홍길동경위님 내 목소리 들리나요  쪽바리들은 답이안나온다 어제오늘 뉴스에서조차 위안부망언뉴스가 오르내리도록 백년이지나도 아직 치욕을씻지도 그들보다 앞서지도못함 영원히  재밌었다 선정성에 유치함이 가려져 매우 만족스러운 영화임  진짜 최악의 영화다 이렇게 재미없게 만들라해도 못만들겠다 검은수염빼고 다들 연기는 왤케 겉도는지 주인공은 어디 금수저자식이냐 어케 캐스팅됬냐 요샌 3살배기도 연기를 얼마나 잘하는데 최악이네  한이 느껴지네 쪽빠리들때문에 분노가 솟구친다  노력봐서 6점준다 근데 양키들이 막무가내띄운다고 우리도 똑같이 빨지는말자 레오연기 잘했지만 상받아야된다고 된다고 밀어붙일필요까진없다 크리스찬베일이었으면 저거보다 더 잘했겟지 생각들더라 내용은 형편없고 스파이브릿지처럼 지루하다가 막판에 짠한것조차없드라,  너무재밋다,해리슨포드 공주랑 만날때 짠하더라 옛날생각도나고,액션이나 영상은 역대급인데 기존 팬들은 질질 끌면서 늘어지면서 액션말고 드라마영화처럼 끌고가야 명작이라 평하는듯,,,  만점 액션영화다 내 역대 손에꼽는다 가장 최근에 분노의질주7보고 역대급액션이라 생각했는데 그걸 뛰어넘었다 오옷!!  주인공이 죽어서 더 심혈을 기울엿나 싶을정도로 액션만보면 정말 역대급이다,,,주인공의 사망은 액션에 감성까지 더하였구나  연기도좋고 다좋은데 지루한건 어쩔수없다,,,  대단하다 저런 액션신을 삽입하고도 B급의 영화를 만들어내다니 부럽다 양키영화  음,,,재미없다,,,진심,,,요즘 느낀건데 영화관가서보면 60점짜리도 70점으로 느껴지는데...이건,,,,:::  방금보고옴,황정민찰진연기좋음,그외배우들연기좋음,하지만초반이후 좀 지루해짐,현실의부패한경찰재벌,영화에서나마 정의는살아있다보여줌 좀 오버스러움,끝나고나오는데 알바가 설문조사함,그래서 그냥그래요 그랫는데,,,극비수사보다 좀 떨어진다고말해줄걸그랫음,150만급  볼만허다,,,음악이 엄청 좋거나 하진않았다,,,그리고 아무리 봐도 실화인거같은데 실화아니라네,,,  터미네이터보고 더러워진기분 암살보고도 안풀렸는데 오늘 이거보고 훌훌 털어버렸다...시리즈 중 최고1편이후 최고다,,,거의 한달을 문열어벤지광고보고 기다렸는데 안열린채로생각보다 많이올라가서 놀랬다...  그냥저냥이다,예상보다 허술하거나 억지스러운점도좀있고,,,이경영이 연기는 잘한다느꼈고 나머지는 다 그냥그렇다 볼만은하다 요새는식민지때생각하면 왜케 끓어오르는지  지금 막 보구왔네요,걍 범죄 스릴러네요 음악이나 산골마을 분위기는좋은데 스토리는그닥,,,반복되는 떡밥에 뭐하나 터지것지 기대말고 걍 첨부터 분위기를 즐기면 그럭저럭,,,  영화 기술이 너무 발전해서 도저히 재미없다라곤 말못하는데 그건 액션씬 영상이 보기좋은거지 2편의 명성을 잇는다고 보긴어렵다,,,이런 액션은 다른영화에도 많으니까 1,2처럼 암울하고 진지함을 깊게표현했을때 터미네이터는 빛날듯  만점이다,상상력이나,분위기나 재미나 모두 만점!!!이 세계관을 상상해낸 사람은 정신병자일것!!!(칭찬임)  재밌다,최근 본 재난영화중 갑이지 싶다,굳이 옥의 티라면 너무나 차분한(연기가 안되기때문에 차분해보임)드웨인 존슨정도?ㅎㅎㅎ  방금 보고왔다,재밌다.실화라 스토리걱정필요없다,코믹은 없으니 감안해라,해피엔딩이라 더 좋다.  킹스맨보다 재밋다 나는.  너무 재밌다,전편에 비해 발전하였고 지루하지않다 갠적으로 1편은 너무 지루하게봤다,,,그게 벌써 20년전이네  재밌다.큰기대하고 보지말면 그런데로 잼따  총체척 막장이 이런거구나 보여지네요 이현우는 비주얼도 걍 동네 피시방알바,,,근데 해커래,,,밑에말마따나 중딩급이네  아놔,,,ㅈㄴ 재밋어,,  도둑들 봤으면 휩쓸려서 천만 만들어줄필욘없겟다,,,그정도 생각들은 하겟지,,,  오래됬지만 이제야봤고,,,어릴적 나의영웅 슬레이터횽의 깜짝출연에 8점준다  너무 웃기다 기대하면안됨 생각없이보면 빵빵터짐  산만하고 겉멋만든 킬링타임용,제 점수는요 6점  12년전 비디오샵 같은자리에서 꿈쩍을 않던 이유를 알겠구먼.스토리는 나름 괜찮은데  제점수는요 옛다~  1편보다 재밌다.감독도 나은것같다.  헉...재밌다....ㅠ.ㅠ  재밌다.,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,  헉...재밌다...ㅠㅠ  2011년에 개인적인 역대2위급영화를 만나게되줄은,1위는 다세포소녀,///  "
"그런데로 조았음 너무너무  너무 재미엄어요 왜캐 ㅠ  너무 잔잔하고 특별한 내용이 없어요 주변에서 왜 우는지 이해안됨  재미있었어요 정말루쵝오  그냥그런영화였어요 나쁘지않음  유아인 연기 잘해요  보통  초반에 지루했지만 재밌어요  정말 실망스런 영화입니당  기냥저냥 볼만한 영화임다  큰 재미는 없어요 뻔한내용  3d로 봤는데 정말 재미있어요  그저그런영화네요 ㅎ 비추  진짜진짜지루하고재미엄어요  지루하지 않고 재미있었음  쓰레기 같은 영화임 ㄷㄷ  반전있고 재미있었어요  마니 잔인하고 진짜 멀 말하려고 하는지 잘 모르겠음  완전 기대했는데 정말 재미없네요 대실망  내용은 뻔하지만 박진감있고 그런데로 조았어요  정말 재미없어요 증말 ㅠ  시간 낭비 돈낭비 요즘영화 왜이러죠 ㅠ  쓰레기 같은 영화네요~~  보지마세요 이렇게 재미없다니...  평범함 너무 재미엄어용  보통입니다.. 잔인하면서 웃겨용  그렇게 잼있진 않쿠, 그냥저냥  완전 뻐~~~ㄴ 한 삼류영화 매우 지루  밸로 재미가 엄어요 ~~~  부부관계, 가족에 대해서 다시 한번 되돌아볼수있는 계기가 됐어요  역사적 사실만 나열하고 너~~무 뻔한 스토리 장착  너~~~~무 잼없어요  그냥그래요시간때우는 영화  시간이 다소 길었지만 지루함없이 봤어요  특별히 재미있지는 않았어요  그런대로 재미있었어요  너무 재미 없어요 시간아까워요  다소 지루하고 별루 재미 없어요  정말 재미엄어요 왜 강동원과송혜교가 이런영화를 찍었는지  너무지루하고재미없어요  잼있게 잘봤어요 아들이랑 남편과 함께  너무진부하고재미가없어요  전투씬 빼곤 내용이 전혀 엄어요 실망  강동원얼굴만볼꺼있지 줄거리랑 형편엄음  지루하고 그다지 재미 없어요  정말 잔인하고 별로 재미엄어요  장시간상영에도 지루하지 안코 잼있었음  그저 그래요 기냥 보통정도  크게 재미있는 작품은 아닌듯해요  별로 재미 없어요 실망요  스릴있고 그런대로 재미있어요  인간의 속물근성과 가족애에 대한 즐거운 접근. 끝마무리의 아쉬움에 1점차감  "
"잔인하긴 잔인한데 몰입감이 장난아니었어요 진짜 연기하면서 힘드셨을거같네요  슲ㆍㄱ....슬퍼ㅜㅜㅡ너무슬펐ㅆ어요  대본을 대충썼어도 이런 히어로물이 앞으로 나올수있을까  로맨스보고 울어보기는 오랜만이네요.. ㅎ  처음볼땐 이해가 안갔지만 영화가 끝나고 나니 하나하나 다 명장면이였던 영화  그냥 최고네요.. 너무 예쁜영화 ㅠㅠ  실화인게진짜 놀랍다..ㅠㅠ  캐리비안의해적 처음봤는데 전작은 어땠는지 모르겠지만 잭스페로우가 주인공처럼 느껴지진않았네요ㅠ 카리나가 더 돋보였고 내용은 12세인만큼 딱 그수준 영상미는 좋았어요!!  아임그루트 졸귀이이이밍ㅜㅜㅎ졸귀  엠마왓슨 진짜이뿜bb  미쳣다걍..마블 ㅎㅋㅋ워후  너무기대하고보시면 안댈거같고 할리퀸은 매력bbb다음편도 기대됨  강동원은 진짜ㅠㅠ 하♡  전지현 진짜 내 워너비bb.. 뭔가 도둑들이랑 비슷할거같아서 기대안하고 봤는데 스토리도 탄탄하고 연기는말할것도 없고 하여튼 재밌었어요ㅠㅠ  초등학생시절 나온 터미네이터3 우연히 보다가 너무 재밌게 봐서 잊지못하고 지내다가 대학생이 된 지금 그때 그 감동을 다시 받기 위해 기대를 안고 보긴 했는데 전편만 못하긴 하네요ㅠㅠ 근데 주인공 배우분이 멋있어서 별점 드립니다. 나이가들어도 멋있네요  잘봤습니다.. 슬펐어요 ㅠㅠ  가볍게 볼만해요 ㅋㅋ 남주 멋있음!!  홍종현 멋있긴 한데 돈주고 보긴 살짝 아깝..드라마같음  연기는 괜찮았는데 해석하기 어려운부분도있고.. 좀 지루한감이 있었음 ㅠㅠ  뭔가 결론도 급박하게 나는거같고 .. 엄청 기억에 남진 않을거같음  진짜 전개도 시원시원하고 재밋네여 ㅋㅋㅋ 김남길 손예진은 멋잇고 조연들은 개빵빵터지곸ㅋㅋㅋ  한국사에서 그냥 배우고 지나친 위대한 이야기를 큰영화로만들어 다시 역사를 되새기게하고 큰의미를 주는 영화였습니다.. 이미아는내용이라 지루할줄알았는데 시간가는지모르고봤음 연기도짱  대박 테일러스위프트 ㅋㅋㅋ  예고편 보고 그냥 패러디인줄 알았음..;;  올해 들어 본 영화중 가장 기억에 남을 것 같다 시간 어떻게 가는지도 모르고 봄.. 이런 영화가 진짜 의미있는 영화지  십대에 느꼈던 서툰 사랑에 대한 감정, 그리고 성인이 되서 느끼는 사랑을 통한 성숙을 다시금 깨우쳐준 영화 참 아름답네요 ㅋ  트래스포머 시리즈는 처음 봐보는건데 옵티머스 프라임 먼가 주인공인데 너무 약해보였음.. 글고 악당도 허무하게 죽곸ㅋㅋ 스케일은괜춘킨 했는데 먼가 쬠 그랬음  그냥 그럭저럭 볼만해츰 ㅋㅋ 류승룡 머싯고  심은경이 누군가 했는데 연기 잘하데;; 밤.일 ㅋ 그리고 마지막에 반전ㅎㅎ  진짜 웃다가 울다가 ㅠㅠ  진짜 별기대없이 봤는데;; 나름 괜찮았음 90년대의 청춘속에 사랑에 관한 이야기가 위주인거같음 막 스토리가 엄청 좋은건 아니였지만 뭐 이종석 연기도 괜찮았고  2시간이 어떻게 간지도 모르고 봤음 어쩌면 당연한 이야기를 영화화 한게 아닌가 하는 생각도 들었음.. 임시완 연기 짠하더라 ㅠㅠ  뭔가 영화자체는 엄청난 스케일은 아님. 근데 전도연 하나로 완전 살린듯; 예고편대로 보기만해도 눈물남;  생각만큼 엄청 스펙타클한걸 기대하진 마시길 ..ㅋㅋ 초반에 살짝 지루했음 ;  확실히 이런건 돈주고 보긴 아까움  믿고보는이병헌  왜 ㅋㅋ 난 빵빵 터지던데 ㅋㅋ 가족들이랑 가볍게 볼만함 ㅋ  ㄷㄷㄷ  와 주인공들도 대박 맘에 들고 ㅜㅜ 정말 평범하게 사는게 얼마나 행복한지를 알게 해줌. 코미디 액션 감동 뭐 하나 빠지는게 없음 ㅜㅜ 진짜 간만에 맘에 들었다 ㅜㅜ  눈물 진짜 많은편인데; 안움 권상우 입장에서는 슬펐는데 이보영 입장 가니까 왠지 억지로 슬픔을 끼워맞추는 느낌이 커서 좀 깻음.. 그냥 비주얼 영화 ㅜ;  연기자랑 극중 직업이랑 흡수력이 너무 떨어짐.. 딱히 감동도 없고 재미도 없고 ;; 한효주는 예쁘네  읰ㅋ귀요미 강동원은 어두운거보다 밝고 능청스러운게 훨씬 매력 터짐b  강동원때메 봤는디 ㅋㅋ 아 중간에 너무 끄고싶었는데 하.. 초딩들도 시시해할듯 ㅜㅜ 고수와 외국인들의 감동 story ㅋㅋ 배우자들이 아깝다 ..  10점까진 아님 ;; 초반에 어려운 용어들 나오고 인물 관계 파악이 잘 안되는데 대사전달도 확실히 안됬음 스포 조금이라도 보고 영화보시는게 나을듯. 액션장르 좋아해서 본것도 있는데 액션은 기대 이하였음 ㅜㅜ 솔직히 하정우 연기랑 전지현 비주얼이 살린듯  볼꺼 없어서 봤는데 내가 광주 시민인걸 떠나서 진심 꼭봐야됨 광주시민이면 두번봐야됨 ㅡㅡ 이거 보고 아무것도 느낀바 없는 인간이 사람이냐..;; 폭동영화라고? 폭동이고  뭐고를 떠나서 뭐 느끼는거 없음?? ㅡㅡ  처음엔아 뭥미; 이랬는데 갈수록.. 빵빵터지구 ㅋㅋ 감동 ㅜㅜ 황정민씨 귀여워용!!  별루기대안하고봤는데 빵터졌음 공유 완전 귀요미 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  오ㅋㅋ잠시도눈을뗄수없음 톰크루즈완전멋짐 ㅜㅜ  빨리끝나서아쉬웠지만 감동 또 감동 ㅠ-ㅜ  분위기게 굉장히 신비스럽고 비밀을 많이 감추고 있는영화.  재미있어요 ㅋㅋ 스릴만점!  재밌던데 ㅋㅋ 볼만함  아완전재밌어요 ㅋㅋ 전혀지루하지도않고 보는내내 배꼽빠지는줄알았어요 강추!  개봉하자마자볼꺼임  공포 감동 판타지 범죄 스릴 이거 다집어넣은 영화 처음이다.  영화낮은점수준건 처음인데 영화관에서 보고와봐 귀막고 눈감느라 시간 다가  얼마전 초딩이었지.. 그때봐도 신선한영화였지., ㅋㅋ  봤던영화중 제일 기대되는 영화  싸움볼까 이거볼까 고민 많이했는데 정말 후회안할영화!!  저도 기대할께요~  한예슬의 새침한(?) 모습이 잘 드러난 영화같아요 ^^  소희봐야조 ㅋㅋ  김태희가 나오니까~  역시 기대되 전지현  우리지역에서찍었는데 세트장정말좋아~내용도 ㅋㅋ  꺆 조아 ㅋ  송혜교 좋아하지만 풀하우스때보다는 별로인듯...  진짜 괜찮게봤다 무섭기도하고  슈주팬이긴하지만 마지막이 너무 허무했어 ㅡㅡ;;  재미없는사람 이해안간다 ㅡㅡ;;  재밌던데  우리지역에서찍었기에 더욱재밌을것같은 ㅋㅋ  진짜재밌음 ㅋㅋ  감동.... 그리 지루하진 않았음  여기에 점수 적게올린사람 초딩이다 ㅋㅋ 완전 펄팩트 액설런트 ㅋ  뻔한스토리를 뭉게버릴 새로운반전!  흥미진진해,,사람이생각해낼수없는 아이디어  아이고지루  아씨 마리아보다 더좋잖아ㅜㅜ 이경규도 만나고왔다~기분굿~  "
잼있엏믐마니마니잼있음  생각보다 괜찮음 지루하지않음  생각보단 별로였지만 볼만함  별로였음 많이 실망스러움  
진짜 노잼..ㅠㅠ기대햇는데  질봤씁니다 재밌네용!!!!  잘봤씁니당!!!!재밌네요  존잼개잼 허니잼...  재미없었음 기대했는데..  유치하긴한데 볼만한 ㅋㅋ  기대안한영화인데 개재밌어서놀람  재밌네요 스토리굳!!  간만에재밌는영화!!  완전너무재밌음..!!!  볼만함..!!!!ㅋㅋ  재미있음!!!!ㅋㅋ  
"이걸 조선의 아저씨라거 하는 애들은 제 정신이냐?연출. 연기 뭐 하나 볼게 없고 소품들은 왜캐 허접한지 ㅠㅠㅠㅠ 장혁씨 연기만 애썼습니다 ㅜㅜ  레옹에서 오마주 받은 장면이 있어보입니다전반적으로 긴장감있고 재미있게 보았어요  개 쓔래기같은 바람을 미화한 폐급영화..여주 남주 멋지고 이쁜건 인정한다...ㅂㄷㅂㄷ ㅋㅋ  갑자기 3류 드라마로 변질된 느낌입니다 1.2편 좋앗는데 조금 아쉽네요  OST너무좋습니다 레이디가가 연기 음악 모두 훌륭합니다  생각보다 스토리가 합리적이네요 연출 ost도 맘에들었습니다 시리즈로 이어진다고 하니 기대가되네요  몰입도가 대단하네요.. 생각하게 만드는 작품같습니다  우리나라와 맞지않은 연애관으로 시종일관 불편했습니다 평점 조절 6.5입니다감정선을 따라가기어렵네요  너의이름은 기대하고 학수고대한 끝에 보았는데 참담함니다 스토리가 또....ㅇ....아닙니다 다음 작품 기대하겠습니다  개x같은 영화입니다 b급보다는 c급이 맞아요  ㅜ  통쾌한 복수극 재밌게 잘 봤습니다!!  전반적인 전투장면은 아주 좋았으나 너무 많은걸 보여주려 해 다소 어수선했습니다 그래도 간만에 액션대작이네요  메모리 좋은거야 인정 근데 스토리가 뭔 아무런 기승전결이 업어유...  살인죄로 감옥에 가서야 발급받는 신분증이 너무나 먹먹합니다  너무나 뛰어난 연기에 정신없이 몰입했어요  100점영화입니다.테러의 잔혹함을 뼈저리게 느끼네요  독립운동가분들에 무한한 존경 보냅니다.  cg는 완벽하나 몰입되지 않은 기분  내용이야 어쨋든 몰입감이 엄청나네요  이정도면 킬링타임으론 좋네요 마치 존읰처럼 ㅋㅋ  인피니티워의 강렬함은 없어 아쉽네요  감정이 고스란히 느껴집니다  오묘하다 오묘해 이 알 수 없는 기분은 뭐지  글쎄.. 너무 난잡한 스토리 전개..  뻔한스토리였지만 킬링 타임으론 괜찮네요~  영상미는 훌륭한데 그렇게 몰입되진 않네요~  내가 늙엇나 왜캐 재미없냐 어수선한 스토리에 이선균 목소리는 절반이 안들리고 전혀 공감되지 않는 주인공 행적임..  이런 미르스띤 존잼입니다  무족건보세요!!! 이런 장르에 이런 수준의 영화 정말 오랜만입니다  상당한 몰입감 퀄리티 재밋게 봤습니다  평점 조정 7점 브금빼고는 맘에 드는게 하나도 없었음  퀸 콘서트를 이토록 저렴하게 보다니 ㅎㄷㄷ  스토리는 좀 아쉬웠습니다 이해되지 않게 과한면이 있었지만 한지민씨의 연기만큼은 병헌이형의 눈빛 연기를 보를 기분이었습니다  한국 영화에 이정더 액션이라면 먼저 박수를 보냅니다  너무스토리가 산으로갔네요 ㅋㅋ 왜 갑자기 두목을 패나봤더니 because of you(톰하디) ㅋㅋ  아빠의 사랑이 몸소 느껴지네요 ㅜㅡㅜ  정말 신박한 전개네요 재밋게 봤습니다  평점조정 개인평점 6.5점너무유치한장면이 많다정말 손발 오그라들지만마지막에는 현실을 부정하지않았기에6.5점 드립니다..  와진짜 탐형 나이가 몇인데 뛰는거보면 ㅎㄷㄷ합니다  저도 1편보다는 훨씬 재미있었네요 뻔한 신파보다는 이런스토리가 난듯 ㅋ  시대의 개명작에 평점을 안줬었네요 띵작!!!  ㅋㅋㅋ꿀잼이요~ 잼난 포인트가 많네유  킬릴타임용은 딱 이 정도면 된다!  산으로 가는 중2병 스토리...오마이갓..나의 쥬라기월드가 ㅜㅡㅜ  왜 정부가 이렇게까지 조작하려했는지 의문이네요 정말..  뭔가 bgm도 이상하고 스토리도 엉성했습니다 그래도 국내작으로 이정도면 7점...  뭔가 트랜스포머화 되가는거같아서 아쉽네여  퍼시픽림만의 묵직한 맛이 줄었름  본격 4계절 먹방.. 사람이 할게 없을때 먹을것에 가장 집착하는법 영상미는 마음에드네요  기대했던것 보다는 별로네요~ 그래도 블랙팬서의 자세한 내막을 알게 되어서 좋앗습니다  아이고 예매해 놓고 깜박 해블었시유 못봐서 너무 아쉽습니다 ㅠㅠ  전체적인 퀄리티는 떨어지나 방산비리 척결을 위해 10점 드립니다 방산비리.. 사형으로 다스리길..  어린아이의 마음이 고스란히 전달됬어요 너무 감동적입니다  존경합니다 삼가 고인의 명복을 빕니다  너무지루했어요... 메시지는 느껴지나 별로였음  노래가 너무너무 감동적이었습니다 황홀한 시간이었어요  정말감동적으로 봤습니다. 이런 시대에 호헌철폐 독재타도를 외치신 시민들에게 다시 한번 박수 보냅니다  스토리는 글쎄~ 배경음악 및 풍경은 너무나 아름다웠습니다!  강철비 대단한 영화입니다 시나리오 대단합니다 bgm은 마치 본씨리즈를 보는듯한 긴박함을 일으키네요 수작!!!  아쉬운 스토리 뻔한 신파였지만 눈이즐거웠습니다 하정우 원귀 격투신은 마치 엑스맨을 보는듯한 연출이었어요 박수 짝짝  뻔한 스토리 연출이지만 시간은 잘 가네요~  정말 산만함의 극치다 보기좋은 쓰레기 ㅜㅜ 이쁜 쓰레기 ㅜㅡㅜ  뭔가 모를 싸운드 뽕짝에 취해버렸소!  화려한 그래픽의 중2병 감독 작품느낌  뭐 시간 떄우기는 좋네요 ㅎㅎ  1편이 비급이라면 2편은 에이급입니다 ㅋㅋ꿀잼  약간 모호한 스토리 개연성이나 깔 수 없는 이야기  어머니의 사랑을 느꼇습니다 영화자체로는 잔잔하게흘러가나 여운이 깊네요  정말 사실적으로 그린 영화 감정이 고스한히 느껴진듯  깨어있는 리더가 이렇게 중요합니다  너무나 감동적인 실화네요 신념이 뭔지 생각하게됩니다  ㅋㅋㅋ간만에 생각없이 웃었어요~ 꿀잼  겔가돗 빼고 뭘 보라는건지...  오 생각보다 재밌습니다 시원한 액션 괴수물중엔 아주 퀄리티가 좋네요!!  전쟁의 참담함을 엄청나게 사실적으로 느꼈습니다. 몰입감도 좋았구요!! 싸운드 영상 다 맘에 듭니다!  생각보다 신선하고 빠른전개 재미있게 봤어요  신선한 주제라는것은 별로 공감안되구요.. 하지만 재밌게 봤습니다~ 새끼돼지 숨겨줄때가 감동적이네요..  최밈식 연기야 말할 것 없지만...스토리가 이게 뭐냐....언넝 끝나길 기다렷쓔...  엑스칼리버 신박한 전개 재밌었네요  소재는 신선할 뻔 했으나 괴랄한 3류느낌  재밌게 봤습니다 테러는 정말 있어서는 안되겠죠  멋진 뮤지컬 보는느낌이에요~  뻔한스토리 뻔한재미 킬링타임으로는 괜찮네요  모성애의 양면 지루하지않았다.  본격 투표장려영화 간만에 재밌게 본 영화!  시간보내기 좋은 킬링타임 영화~ 긴박한듯 하나 지루한면이 없잖아 있음.  재밌고 나쁘지 않으나 탄탄하지 못한 스토리와 연출이 부족한듯 보여요~  화려한 그래픽 아쉬운 스토리  눈물이났다....그저 제목만을 다시 회상 하는 그 순간에도 내 눈에서는 눈물이 흘럿다.. 이 영화를 보고 간다는것에 이 삶에 미련은 없다  갠적으로 6점정도입니다. 평점조정하구요 스토리나 뭐 영상뛰어나다는데 굉장히 지루하고  뭘 말하는건지도 잘모르겟구요...  디테일한면에서 상당히 재미있네요 ㅋㅋ 전체적인 스토리는 다소 아쉽~ 여튼 재밌습니다! 8점!  재미있습니다ㅋㅋ 뭔가가 조금 아쉽긴한데 여튼 재밌음!!  444  킬러조를 위해 만들어진 영화  재밌다 흥미진진했다 SF 대작임 ㅋㅋ  시원시원한 액션 아주맘에든다 굳  이런장르를 좋아해선지 몰라도 현실감 몰입감이 상당했다 간만에 잼난 영화봣으여~  이게 현실적이라는 인간들은 사랑을 해본게 맞나 생각되는구만  한국더빙버전봤는데 렛잇고 들을때 눈물나뜸...박혜진씬가...감동임  액션은.예고편이 전부인거맞다... 엄청난 기대를햇건만 ㅜㅡㅜ  글쎄~~~~ 감동? 교훈?  이런건 모르겠고 그냥 훈훈한 드라마 보는느낌이얌~  재밌다 간만에 몰입하면서 봤다~ 내용구성 탄탄한듯~  액션이 너무 정신없었다.. 몰입도 별로없었고~ 그냥 킬링타임용느낌임  광주메가박스전대점 화질이 안좋아서 그런지 크게 몰입도 안돼고 1편을 봐야 잘 이어지는건가... 여튼 몰입도도 그리 높지않았음 너무 길어서 좀 루즈한 느낌~ 아주 주관적인 평가임 ㅋ  뛰어난 영상미가 뭔말인지 이거 보면서 깨달았다.  유쾌하고 잼있네요~ 만족 ~  긴장감은 있엇으나... 너무 조잡한 느낌? 정리가 안된 느낌임  상당히.몰입도 좋앗다 다만. 젊은 학생치고 그런 어마어마한 테러를 할수있을까는 의문이지만  왠만하면 SF대작은 후하게 줬는데 이건...뭐 엘리시움 오버랩이 심하면서 상당히 완성도가 떨어지는 느낌..  뭔 뜻이있다고하는데,.... 일단 별로 재미가없어.. cg 해도 너무했다 너무 빈약해 ㅠ  웃고 즐기고 끝~~~~~ 화끈한액션까진없음 ㅋㅋ  IMAX 관에서 보지못한걸 후회함 ㅠㅠ 액션대작!  칠점정도...스토리엉성재미도 그다구킬링타임용인듯  잼있습니다 푸쓩~~~ 8점 정도가 적당할듯 ㅎㅎ  8.5이상으로 조정이 필요합니다 잼있네요 하하하  음....액션 시원하고 잼있지만 딱 거기까징~  생각보다별로네요  내가 평가한거 봐라 ㅋㅋㅋ신뢰도 백프론데 이건아니다 이게뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 존나유치하다 ㅋㅋㅋ아시바 배꼽이야  평점조정 위원회  눈깔이 썩는다 무슨...어떻게 이토록 개연성이 업는가...ㅋㅋㅋㅋ 스토리 최악  베인이 조커만큼 못했다는 대에 조금 아쉬움 ㅎㅎ? 대단한영화!  sf 영화 진짜 좋아하는데 이건아니잖아 뭐 싸우다마냐.... 평점 6.5가 딱이라 조정  트랜스포머 1의 감동이 다시한번 ㅋㅋ  신궁이 되는 과정이 너무 없네요 just 끝판왕 등장이 좀 아쉬웠음 나름대로 재밌네요  10점 줄만하다 진짜 나도 보다가 감동먹었어 ㅋㅋㅋ  별로다 솔까 구냥 눈요기정도  실화... 8점  평점 조정 위원회  영상에 압도당할만큼 대단한 스케일 이지만 뭔지모를 아쉬움 하지만 대단했음  8점!! 더도말고 덜도말고 후회는없음  최고네요 스펙타클하고 잘만든거같음  무조건 10점이지 1점 디질래?  괜찮긴 한데 뭐가 부족한 느낌 딱 이거네여~ 잼있긴한데..  평점보단 괜찮나?? 전 잼있게 봤내요 ㅋㅋ  개막장이 딱이내 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  잼있내요 뭔가 생각도 해보게끔 되내요  그냥 우와~~~~~~~~~~~~하면 끝남ㅋ ㅋ  이병헌 간지 ..................졸 멋잇음..  최고다 무슨 말이필요하냐 보면알어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  최근에 본 영화중에 가장 재밌었다!!  별로다 ㅡㅡ.... 내용이해도 안된다 ㅡㅡ..  나름 재밌긴한데 역시 뭔가 약해...  요즘 영화 가뭄을 단번에 해소했다고나할까...  이건 아닙니다.....이건......... 진짜후회합니다.......  어설픈 킬빌이라 ㅋㅋ  감동있으면 무조건 10점인가 ㅡㅡ  아 쩐다.. 조낸 재밌당...말이필요없엉..  내...........돈...............ㅠㅠ  킬링타임용 ㅡㅡ...............  이상하게 10점은 싫내~  쪼금 약했다고 본다 ㅋㅋ  다시한번 스크린쿼터의 위력을 실감하는 영화  저도 정말 재미있게 봤습니다.  솔직히 말하면 진짜 토나온다 ㅡㅡ  CG 완전 80년대영화네 ㅡㅡ  아 나 짜증나 열받어 죽게네 이딴거 왜만드렁?  아 진짜 감동  아 감동 눈물나와  아 미치도록 잼있다 정말 감동  아 쓰래기.  겁나 잼있다 ㅡㅡㅋ!! 진짜 오랜만에 영화관에서 잼있는거 본다  "
"오리지널 트릴로지와 어메이징 1, 2 편을 잘 녹여낸 감동적인 시나리오와 시리즈별 빌런과 스파이더맨의 전투씬이 압권. 마블 유니버스를 관통하는 '스파이더맨 유니버스'의 적절한 조화.  돈 들인만큼 결과를 내는 CG 덕분에 액션씬 등은 볼만 했지만 갑툭튀 용과 갑자기 우리편으로 돌변하는 외팔이 덕분에 코웃음이 절로 나왔다. 공중에서 태극권하는 주인공 모습은 소름이 끼칠 정도.. 중국 싫다;;  한물 갔다고는 하지만 명작으로 뽑힐 정도의 블록버스터 멋진 캐릭터를 이렇게 말아먹다니.. 이것도 능력이다  황정민도 황정민이지만 조연배우들 연기도 상당히 인상적이었다  전편의 서늘함을 그대로..  거를게 없는 고난도 액션 장면의 연속. 다만 한의 귀환은 시나리오상 환영해야 할 부분이 맞는지 의심스럽다.  코로나 냄새가 진동한다  불침번의 중요성  아쿠아맨 보고 기대치가 높아졌다면 실망스러울 듯. 아 믿었던 DC마저....  액션은 볼만하나 성룡 영화라 선입견이 가는건 당연한 듯,, 중국 공산당 망해라.  전문가평 '재료는 신선한데'라는 말이 영화보다 더 재밌다  좋은 소재로 만든 어디서 본 듯 한 영화. 우리나라 드라마 시그널, 카이로스 보고 보면 싱거운 듯 한 느낌. 액션은 수준급. 역재생 액션도 볼거리.  카이로스 보다가 봐서 그런가 그닥... 박신혜 전종서 연기는 인정합니다.  애니메이션 원작을 실사화 하려면 현실성을 반영해야하는데 이건 뭐.. 군대 안 다녀온 감독이 군대 영화 만든 꼴이랄까..? 애니메이션보다 더 애니메이션 같은 실사 영화인 듯. 우선 유역비의 도통 알 수 없는 연기가 몰입도를 가장 떨어뜨렸고, 뻔하고 이미 알고 있는 이야기를 리메이크한 덕분에 새로운 이야기에 대한 호기심이 없어 아쉬웠다. 다행인건 이연걸, 제이슨스콧리, 견자단, 공리 등 한 무술 하는 유단자들이 대거 출연한 덕분에 액션영화로서 볼거리는 풍족한 편이다. 특히 보리 칸을 연기한 제이슨스콧리는 반갑기도 하고 완전 이미지 변신이라 신선하긴 했다.중국발 코로나19로 인한 중국에 대한 혐오감 때문인지 솔직히 달갑지 않은 작품이었으나 뭐 무료로 집에서 본다면.. 킬링타임용쯤은 될 것 같다.  여자친구 겁나 울었다.. 흑흑  배우들의 롱테이크 액션이 빛나는 간만에 볼만한 액션영화. 코로나19 피해작. 장혁, 정만식 액션은 언제봐도 시원시원하다.  이런 류의 스릴러가 뻔하긴 하지만 러셀크로우가 진짜 하드캐리 했다. 뜻 밖에 교훈도 남는 영화였다.  근래 보기 드문 더러운 영화  액션과 스케일만 놓고본다면 꽤 높은 점수를 받을만했지만 주연인 강동원, 이정현, 이레, 아역 이예원 말고 다른 배우들의 연기는 감점을 받기에 충분히 어색하지 않았나 싶다. 악역을 연기한 김민재, 구교환과 매형 역의 김도윤의 연기는 확실히 극의 몰입을 방해하는 듯,, 카체이스씬이 아니었다면 그나마 오락영화로서의 가치도 없지 않았을까 싶었다.그럼에도 불구하고 강동원 액션의 하드캐리와 이정현의 연기. 신예 이레와 아역배우 이예원의 마지막 신파 연기는 한국영화 특유의 신파를 뿜뿜했음에도 크게 어색함이 느껴지지 않아 좋았다. 되려 눈여겨 봐야할 건 배 앞까지 도달하고 그 이후부터지 않나 싶다. 확실히 연상호는 하고싶은건 하고마는 성격인거 같다. 강동원이 이정현을 구해주지 않았던 순간의 죄책감을 스스로 이겨내는 과정을 잘 그려냈다.  황정민의 안면 떨리는 연기 + 이정재의 카리스마. 수준급 액션과 스턴트 덕분에 영화는 초반부터 끝까지 긴장감이 꽤 높은 편. 다소 잔인한 장면이 있지만 요즘 액션 트렌드를 볼때 크게 잔인하진 않다. (여성이 즐기기엔 다소 격하고 잔인한 장면은 다수 있음) 전반적인 영화의 분위기는 추격이 관건인 '악마를 보았다'지만 스케일은 거의 20배 넘을 듯. 초반 회상 장면에서 엘리베이터 액션씬은 '신세계' 명장면을 떠오르게 한다. 황정민, 이정재 두 배우의 액션이 관건이었는데 정말이지 훌륭하게 소화했다는걸 보여준다. 한국판 '레이드'라고 해도 크게 반박하는 사람이 없지 않을까 싶다. 내용은 다소 뻔하다 생각할 수 있겠지만 이정재의 추격 이유만 생각했지 인남이 추구하는게 무엇이었는지 예고편에서 확인할 수 없었으므로 영화의 주제를 전달함에 있어서 흥미를 유발하는 부분은 분명 있다.  이병헌, 기무라 타쿠야, 여문락, 조쉬 하트넷.. 조합 무엇???; 좋은 배우에 비해 빈약한 스토리와 연출력으로... 실패!!  좋은 연기와 훌륭한 연출이 잘 버무러진 묵직한 영화  1점 평점 테러가 많길래 혹시나 했는데 역시나였다. 북한을 평화를 위해 애쓰는 나라로 미화하고 일본 나쁜 나라로 만들면 죄다 국뽕 영화로 치부해버리는 경주마 같은 사상을 가진 관람객들의 비하로 영화 평점은 바닥이지만 솔직한 얘기로 ""이랬으면 좋겠다""라는 감독의 희망을 잘 담아냈다. 능력있고 소신있는 대한민국의 대통령과 평화와 자국의 안전을 위해 애쓰는 북한 위원장, 제국주의 정신으로 파크 아메리카를 외치는 미국의 대통령. 무엇보다 북한 위원장의 평화협정 체결을 반대하려는 쿠데타 세력이 필연적이라는 설정부터 곽도원의 연기는 중반부가 지나고 잠수함 내에서 긴장감을 유지하는데 한 몫 했다. 다소 억지스러운 설정이 있긴 했지만 백두호 부함장의 신조(함내 선원들의 안전과 북 위원장은 물론 미, 대한민국 대통령의 안전에 힘씀)가 극적인 분위기를 연출하는데 가장 큰 역할을 한 듯 하다. 부함장을 연기한 배우 신정근의 재발견도 돋보인다. 하지만 우려했던만큼 역사적인 사실을 반영했음에도 억지스러운 설정 탓인지 (북한 위원장의 평화협정 체결의 적극적인 모습, 미국 대통령의 억지스러운 익살, 일본 극우세력의 미국을 향한 도발, 한반도 해상 (독도 인근)에서 일본 잠수함과 자위대 전투기가 출몰하여 태풍을 뚫고 공격하는 모습 등) 극적인 분위기를 연출하는데는 성공했지만 비현실적이라는 평가는 어쩔 수 없을 것 같다. 그렇다고 최악은 아니고 강철비1편만큼은 아니지만 메시지를 전달하는데 성공했다고 생각한다.근래 개봉했던 한국영화 중에 남산의 부장들과 함께 가장 볼만 했다.  만두를 예쁘게 잘 만들어서 찜통에 넣고 가스불을 켰는데 막판에 급한 볼일이 생겨서 가스불을 끄는 바람에 만두가 덜 익은 모양새다.  넷플릭스가 간만에 한 건 했다. 식스언더그라운드 이후로 가장 볼만한 영화였음. 내용도 나쁘지 않았고 마블 영화 같은 초인물 덕후라면 특히 볼만한 영화이지 않을까?  알바 악플은 아니고 영화 자체가 정말 노잼이다. 복수를 위해 잠입했다는 시놉부터 이미 한물간 시나리오... 결정적으로 액션씬을 정말 재미없게 찍었다. 올드가드 보고 봤는데 이래놓고 스크린쿼터제 운운하면 곤란하다는 생각이 들었다. 근데 과연 이런 영화가 정상적으로 개봉하는건 제작자의 잘못인가 감독의 잘못인가,,?  견자단, 스콧앳킨스. 액션은 말 다 했다. 견자단.. 성룡과 10살 차이지만 성룡보다 20배는 빠른거 같다.  스케일과 배우들 열연에 몇몇 씬만으로도 감탄의 연속이었다. 라이언일병구하기, 진주만 이후 이렇게까지 현실적으로 표현했다는 것도 놀라웠다.  넷플릭스가 잘 하는 짓 '좋은 배우들로 낭비스러운 컨텐츠 제작하기'  '100일간의 기회'를 통한 자신의 삶 돌아보기.  건슬링거 슬래셔 무비. 내용이야 어찌됐든 사마라 위빙 보는 맛인거지 뭐,, 감독이 살짝 약쟁이인듯(?)  인간 같지도 않은 등장인물들 덕분에 시청하는 내내 발암각이긴하지만 영화가 시사하는 바는 확실히 전달된 듯. 남의 새끼 갖고 장난치거나 부려먹는 인간같지도 않은 인간들이 세상에서 사라졌으면...  19년전 영화인데 지금 영화가 따라갈수가 없는 뭔가가 있다. 무협에 나오는 기술이란 기술 중 최고급 기술은 다 갖다 넣은 듯한.. 주구장창 쏟아져나오는 중국 CG 범벅 영화들 중에서는 그나마 볼만했고 완성도 있었던 작품이 아니었나 싶다. 정이건, 고천락 캐미도 좋았지. 장쯔이도 나옴.  못생긴 소요자와 수습 불가한 용가리(?)의 만남. 그래도 초반부는 예전 촉산전 느낌이 나서 좋았는데... 뒤로 갈수록 이건 뭐,, 1시간 가량 밖에 되지 않는 영화인지 아니면 중간부터 감독이 영화를 포기한건지 시나리오는 일단 말아먹었다. 차라리 예전에 정이건 나왔던 촉산전 한 번 더 보세요.  수준있는 액션. 긴장감 있는 전개. 올가쿠릴렌코라는 브랜드. 뭐 하나 뺄 게 없는데 코로나 이 놈....  생각했던 것 보다 영화 볼 만 함. 뒤죽박죽 옴니버스 구성일 것 같은 스토리도 결국 전체적으로 볼 때 잘 짜여진 구성인거 보임. 배우들 연기도 뭐 나무랄 건 없고. 코로나로 가장 큰 피해를 본 작품이지 않을까 싶은데... 나중에 재개봉 하는 것도 괜찮을 듯  클라스는 영원하다.. 이런 명작이라면 몇 번이라도 반복해서 봐도 질리지 않는다  마고 로비의 할리 퀸 연기는 충분히 훌륭한 듯. 그 외는 글쎄... 액션영화로 볼 때 영화는 전반적으로 볼만했으나 뒤죽박죽 구성과 들러리 캐릭터의 언밸런스는 전체적인 균형을 무너뜨림. 애초에 자레드 레토 따위가 마고 로비를 차버린다는 설정 자체가 만화 설정.  SEGA가 정말 약빨고 만든거 같다. 라이온킹 실사판보다 더 볼만함. 소닉 성형과 짐 캐리 캐스팅은 정말 신의 한 수. 테일이 등장할 후속편이 기대된다. 원작, 더빙판을 모두 봤는데 더빙판 소닉, 짐캐리 목소리 성우 연기력 대박 ㅋㅋ  나쁘지 않은 퇴마 스릴러. 학대 당하는 아이들에 대한 시사가 제대로 전달된 듯. 아역 김시아의 재발견.  재밌는 부분은 빵빵 터지고 액션도 역시 권상우라 볼만함. 그래도 뼈대부터 유치한건 어쩔 수 없다,, 마지막 마무리를 그렇게 해야 했나...?  심각한 수준으로 유치해진 대한민국 코미디 영화.. 팬더는 탈 쓰고 연기하는거 그대로 티나네... 이쯤되면 애들도 안 볼 듯,, 김성민 배우는 이제 작품 고를 때도 된 것 같은데 이런 영화를 찍으셨네.. ㅡㅜ  더빙버전으로 감상했는데 볼만했습니다. 다만 1편의 여운을 넘어서는 부분은 없어보입니다.. 유튜브 찾아보면 OST 커버 한 가수들 많은데 정은지 솔지가 부른 메인 테마곡은 진짜 원곡보다 낫더군요,,  원작보다 더 유치하고 헐리웃스럽게. 그렇게 망작 시리즈의 반열로 들어서는거야.  마틴 스콜세지 감독도 감이 많이 떨어진 것 같다. 예전 작품들 보면 충분히 더 잘 만들 수 있었을 법한 장면도 다수 있음. 좋은 배우들 데려다놓고 인생무상이란 내용을 굳이 이렇게 길게 뽑아내야했나 싶다. 교훈이 있다면.. 나쁜 짓을 하면 벌을 받고, 담배는 폐암을 유발한다는 것 정도.  당장 한반도가 망하게 생겼는데 남북관계보다도 미중 관계를 더 눈치본다는 부분은 많이 납득이 안됨. 국제기구는 괜히 있나..?;; 전반적으로 내용이 뒤죽박죽,, 해운대 재난 내용에 괴물 결말? 뭔가 어디서 본 듯한 시나리오.. 조연 배우들의 비중도 적절하지 않은 것 같고.. CG효과, 이병헌 연기 외는 썩 만족스럽지는 않음.  실화를 바탕으로 잘 재연한 듯 하다. 특히 김재규와 박통/경호부장의 갈등, 부산사태와 계엄령 선포, 전씨의 탐욕 등 교과서에서 배우지 않았던 내용이 많다. 이병헌과 우민호가 만나면 시너지가 나온다는 댓글 보고 극장 달려갔는데 선방했다. (마약왕처럼 만들지 않아서 정말 다행이다)  이연걸 인생작이란 댓글에 백퍼 공감한다. 가장 전성기에 찍었고, 가장 현란한 액션씬이 가득한 100% 액션영화. 당구공씬은 이후 여러 액션영화에서 갖다 썼다고 전해진다.  볼만은 한데.. 런닝타임이 지나치게 긴 감이 있다. 실화 바탕이라 감동적이긴 하다.  CG는 이렇게 쓰는거라는걸 참으로 일깨워 주는 터미네이터 시리즈 끝판왕. 맥켄지 데이비스의 재발견. 교묘하게 비틀었지만 또 시작할 수 있는 명작 시리즈 시나리오 탄생.  이동욱 김옥빈 초창기 풋풋한 시절 정말 좋은 작품. 이국적인 미모의 김옥빈이 배역을 잘 소화한 것도 있었지만 시나리오도 너무 좋았다. 2부작 방영 드라마였지만 왠만한 영화보다 재밌고 감동적이었다.  한 시민의 권리가 우선이 아닌 관료주의, 행정편의주의적인 사회의 단면을 적나라하게 보여준 따뜻하고 가슴아픈 드라마.  인생 영화 5개 뽑아보라고 한다면 3번째 안에 들어가는 수작 중의 수작, 명작 중의 명작이다. 눈물 폭풍..  로다주가 이런 시절도 있었지.. 코믹 연기는 최전성기였음  뻔하지만 따뜻한 이야기. 나문희 김수안 두 배우는 정말 연기력 만렙. 감정을 전달하는 것만큼 어려운 일이 없는데 손짓 한 번 말 한 마디에 영혼이 실린 듯.  불행과 순수는 공존할 수 없다.  도박중독, 노래방도우미, 미성년자성매매알선, 집단폭행살해, 보험사기 등등 우리 사회의 모든 안 좋은 이면을 담아 만든 떡 같은 영화. 다만 이시언의 연기가 좋은 맛을 내진 못한 듯..  서극 감독 조문탁 주연. 외팔이 검객의 액션. 날 것의 카타르시스를 잊을 수 없다.  OST 하나만으로도 아시아 권역 사람들은 다 아는 안 볼래야 안 볼 수 없었던 황비홍 시리즈 최고 작품. 이연걸 vs 견자단의 액션은 백미 중의 백미.  샤이닝을 꼭 보고 봐야된다는 분들 많은데 극중 관련 있는 부분(호텔, 주인공이 샤이닝의 생존 꼬마라는 것, 초현실적인 능력)만 알고 봐도 됨. 히어로물이 판을 치는 요즘 영화에 잘 각색된 시나리오가 인상적. 아브라 스톤 캐릭터가 매력적이라 후속편 제작도 가능하지 않을까 싶다.  정경호 악역도 인상깊었지만 김윤석은 확실히 대배우다. 영화 자체는 쏘쏘.  재평가 받아야 할 코믹 액션.  의외로 긴장감 높은 블랙코미디. 박용우란 배우는 어떤 역을 맡던 실망스러움이란 없다. '생계밀착형 블랙코미디' 딱 이 말 맞는듯.  액션은 정말 볼만한데 과한 장면 연출이 되려 독이 된듯. But 권상우는 이런 역할이 잘 어울리는 배우.  긴장감, 액션, 연기 무엇 하나 뺄 거 없이 만점 영화. 후속편이 기대되는데 아직까지 감감 무소식인게 아쉽다.. '귀수편'은 그냥 외전.  그래비티의 여운도 없고 더 문의 신선함도 없으며 인터스텔라의 반전도 없는 그저 빵형 주연의 sf영화  이명박 전대통령과 함께 삽질을 도운 많은 사람들 덕분에 대한민국의 강 뿐만 아니라 나라 전체의 근간이 흔들리고 있다. 4대강 관련 수사가 진행되지 않은 부분은 정말 미스테리다. 조 단위 사업비는 과연 누가 꿀꺽했는가..  꽤 그럴듯하게 잘 만든 재난+크리쳐 영화. 킬링타임용.  대한민국 여성으로서의 삶이 얼마나 힘든 일인지, 사회가 만들어놓은 울타리 안에서 살아갈 수 밖에 없는 대한민국 모든 김지영들을 위로 하는 이야기. 하지만 공감을 불러일으키기에 불쾌한 장면들이 너무 많았다. 그런데 또 생각해보면 저런 인간들(눈치라곤 1도 없는 어른들, 앞에서 뒷담화 하는 인간, 몰카보며 낄낄대는 인간, 여자라고 대놓고 차별하는 인간 등등)이 대한민국이란 나라에 상당수 존재하니 불쾌해도 어쩔 수가 없다.. 그래도 보면서 공감을 느끼고 사회의 부조리한 부분에 대해 캐치하고 이런 부분이 잘못되었다고 생각하면 영화를 잘 본 것이고, 보면서 처음부터 끝까지 '어떻게 이 영화 주인공 김지영은 처음부터 끝까지 불행하기만 할까' 하며 불쾌하게 봤다면 제작자 의도에 빗나가는 것만큼은 확실한 듯.  타란티노표 샤론 테이트 진혼곡. 마지막 영화 제목이 뜨면서 아.. 하게 되는,,, 영화 자체는 많이 지루하지만 찰스 맨슨에 의해 샤론 테이트가 잔혹하게 살해당한 사건을 확인 후 보면 실화를 기반으로 좋은 가설을 썼다는 걸 인정하지 않을 수 없다. 그래도 런닝타임은 너무 길다... 애초에 편집하기 귀찮은게 아니었을까;;;  마이클 배닝 시리즈 3편이자 뻔하지만 스케일과 액션으로 밀어붙이는 제라드 버틀러 표 헐리웃 액션. 스케일 하나만큼은 올해 최고의 영화. 전쟁 후유증으로 인한 PTSD를 겪는 아버지에 대한 이야기나 전쟁이 돈이 되는 세상에 대한 깊은 반성을 드러내는 부분도 인상 깊다.  텔레비젼 영화에 나오는 깡패새끼들 보고서 멋있다고 따라하는 놈들 착각 하지마. 걔네 쌈질하고 협박하고 남의 돈 뺏고 쉽게 벌고 무식한 티 내면서 사는 사회의 쓰레기들이야. 건달의 인생이 뭐? 사라니의 인생이라고? 주먹세계가 어쩌고 또 협객이 뭐 어떻다고? 미화시키지마 왜곡하지마 또 그걸 보고 진짠줄 아는 단무지가 되지마. 세상을 똑바로 봐. <슈퍼특공대 ""내 노래 듣지마"" 중에서>  람보 시리즈치고 런닝타임이 짧은 편인데 마지막 10분간은 쉴새없이 몰아친다. 테이큰+왼편가장마지막집 람보 버전.  원스 보고 감동 받아서 존 카니 감독 영화 입성했으나.. 비긴어게인으로 상처 받았다면 싱스트리트 추천. OST부터 전반적인 전개 모두 인생영화.  이런 영화는 두 번 다시 만들지 맙시다... 배우들이 무슨 죄입니까..  배우들의 연기는 물론 이야기를 전하는 영화의 방식이 참 좋다. 과하지 않게 현실에 입각하여 피해 위안부 여성들의 이야기를 잘 전달했다 생각한다. 따뜻한 두 친구의 우정과 가족애, 그리고 돌아온 후에 이어진 냉혹한 현실.. 제국주의 일본은 그 잔재를 지우고 한국은 물론 전 세계에 본인들이 전범국이었다는 것을 인정하고 예의를 갖추어 사과해야 할 것이다.  배우 엄태구의 재발견. 흥이 넘치는 판소리에 예상치 못한 비극을 가미했다. 보아하니 곧 대박 하나 칠 감독.  전작보다 시각효과는 화려하나 개연성과 긴장감은 다소 떨어지는 듯. 그래도 킬링타임으로 딱 좋았다.  괜찮은 SF 액션영화. 윌스미스의 두 역할 모두 하드캐리했다. 복제인간에 대한 가장 원초적인 부분에 접근했다는 점도 좋은 평을 받기 충분한듯. 하지만 생각보다 짧은 런닝타임과 후반부 급속도로 긴장감 완화되어 엔딩에서 감점요인이 많이 생길 듯 보인다.  간간이 터지는 섹드립 외엔 와닿지 않는 재미없는 연애이야기. 이런 영화가 흥행했던걸 보면 정말 요즘 볼 영화가 없긴 한 듯,,  나는 안티그리스도지만 자신의 신념을 지키며 끝까지남아 동료들의 목숨을 구한 데스몬드. ""신이시여.. 제발 한 명의 목숨만 더 구하게 해 주시옵소서."" 비폭력주의에 대한 이야기를 전쟁영화에 넣었다고 너무 하드코어한거 아니냐는 평론가의 평보다 감독과 실사연출에 진심을 느낀 관람객 평점이 훨씬 나은 듯. 요즘 평론가들 평보다 관람객 평이 훨씬 와 닿네.  호아킨 피닉스의 연기는 진짜 최고였다. 잠시 히스 레져를 잊을 정도의 몰입도. 영화 전반적으로 토마스 웨인의 죽음까지 끌고가는 시나리오가 개연성이 대단하다. 이러다 정말 마블은 가고 DC의 시대가 올지도 모르겠다.  스케일과 연출력에 비해 다소 떨어지는 배우의 연기.. 그 중 빛났던건 김인권의 연기 뿐이었던듯,, 배역을 받으면 그 역에 녹아들어간다는 말이 딱 맞는 배우인것 같다. 그리고 종군여기자 메간폭스였네 ㄷㄷ.. 실화를 바탕으로 제작되었다는 점과 숭고한 희생정신으로 국토를 지키기 위해 고군분투했던 학도병의 이야기는 높은 점수를 받을만하나 배역 한 명 한 명 집중하는데는 무리가 있었으므로 영화 자체적으로는 높은 평가를 받기 힘들었던 것 같다.  전반적으로 웃픈 시나리오지만 배우들 간의 대사도 코믹하고 마지막 엔딩도 깔끔해서 좋았다. 김강현은 역시 자기만의 색을 잘 아는 배우인듯. 이런 역할이 잘 어울린다.  이 영화를 자유한국당이 싫어합니다  단순한 코믹 영화는 아니고 두 남자의 영화 같은 인생을 다룬 좋은 영화네요. 설경구, 조진웅의 연기도 물론 인정이지만 허준호도 정말 인정하지 않을 수 없는 연기력... ㄷㄷ 영화 중간중간 영웅본색 이야기와 OST가 나와서 감수성을 일으키기도, 코믹함이 느껴지기도 합니다. 마지막 엔딩을 통해 '세상에 퍼펙트한 날과 사람은 없다' 라고 넌지시 시사하는 듯.  화려한 배경 속에 고어함과 난잡함으로 중무장한 시나리오 덕분에 보는 내내 정신이 피폐해지는 느낌.. 감독의 의도는 알겠는데 굳이 이런 내용을 카메라에 담아야했나 싶을 정도로 불편함.  생각보다 영화 괜찮습니다. 재밌는 부분도 많이 있고 공감가는 부분도 있고 짜맞추기식 억지 시나리오라 생각될만한 부분도 있겠지만 뭔가 전반적으로 훈훈해서 볼만합니다.  몰입도는 떨어지는데 현 시대 반영하는 소재들이 많아서 끝까지 볼 수는 있었음. 뻔한 내용임에도 8점 이상 평점인건 대체 이유가 뭐지...?  존 파브로의 재능 낭비... 여러분 동물의 왕국은 KBS1에서 매일 합니다  솔직히 타짜2보다 낫습니다. 타짜1편만큼의 긴장감은 아니지만 적당한 긴장감과 시나리오, 배우들의 연기도 수준급. 몰입도는 박정민이 멱살 잡고 끌고 감. 아쉬운 점이 있다면 짝귀 죽음의 내막이 좀 잘 다뤄졌으면 완성도를 높였을 것 같음. 그리고 김희원 연기 소름이었는데 한씬 나오고 끝..? 개그맨 박규선도 본업을 찾은 듯. 완전 이미지 변신.  픽션사극답다. 고증을 담아내면서 적절히 픽션을 가미한듯. 코미디로서는 실패했지만 그럴수도 있었겠다 싶은 장면들이 많았다. 특히 정이품송ㅋ 대백성사기극이었을 가능성이 높음.  태어나서 35년 동안 본 디즈니 애니메이션 중 가장 재미없었다  역시... 관객에 대한 예의는 눈곱만큼도 찾아볼 수 없다..  아스달연대기 보다가 문득 생각났는데 와 이거 진짜 명작이었다.. 김원석 pd님 연출은 이런 식으로 하는겁니다.  의외로 수준급의 효과와 연기에 놀랐다. 뻔한 엔딩 빼고 모든게 좋았다. 특히 설정 자체 (가족의 모습으로 변한 악마가 집 안에 있다는 것)는 높은 점수를 줄만한데.. 엔딩이 좀 많이 뻔하고 아쉽다..  여주가 공효진이네..  매력 쩌는 러시아 스파이 소녀의 삼중생활. 반전에 반전에 반전을 거듭해서 좋았다.  황비홍, 곽원갑, 진진, 엽문을 한 번에 몰살시킨 자충수.. 역시 무리수. 조문탁의 황비홍 무술 장면 외 모든 것이 마음에 안들었다.  어떻게 된게 변발 가발도 티가 나냐;; 무술 합 맞추는 것도 무용하는줄,, 조문탁이라도 기대했건만 중국 무술영화는 이제 조문탁 견자단 아니면 끝  1점 영화를 1점으로 인정하는건 정말 오랜만이다. 시간이 정말 아까웠다...  최근 잇달아 개봉한 공포영화 중에서라면 손꼽을 영화 중 하나였지 않나? 죽음과 산자도 죽은자도 아닌 존재에 대해 이야기 한다는 점, 극단적인 상황에서 그 무덤터로 갈 수 밖에 없었던 주연의 상황, 언니의 뒤틀린 몸을 바라보며 공포에 사로잡혔던 엄마..  잘 만들었다는 것 말고는 객관적으로 표현할 방법은 없다. 국뽕 국뽕거리지만 만일 우리나라가 아니라 다른 나라에서 개봉했다해도 영화 전반적인 장면과 실화라는 부분에서 극찬 받을 장면들이 많다. 시대가 변해 지금은 총칼이 아닌 돈으로 싸우는 시대..  분명 액션영화인데... 이렇게 재미없는 액션영화도 참 오랜만이다.. 쿠키영상으로 기대 안되는 떡밥까지,,  간만에 정말 고생하며 찍은게 보이는 성실한 영화였다. 웃픈 장면의 연속이라 생각없이 보기에도 좋지만 재난에 대한 위기의식도 되새겨볼 수 있는 좋은 영화이기도..  초반부 중반부까지 쉴새 없이 몰아치고 사모아 씬에서 좀 쉬다가 막판에 포텐 터뜨림.. 앞으로 바네사 커비 제2의 스칼렛요한슨으로 기억될 듯.  그러게.. 워렌씨네 창고를 건드리면 x지는 겁니다....  늘 그렇지만 알면서 당하는 유선의 명연기.. ㄷㄷ  근래 본 영화 중에 가장 성의 없는 영화였다..  장면마다 디즈니가 아주 작정을 하고 만들었단 생각이 든다. 원작에서 튀어나온 듯한 나오미 스콧의 미모와 그녀가 부른 speechless는 영화의 완성도를 배로 만들어준 듯. 윌스미스도 그간의 흥행실패를 지니로 만회했다 ㅎㅎ  스케일이 큰 씬이 많은데 의외로 잘 살려낸 듯. 기대가 적었던 탓인지 정말 재밌게 봤음. 솔직히 DC 지금까지 나온 영화 중 최고인듯. 엠버허드 진짜 예쁨... ㄷㄷ  솔직히 이번 편은 좀 실망이었다. 축구공으로 수화기 떨구는거 + 화음으로 SOS 신청하는거 보고 이건 좀 아닌듯 싶었음,, 좋은거라면 음악 정도. 어메이징그레이스, 비탈리샤콘느 등 좋은 곡 남발 ㅋㅋ  런닝타임 내내 숨 막힐 듯 어둡지만 전반적으로 희망과 그리움을 그리고 있다  미스캐스팅 거미소년이 블록버스터급 사기 당하고 복수하는 이야기  정두홍 감독이 주연이라 기대가 컸나... 그래도 다행히 액션은 볼만했다. 연기는 거진 류덕환 혼자 다 한 듯...?  비슷한 레파토리의 코믹사극이 많았기에 대책없이 까인다는건 이해를 하지만 초반 최귀화 코믹연기와 후반부 정소민 연기, 미모에 웃다 슬프다 감정 이입은 됨. 준호 연기는 평타... 솔까 1점 먹을 쓰레기영화는 아닙니다.  시나리오요? ㅋ 그딴거 필요없습니다. 우리 중국영화는 CG만 덕지덕지 바르면 좋아라하고 영화관 오십니다. 착한 인민들 덕분에 대충 만들어도 먹고 살거든요 ㅎㅎㅎ  오락영화로도 좋지만 마지막 반전은 진짜 ㄷㄷ.. 의외로 많이 슬픈 영화  좋은 배우들 데려다 '성의 없이 만든'  저예산 코믹 멜로. 차라리 예고편을 안 보는게... 예고편 편집 대체 누가..???  액션 영화에서 서사 찾는 이상한 평론가 분 덕분에 영화가 더 재밌게 느껴짐. 액션씬도 3부작 중 최고인듯.  당시 영화라고는 상상할 수 없을 정도의 기술력과 반전 시나리오, 캐서린제타존스 전성기 미모를 모두 갖춘 스릴러 걸작.  이렇게 잘 만들어놓고 2편을 안내놓는 이유가 대체 뭐냐..???  로버트 로드리게즈 표 고수위 액션은 호불호가 확실히 갈릴듯,, 개인적으로 좋았지만 역시 잔인해,,,  중국 저가형 CG기술과 다소 뻔한 연출. 그래도 그나마 그 속에 빛나는 정은지의 연기. 감독 필모 보니 이쯤되면 감독 자질의 문제.  중구난방 시나리오지만 스케일 하나만큼은 보증한다.. 근데 굳이 콩이 얘랑 붙을 이유는....???;;;  몰입도가 꽤 높다. 스케일은 작지만 봉준호 영화 중 최고라 해도 과언이 아닐 정도. 불편함과 불쾌함을 예술로 승화시키는 적절한 장치들도 군데군데 보인다.  생각보다 볼만했는데 평점이 5점대;; 네티즌 평점은 역시 걸러야할 듯. 중간중간 빵 터지는 대사도 많았고 상황이 B급 코믹물다워서 간만에 신선했음. 아쉬운 점은 뻔한 권선징악 스토리와 페미논란을 부추기는 여경이 주인공이라는 점 정도. 편견없음 볼만함.  이런 뻔한 소재를 기억에 남을 명작으로 만들어내는 감독. 제임스 완은 쏘우 이전부터 천재였다.  중국산 해외판 국뽕영화. 수중 쿵푸, 탱크 멀미, 탱크 전복사고, 총 없이 총알로 사람죽이기 등 황당하고 기괴한 장면이 많지만 US 까고 중국의 대륙우월주의를 아프리카에서 내세웠다는 측면에서 평을 높게 받은듯,, 그래도 액션씬은 오경이라 볼만함.  선공개된 시난쥬 스타인 및 페넥스와 내러티브건담의 전투씬이 볼만합니다. 상대적으로 평가하자면 UC급은 아닙니다. 그래도 티탄즈의 만행을 보며 인간이 얼마나 잔악한지 볼 수 있는 대목도 있고 건담UC 이후 전반적인 시나리오는 만족스럽습니다  좋은 시나리오와 좋은 배우들의 만남. 배우 이광수의 재발견.  뻔한 내용을 어렵게 풀어냈다. 전반적으로 총체적난국... 겟아웃 이후 기대했는데 실망이 크다.  영화 전반부 마동석이 진짜 멱살잡고 끌고간다. MDS 유니버스라고 해도 과언이 아닐 듯. 범죄도시에 이어 역대급 액션이었고 주조연 배우들 모두 연기 좋았다. 평점에 김규리 디스는 좀 어이없네,,  이젠 하다하다 영화 평론하는 곳까지 와서 선동질임?  양산형 좀비물이지만 나름 개연성 있고 현실감 있음. 특히 좀비 바이러스가 전장에서 군인에게 투약하기 위한 바이러스라는 점 참신함.  꽤 몰입해서 봤다. 어른들의 잘못으로 얼룩질 수 있는 미성년 딸들의 시점에서 영화를 아주 잘 그녀낸 듯. 그치만 마지막 장면은 아무리 생각해도 이해할 수 없다.  재키형 이건 아니자너.. 형도 결국 CG의 늪에 빠진거야? ㅠㅠ  영화전개의 개연성이 다소 부족하지만 사회적으로 민감한 부분인 청소년 성매매와 정경유착, 세월호 이야기를 다뤘다는 점이 돋보인다. 배우들의 연기가 수준급이라 전개가 다소 빈약해도 몰입해서 볼 수 있었다.  장난으로 시작해서 호러로 끝나고 싶었던 영화  막연한 미래가 아닌 소중한 어제와 오늘을 되돌아볼 수 있는 따뜻한 영화. 이런 류의 타임슬립 영화를 많이 접해봤지만 완성도 탄탄하기가 힘든데 나름 짜임새있게 각색을 잘 한 듯. 여운이 남는다. (엔드게임 피해작품 1)  격조높은 블랙코미디? 예고편으로 기대되는 테이큰 액션 x, 줄줄이 죽어나가는 배역들 이름 하나하나 추모 자막, 이유없이 길게 늘이는 장면들, 하.. 하고 한숨과 탄식 비슷하게 나오는 장면의 연속, 빠른 전개와 극중 배역 몰입을 원한다면 보지마세요  현실성, 반전 괜찮은 장거리 슬래셔무비. '개연성' 중시하는 일반 영화 성애자들에게 쥐약같은 영화일수도.. 마지막 장면 깔끔했음.  놀라움 반, 뭉클함 반입니다  매즈 미켈슨의 열연과 끝없이 펼쳐진 아이슬란드 설원의 장관.. 대사가 거의 없지만 진짜 고생해서 찍었다는게 표가 많이 난다.  지금 생각해보면 진짜 명작 중 명작이었다.. 비고 모텐슨의 연기와 탄탄한 시나리오.. 마지막 엔딩까지 완벽 그 자체.  겉멋만 잔뜩 들었다는 평에 100퍼 공감합니다.. 쓸데없이 긴 런닝타임과 루즈한 전개에서부터 평점 반토막.. 마지막 엔딩에서 평점 2점 줍니다. 후하네요.  쏘우도 끝난 판국에 스릴러 시장을 잘 공략한 듯. 굉장히 잘 만들었다. 후속편 대환영이다.  졸작으로 기억될지라도 사실상 시간이 지나고 기억나는 강렬한 장면들이 많다. 주지훈, 김강우의 연기력 입증.  영화를 이렇게 만들어놓고 감독님 부끄럽지도 않니,,?  증권가 얘기라 전반적으로 흥미진진하다. 투자금의 액수보다도 실적 수수료 금액 이야기가 나올때마다 간접적으로 부자된듯한 느낌..??;; 몰입감이 있다보니 위험한 장면이 꽤 있음에도 불구하고 그래도 조일현처럼 부자되고 싶음!!  장이모우 감독은 진짜 황후화 이후 끝난 것 같다.. 진중함의 절제미 속 강한 템포가 군데군데 느껴졌던 예전 인연, 영웅, 황후화 등과는 다르게 가면갈수록 루즈해지고 어두어지는 분위기만 보인다. 배우들 연기가 별로이기도 하고  페미 논란, 고인 모독 이런걸 떠나서 일단 영화 자체가 재미없다. 주먹에서 광선 나가는 장면 참 웃긴다;; 더구나 진짜 주연배우 비주얼 보고 충격이다,, 2시간 내내 브리라슨 얼굴을 계속 봐야하는게 고역이었다  중간중간 생각하게 만드는 장면들이 있었지만 다소 난잡하다 싶을 정도로 억지스러운 연출이 아쉬웠다. 100년 안에 침략하지 않아도 알아서 멸종하게 될 것이라는 한 마디가 참 무섭고 공감된다.  이데올로기가 낳은 비극을 탭댄스를 통해 열정적으로 그려내고자 했던 노력이 보인다. 이런 영화는 눈요기나 재미로 볼 수 없다.  소년 감성 건드리는 신비하고 아득한  이야기. 이해하려들지말고 공감하려든다면 영화는 얼마든지 만족할 수 있을텐데,, 편견을 가진 사람들 평점 덕분에 저평가되고 있는 부분 아쉽네  극단적인 상황이 낳을 수 있는 코믹한 딜레마를 잘 그려낸 것 같다. 코미디는 물론 액션영화로서도 손색 없었다. 마지막에 류승룡 '소상공인의 아픔을 아냐'고 한 장면에서 단순한 코미디는 아니라는 부분도 발견할 수 있었다  사실 근거 없는 다소 과장된 시나리오. 속편을 기대하게 만드는 다소 뻔한 결말.  기독교 관람객들의 눈살을 찌푸리게 할 만한 장면과 시놉이 엄청 많음. 다만 눈뽕은 확실히 합격.  드래곤볼 슈퍼 TV판 따위와는 비교도 되지 않는 어마어마한 퀄리티에 놀랍니다.. 이전 극장판의 사니리오를 깡그리 뒤엎어서 좀 아쉽지만 앞으로 드래곤볼에서 브로리를 볼 수 있을 듯  와 10점 준 사람들 보니까 염력 10점 준 사람들도 있다 ㅋㅋㅋ 양심도 없네 정말,,  정재영 주연 인생영화. 코믹+감동 동시에 잡은 몇 안되는 영화였지..  영화 자체는 솔직히 엄청 대작은 아닌데 장면만 놓고보면 명장면 엄청 많은  기억에 많이 남는 영화. 코믹한 이미지로 굳어졌던 정준호의 정극연기 다시 보게 된 계기가 된 영화.  연휴엔 볼 만한 영화 좀!!  한국영화 역사에 길이 남을 대작. 소설로 다시 봐도 감동적입니다.  평점이 왜 이리 낮지..? 전쟁 중 다친 증조할아버지 장애인 됐다는게 전쟁을 미화했다는건가..??;; 순수한 마음으로 볼 수 있는 좋은 애니였는데 못 된 마음 쳐먹은 이들이 평점 테러한 덕분에 성공은 못 한 듯... 공감되는 부분도 많고 좋은 애니였다  뻔한 시나리오 속 진지한 코미디 + 뜻밖의 사이다 액션  기대가 컸나 생각보다 별로였다,,  열심히 정신없게 공들여 만든 똥...  슈퍼히어로에 관한 샤말란식 표현법. '자, 슈퍼히어로들 모이세요'.. 멍석은 깔아놨는데 뭐랄까... 배우들의 열연에 비해 탄탄하지 못했던 시나리오. 반전 운운하지만 샤말란 영화를 아는 사람이라면 이 정도 반전은 기대이하 수준.  이시영이라도 역시.. 영화는 감독빨이라는 말이 맞는 것 같다. 액션영화 왠만해서 잘 보는 편인데 하아... 더구나 이미 명장면 잔뜩이었던 악녀 마녀가 너무 강렬했다. 감독 첫 작품인데 첫 단추부터 잘못 끼운듯.  액션은 볼만하나 GTO 생각이 너무 나서.. 내용이 비슷한건 아닌데 컨셉이 너무 겹친다. 액션만 스킵해서 본다면 추천할만하겠지만 시간 없다면 스킵..  보이카 형님 영화라 기대했지만 스콧앳킨스 영화 중 가장 느리고 재미없는 액션와 영상을 보여줍니다..;; 스콧앳킨스 액션 팬 분들도 이 영화는 거르세요  80년대 레트로 감성과 트랜스포머 초창기 때 그 가슴 벅참을 느낄 수 있었다. 시나리오는 시리즈 중 최고.  조화로운 색채와 맑은 선율, 감동적인 이야기로 영혼이 정화된 기분  배우들은 열연하였으나 극의 전개가 지나치게 빠르다는 생각을 지울 수 없음. 편집을 많이 한 듯..  그리고 의외로 연기력이 돋보인건 송강호보다도 윤제문과 조우진  예상 외의 코미디와 적당한 선의 액션,CG. 프레데터킬러 마지막 장면 보면 솔직히 다음 편이 기대되긴 함.  네티즌,관람객 평점 9점대에 웃돌고 있음에도 불구하고 국내에서 개봉했는지조차 모르는 국내 영화 제도에 희생된 대작. 육해 공동작전의 멋스러움을 모두 담고 있다. 미VS러 물이라 그런지 국내에서 흥행하면 안됐었나..??  평점 알바 좀 안했으면 좋겠다,, 뻔한 내용 진부하다,, 스릴러 보면서 하품하기는 또 오랜만이네  영화 자체로만 놓고 봤을때 정말 재미없게 만들었다. 드라마면 드라마적인 요소를 더 넣던지 긴박감을 유발하려면 배역들의 역할에 생기를 좀 더 불어넣었어야 하지 않았을까? 유아인 배역은 대체 어떤 종류의 돌아이인지 모를 정도고 김혜수 배역은 만들다 말았다  세쌍의 부부와 한 남자의 핸드폰 전쟁. 공적인 삶과 개인적인 삶, 그리고 비밀의 삶이 공개되는 한 공간에 모였을때 관계의 묘미에 대해 잘 그린 것 같다. 배우들이 배역을 너무도 잘 소화해서 새벽 늦은 시간에 봤음에도 몰입해서 볼 수 있었음.  범죄도시 이상의 액션.  김민재+박지환 신들린 감초연기, 만화에서 튀어나온듯한 김성오 악역. 전개는 좀 뻔하지만 짜임새있게 만들었다는 느낌이 강해 전반적으로 만족스럽습니다.  서영희 배우 빼고 연기가 다 못 볼 수준이네요,, 더구나 20년 전에 봤어야 무서울 법한 내용..  생각없이 조조 봤는데.. 하아.. 기대 안하고 보면 보통 만족하고 나오는편인데 이건 정말 아닌듯 싶다,, 진짜 최근 한국영화나 헐리웃영화나 영화계 침체기가 맞는 것 같다. 볼만한 영화가 1도 없다  근래 보기 드문 담백한 영화다. 상황이 참 재미지다 ㅎㅎ  넷플릭스 알바뛰나? 영화는 보고 글 쓴건지 모르겠다,, 투박하고 지루하고 역사적 사실 근거했다는 하나 말고는 특이점이 단 하나도 없는 시간 지나면 잊혀질 그런 영화임  살신성인 형사와 사이코패스 연쇄살인마. 그리고 그닥 관심없는 사법부.. 추잡하지만 기묘한 조화.  재미는 있는데.. 뭐랄까 엔딩크레딧 올라가는 것을 보며 참 헛헛하다.. 맛은 있는데 영양가는 없는 음식 먹은 기분이다. 여성우월주의, 가족애가 판을 친 덕분인지 애가 초능력으로 날뛰는 장면 빼면 흠.. 정말 남는게 없는 영화였다.  야귀분장과 스케일, 검술 액션, 장동건-현빈 투탑 주연의 연기는  꽤 볼만하나 정만식, 조달환의 배역 미스캐스팅과 뜬금포 신파는 잘 이어져 오던 긴장감을 깨트린다. 낮에 한마리라도 더 죽이려 노력하지 않은 장면이 빠진 것도 좀...  이코우웨이스 액션 장면 빼면 볼게 없다. 카메라,연기자는 열심인데 감독이 잘못했네. 1시간 20분 안에 담아내려고 그렇게 노력하면 뭐하나,, 쏟아붓는 탄환,수류탄에도 긴장감은 1도 없는듯,, 마크월버그가 아니더라도 망했을 영화.  액션도 액션이지만 시나리오 정말 좋은듯.  배우들 연기와 특수효과, 스턴트 거의 상타.  진부한 시나리오와 뻔한 전개. 배우들 연기 아니었으면 어쩔뻔했나..  제임스 맥어보이 연기는 좋았으나 M나이트샤말란 감독이 원하는걸 다 끌어내지는 못한거 같은 느낌.  다음편 글래스가  기대됨. 언브레이커블에 이어 과연 좋은 시나리오를 만들 수 있을지...?  몰입도가 다소 떨어지긴 하나,, 객관적으로 볼만한 영화인 듯. 시나리오는 좋은 듯. 의외로 지성 미스캐스팅..  '괴물'이 되지 못한 비운의 국산 크리쳐물  작품성과 흥미만으로 승부했던 샤말란 감독 초창기 작품  괜찮은 캐스팅, 적당한 감동, 살짝 부족한 재미. 전반적으로 나쁘지 않았음. 악플다는 이유는 잘 모르겠네..;;  아까운 배우들,,, 영화가 이렇게 나올줄은 배우들도 몰랐을 듯,,, 변혁 감독 이제 영화 그만 만들었음 한다  건축학개론보다 훨씬 좋은 이야기, 결말, 배우들의 연기.  소니도 아직 죽지 않았구나.. 간만에 진짜 CG 오졌다,, 시나리오도 괜찮은듯. 빌런 라인업 깔고 유니버스 만들면 볼만할 듯 하다.  5시간만에 다 봤네.. 배우들 똥망 연기 보고 있자니 참,,, 만화 원작을 안봤는데도 이렇게 재미없을수가... 역시 넷플릭스.. 딱 넷플릭스 스케일 저예산 매니아층 실사영화  짧지만 강렬했다. 테레사팔머 동공연기도 공포감 고취에 한 몫했다.  이건 정말 객관적으로 재미없는데 배우들이 쓸데없이 연기 잘한다;; 연기 잘 핧 필요도 없는 부분에서도 연기를 잘 한다,, 괜히 비싼 탑여배우들이 아니다.. 근데 재미없다. 재미없는데 그 연기를 왜 봐야 하는지도 잘 모르겠고.. 암튼 똥망잼이었다  나만 이상한가... 영화 자체가 난해함의 결정체다,, 호아킨 피닉스 연기만 볼만한데.. 내용은 그닥 남는거 없음,, 칸이 상을 준건 영화가 아니라 배우만 봤을때 호아킨피닉스한테 준 듯  내가 멕시코랑 안맞나,, 사람들은 다 재밌게 봤다는데 어느 부분이 재밌고 감동적인지 전혀 모르겠더라;; 픽사 애니 이렇게 재미없기도 힘든데.. 연체 개만 기억에 남음  발렛파킹 알바생으로 위장한 잡범 VS 사이코패스 연쇄살인마 . 의외로 흥미진진하네요  잔잔하게 빵 터지는 코믹드라마  전쟁씬을 상당히 공들여 찍은게 보인다. 부분적인 신파 때문에 호불호가 갈릴 수 있을 듯,, 국뽕이라고 꺼리는 사람도 있겠지만 일단 영화를 엄청 공들여 만들었다는 흔적이 여기저기 많이 보인다. 배우들 연기도 나쁘지 않았다. 굿.  제목에서처럼 등장인물들의 인연에 대해 다루었다. 전반적으로 개연성 있는 시나리오에 감탄. 공룡 장면 빼고 완성도 높았다고 본다. 쥬라기공원 너무 갖다 썼네...  공들인 B급 괴수물을 C급처럼 보이게 하는 방법. 중국.  마블 영화 사상 최악의 성적을 기대해본다. 미스캐스팅 논란과 뻔한 시나리오 덕분에 입소문도 없을 듯,, 되려 원더우먼 VOD가 많이 팔리지 않을까 싶다.. 브리라슨,, 진짜 미스캐스팅이다..  처음엔 연기가 어색해서 이게 뭐야.. 싶었는데 시대를 역행하는 추억의 80년대 액션영화 감성+수준급 스턴트 액션에 놀랐다. 시나리오도 나름 괜찮은 듯. 대사가 오글거려서 그렇지.  영화 자체의 완성도는 정말 떨어지나 제작의도만큼은 그 어떤 영화보다 좋았다고 본다. 오늘날 우리는 이웃에 대한 무관심과 본인과 가족들의 안위만을 위한 세상에 사는건 아닌지.. 생각해본다  하도 오바가 심해서 궁금한 맘에 봤는데.. 세상에나,, 진짜 볼만합니다. 아니, 볼만한 정도가 아니라 이 정도면 정말 올해의 영화. 신선한 촬영기법과 궁금증을 유발하는 단서들의 연속.. 반전의 반전. 가족애에 대한 이야기까지.. 이 정도면 끝판왕.  기대는 되는데 하필이면 명당이랑 같은 날 개봉하냐.. NEW 제정신임?  생각보다 볼만합니다. B급 영화치고 탄탄한 시나리오와 배우들 연기가 돋보입니다. 액션도 근거리 액션 좋아하시는 분이라면 좋아할 듯. 의외로 요즘 호주 영화가 강세네요.  기대가 크면 실망도 큰 법이다. 이준익답지 않은 영화랄까.. 황당한 장면의 연속에 실소만 계속 나온다. 올해 본 영화 중에 worst 다섯 손가락 안에 들 듯.  스케일 큰 재난블록버스터. 그래도 뭐든지 고장나면 껐다 다시 켜면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋ  생각보다 괜찮은 소재를 예상 외로 아놀드 형 캐릭터가 다 망쳤다... 재미는 있으나 후반부로 갈수록 억지 설정에 웃음이 실소로 변하다 엔딩크레딧 후 영상을 보고 참 기가 차서... 지금이 1990년대도 아니고.. 유주얼 서스펙트찍나?  다시 평가 받아야할 수작.  영화보는 내내 기분이 별로지만.. 엔딩을 보고나면 기분이 더 더러워집니다  독특한 소재의 웰메이드 스릴러. 스케일을 크게 키우지 않은게 오히려 긴장감이 더해 득이 됐다.  더 잘 만들 수 있었을텐데.. 아쉽다. 그래도 신예 소주연 한 명 건졌다.  이토록 섬세할수가!!  대체 어떻게 이렇게 찍을 수 있는가 궁금하다  맥락없는 시나리오와 수전증 카메라맨, 근본없는 액션의 콜라보.. 전작을 보고 기대했다면 안보는게 정신건강에 좋음  데스티네이션급 킬링타임 공포스릴러. 뒤죽박죽인거 같지만 결말을 보니 잘 맞춰진 직쏘퍼즐 같다.  이렇게 좋은 시나리오로 이렇게 밋밋하게 만드는 것도 능력인듯,,, 리메이크 기다립니다  밀라요보비치, 제임스프랭코가 대체 왜 찍었을까...? 미드로 갈 줄 알고 찍었는데 알고보니 2시간 런닝타임 영화로 개봉한거 아니었을까? 이쯤되면 금새기 졸작 중의 졸작인듯,,  독전 보고 원작 본건데 독전이 과하게 멋을 낸 것에 비해 마약전쟁은 실화영화같은 느낌을 많이 담았다. 독전이 열린 결말인데 비해 마약전쟁은 깔끔한 엔딩으로 승부했다. 다만 독전은 액션씬에 임팩트를 담은 반면 마약전쟁은 총알이 오가는 장면만 보여준듯,,  참신한 소재, 보석같은 신예배우, 장르물로 분류할 수 없을 역대급 액션, 생각지도 못한 반전까지..  다만 다소 폭력적인 액션은 호불호가 갈릴수도,,  내 인생 역대급으로 하찮은 영화. 임은경 최악의 실수.  조진웅의 열연이 임팩트 있기는 하나 시나리오면에서 과하게 높이 평가받고 있는 것 같다. 열린 결말은 좋으나 수작급은 아니다.  현실판 람보의 시원한 알카에다 뽀개기!  몰입감 높은 매즈미켈슨표 서부극. 익숙한 스토리임에도 멋있음 ㅎ  개판 난장판이지만 정말 재밌다 ㅎㅎ  볼만합니다. '인간은 천성적으로 마음이란 것을 가지고 태어난다'는 것에 반하는 이론으로 시작되는데 주연배우 아쿠다 토마의 무감,무정한 연기가 통하는 것 같네요. 생각 외의 액션과 스케일에 놀랐습니다.  한국판 원작도 재밌게 봤는데 시나리오가 워낙 탄탄해서 볼만합니다  배우들아 감독들아.. 제발 이런 영화 만들지말자.. 좋은 배우를 왜 이따위 영화에 낭비하는건지..  배우 제작진 시간과 노력이 아깝고 관객들의 돈과 시간이 아깝다  베스트평가 올린 클레이튼 커쇼(dksr****)  평점 매긴거 보니까 이창동 감독 영화가 단 하나도 없다 ㅋㅋㅋㅋ 알바니?  기대했던 것과 다르게 의문은 풀리지 않고 의문만을 더 만들어놓고 영화가 끝나버리네요.. 과연 존이 필립을 죽였을까요?  전작을 보신 분들이나 오리지널을 보셨다면 저처럼 실망할수도...  이건 솔직히 많이 실망이다.. 솔직히 중반부까지는 걍 재미나게 봤는데 흐지부지 결말에 '이게 뭐지' 싶다.. 믿고보는 유해진 영화 속 흑역사가 될 듯  노잼 뻔한 스토리 뻔한 결말에 욱하네.. 볼때 재미나게 보고 나와서 평가 저질적으로 주는 악플러인가 아니면 다운받아 보고 대충 스킵해서 넘기다가 '뭐 뻔하네' 하는 영화도 안보고 평가다는 악플러인가?  정의와 관계회복에 관한 드라마. 배우들의 몰입도 높은 연기가 압권.  킬링타임으로 보려다가 간만에 다 보고 만족한 CG 몇 없는 중국액션영화. 시나리오는 그렇다쳐도 배우들 액션이 수준급이라 볼만합니다. 우리나라에서 이런 류의 영화가 나왔으면 싶네요. '군도'같은 나쁜 사례의 영화 말고.  구구절절 사연 늘어놓는 방식이 참 진부하고 신경쓰이는 싸구려 BGM 덕분에 대사도 잘 안들리고 몰입도가 현저히 떨어진다.. 마지막 반전이 약간 돋보이기는하나  충분히 예상가능했기에 대중들로부터도 높은 평가를 받을 수 없는 영화로 보인다.  사실 보면서 엄청 웃었는데... 결말을 보니 허무한?;;  지나치게 잔인하지만 지나치게 웃겨서 관객들 빵 터졌다 ㅋㅋ 또한 영화의 결말보다 쿠키영상의 완성도에 감탄이 절로 나왔다.그리고 역시 번역은 황석희.. 존경스럽다  긴 런닝타임에도 불구하고 짜임새있게 잘 만들었다. 현실성, 반전, 배우들의 액션과 연기 모든 것이 만족스러움.  감독이 전하고자 하는 메시지는 알겠으나 영화 안에 너무 많은 이야기를 담아 산만한 구조. 굳이 쓸데없는 반전까지 넣었어야 했나 싶다.  새로운 시도는 좋았으나 아직 CG기술은 한참 멀었다,, 그와중에 놀라운건 성룡 액션이 전작에 비해 많이 들어갔다는 것 정도. 그리고 대만출신 나지상 덕분에 웃기는 부분도 많았음  중반까지 지루함을 만회하기 위해 중후반부부터 쉴새 없이 몰아부친다. 부분부분 굉장히 섬뜩한 부분도 있지만 실소가 나오는 부분도 있다. 호불호가 분명하게 나눠질듯,, 죽은 닭, 304angels, 리본은 100% 박근혜,세월호에 대한 이야기를 그린듯  타임스톤의 영향을 받은건지 시간 가는 줄 몰랐다 정말,, 번역가 박xx 때문에 마지막 결말에 대부분의 관객들이 어리둥절 혹은 절망에 빠졌지만 정확한 해석을 확인한 후 일말의 희망을 찾았다.  내용은 거의 비슷한데 왜 원작에 미치지 못할까....  가볍게 보기 시작했다가 무겁게 마음이 가라앉는다... 대한민국의 현실을 그대로 드러낸 다큐멘터리 같은 영화...  인생영화.. ㅠㅠ 애절하고 슬픈 로맨스영화.  중간중간 필요없는 부분 빼면 잘 만든 영화.. 근데 그런 부분이 너무 많아....  공포물로서의 농도를 떠나 원작 1편과 이어지는 높은 완성도의 시나리오.. 다만 중간중간 빵 터지는 웃음코드 때문에 길을 잃을 수도...  배역의 배우들이 아무리 연기를 잘 해도 시나리오 갈피를 잡지 못하면  결국 망한다는 걸 잘 보여주는 사례. 극중 오영제 캐릭터는 도저히 이해할 수 없다.  원작 시나리오가 워낙 탄탄해서 후반부 몰입도가 극에 달한다. 볼만하다. 리메이크라고 무조건 까진 말자.  애니메이션으로 다 하지 못했던 시나리오의 마무리를 영화로 아주 멋지게 해냄. 사토 타케루 액션도 액션이지만 어색한 CG라고 생각되지 않을 정도의 기술력에 감탄함.  시모무라 역은 살짝 미스캐스팅인듯.  굉장히 잘 만들었다.  허리케인이라는 재난 소재를 넣고 이렇게까지 범죄액션물이 잘 소화되기는 힘들텐데 시나리오에 불편함이 전혀 없다. 기자,평론가 평점 3점대가 정말 이해가 안간다. 영화를 보기는 한걸까?  그냥 재밌다.  장면 장면 터지는 헐리웃 유머도 이쯤되면 수준급.  결국 염력은 맥주 서빙용인가.. 크로니클 반만 따라갔어도... ㅠㅠ  이렇게 재미없고 집중안되는 것도 힘들다,,,  개인적으로 새벽의 저주보다 재밌게 봄  중후반부까지 난해하게 이어지지만 결말 보면 어느 정도 이해가 되네요,, 결국 그거였어.. 뭐랄까 신비감 가득하게 이야기를 풀어나가려하지만 결국엔 넷플릭스표 양산형 영화 같은 느낌? 뭐 그렇습니다  잘 나가던 원화평이 여기서 걸려넘어지네.. 도저히 못 볼 수준의 CG와 신예 배우들의 발연기가 잘 어우러져 참 토할 맛으로 비벼졌다  임창정 생애 최악의 영화  정말 아쉽네요,,, 그냥 일본 원작 보세요,,, ㅠㅠ  전반적으로 사회비리를 폭로한 잘 만든 실화바탕의 영화. 방산비리 세력이 얼마나 강한지 개봉한지 얼마 되지도 않아 묻혀버렸다.. 아마 개봉한지도 모르는 사람들이 많을 듯,, 고 홍기선 감독. 삼가고인의 명복을 빕니다.  일본 영화 특유의 감성이 많이 묻어있다. 잘 만든 영화. 한국에서 리메이크 시도한 이유가 있음. 시나리오가 너무 좋다.  인생영화. 엔딩이 정말 슬펐다...  잘 만든 소설원작 영화. 이만큼 연출하기 정말 힘들었을텐데 대배우들 모아놔서 그런지 평타 이상의 작품이 완성된 듯.  볼만하지만 성룡표 액션을 기대한다면 다소 지칠수도..  그래도 이 당시에는 괜찮은 영화였지..  나름 스타일리쉬한 인생영화  엔딩크레딧이 올라가며 정적이 흘렀다... 영화 내 모든 배우들이 주연이고 영화를 보는 관객들이 감독이 된 기분이다..  정석원이 필모 중에 주연 단 게 왜 없을까 했더니 이 작품 때문이었던거 같다... 역시 배우는 감독을 잘 만나야... ㅠㅠ  꽤나 잘 만든 SF영화. 진짜 시나리오는 흡잡을데 없다  웅장한 음악과 순간순간의 상황이 참... 감동적이기도 하고 실화라하니 참 다행스럽기도, 안타깝기도 하다.. 그나저나 이런 영화는  놀란 감독이 만들어서 그런지 국뽕 취급 안받는게 참 다행...  애초에 그렇게 절절하게 사랑했던 전지현이랑 헤어졌다는 설정부터가 이상하지,, 관객의 추억을 말아먹고 속편을 만든듯?  호주영화시장에 이런 영화가...;; 격 떡어지는 SF영화  아류작이 아닐까  의심했는데 역시나 직쏘.. 스릴감은 여전하다  아마 이때가 니콜라스케이지 가장 전성기였을듯. 영화 보고 내내 니콜라스케이지 캐릭터가 떠올라서 왠지 착한 역할 하면 안어울림  진심 불후의 대작 SF영화..  이 영화 아마 지금 개봉했음 평점 8점대 유지했을듯  내용이 뻔해도, '신파'라도 좋다. 장진영의 애절한 연기를 보는 것만으로도 가슴이 먹먹해진다.  이런 영화가 국내에서 흥행 후 수출되야 할텐데...  더럽고 불편하고 불친절한 영화.  생각해보니 이거 속편 안나왔다...  후반부 묵직한 감동 한 방이 입소문 이유였다  사람을 짐승만도 못하게 만들었던 독재정권의 과거를 있는 그대로 잘 그려냄. 엔딩크레딧과 함께 수 많은 피해자들의 인터뷰가 나오는데 더 충격적..  '비운'을 안고 살아갈 운명의 바이올린에 대한 이야기. 걸작.  두 배우의 연기와 완벽에 가까운 시나리오, 군더더기없는 깔끔한 엔딩으로 역주행의 이유를 찾다.  생각보다 꽤 볼만했던걸로 기억남  딱 보면 넷플릭스 수준을 알 수 있다.. 역시 넷플릭스답게 똥망 각이다.  깔끔한 엔딩에 감탄하지 않을 수가 없음  2시간 안에 6명 얘기를 하려니 중구난방 시나리오에 그나마 기대했던 액션이나 볼거리도 생각보다 없었음.. 무엇보다 배트맨과 플래시 역의 배우는 정말 미스캐스팅....  반전 끝에 톡 쏘는 탄산 복수극.  과연 감독이 정말 살파랑 도화선의 엽위신 감독이 맞나 의심스럽네요,, 고천락의 액션도 어설프고 내용이 그닥... 살파랑2도 실망했었는데 원작만한 속편 없다더니 딱 그 꼴입니다. 차라리 살파랑 2번 3번 보세요  전반적으로 두 배우의 '연기'를 위한 영화였다. 진부한 시나리오에 연기력 하나로만 승부를 본 듯... 마지막 장면은 여타의 멜로영화 엔딩과 비교가 되지 않을 정도로 가슴뭉클하다  몰입도 높은 범죄스릴러. 드라마? 백윤식 성동일 천호진 연기가 일품이었다  뻔한 내용, 뻔한 결말.. 예고편이 다인 액션. 괜찮은 주연배우로 영화 대충 만들기.  관객을 2시간동안 집중하게 하는 그 능력.. 영화계의 엠씨스퀘어?;; 수작 중의 수작이다.  평론가평점에 웃음만 나온다,, 평론가들은 과연 영화를 보고 평론하는게 맞는걸까?  코미디인줄로만 알았는데 시나리오가 의외로 볼만하다,, 1점 평점 테러의 영향에도 불구하고 7점을 유지하는 평작.  상황이 재밌지만 한계가 있는 블랙코미디  대중성과는 거리가 먼 다소 루즈한 드라마. 시청각적으로 힐링되나 내용으로 관객의 마음을 킬링시키는..;;  루즈한 시나리오, 부족한 액션.. 김혜수의 연기 외에 그 무엇도 호평 받을만한 것이 없다,, 마지막 장면은 대체 왜 넣은건지 모르겠다  오락성으로는 높은 점수를 주고싶지만 과한 캐스팅에 김이 빠지는 모양새...  그간에 많은 사람들이 불편해했을 영화. '소수의견'이란 제목은 참 잘 정한 것 같다.  중년남성의 부성애와 사랑을 루즈하고 더러운 법정스릴러로..  최동훈 감독 최고의 작품.  명장면 가득한 잘 만든 액션 드라마  임창정의 애드립에 자지러졌던 영화. 화장실에 쪼그려앉아 징징거리며 빨래하다 엉덩이 긁적이는 장면이 가장 명장면임.  여주의 똥망 연기 덕분에 내용에 공감이 안간다,, 기무라 타쿠야 연기는 수준급.  개인적으로 베테랑보다 훨씬 재밌었다,, 맛깔나는 연기란 이런 것.  올해 최고의 엔터테인먼트 영화. 진짜 시간 가는 줄 모르고 봤다.  영화 부분 부분은 훌륭하나 굳이 감독이 각 장을 나누어 놓은 이유를 모르겠다,, 오히려 각 장이 나뉘어져 있어 부분부분 맥이 끊기는 듯한 느낌이다. 치욕적인 역사를 드라마틱하게 표현했다는 점에서는 높은 점수를 주고 싶다  이용철 평론가. 영화도 안보고 제목보고 평론한듯,, 네이버영화 영화평점 이 정도면 아무나 영화평론가 하는 수준  전반적으로 중화영웅 '척계광'의 일화를 그린 영화로 액션영화 보신 분들은 아시겠지만 조문탁x쿠라타 야스아키.. 걍 눈이 즐겁습니다. 무거운 영화임에도 곳곳에 멋진 장면들이 많아 감탄사가 나오더군요,, 다만 스케일 면에서 떨어지는 감은 있습니다  무섭다기보다 놀라울 따름이다,, 한장면 한장면 놀라움이 가득하다,, 완성도는 말할 것도 없다  아쉽다.. 뭔가 부족하고 더 잘 할 수 있었는데,, 싶은 장면이 많다. 아무래도 백범 김구 선생의 과거를 이야기하기엔 부족했던 부분이 많았던 듯  논리적으로 이게 어떻게 된 일인가 생각만하다가 마지막 장면을 보고 아... 탄식.. 역시 로맨스 영화는 일본인가 싶다  거지같은 시나리오 끝에 다행히 엔딩은 괜찮아서 6점  평점 1점 도배된 이유를 알 수가 없다. '억울하게 죽음을 당한 자가 되살아나 복수를 한다'는 설정이 그렇게 아니꼬운가? 영화 소재도 특이하고 배우들 연기도 흠잡을데 없다. 심지어 네이버영화에 배우인포도 엄청 빠져있다,,  매력적인 샤를리즈테론. 3번의 반전. 예상 외의 수준급 액션.  다른거 다 떠나서 어떻게 내용도 안보고 포스터를 저 따구로 만들어놓냐,, 진심 배급사의 만행.. 이래서 영화 모르는 사람들이 영화 관련 일하면 예술을 망치는 거 밖에 안된다는거  기대만큼이나 실망이 크다,, 진심 예고편이 볼거리 다임.  이 영화에 10점 주는 애들 특징:그냥 이런 영화 좋아하는 애들 or 배급사알바. 원작을 말아먹은 그럴싸해보이기만한 속편.  어른들을 위한 아름다운 동화. 인생영화.  장면 하나하나 음향과 정말 잘 어울린다,, 스릴러답지 않게 아름다운.. 그 아름다움만큼이나 처절하게 슬픈 영화.  가슴이 먹먹해지는 실화 바탕의 영화. 입술떨림 하나로 관객을 좌지우지 하는 배우 송강호의 한계는 어디인가 궁금해진다.  역사왜곡을 바로잡을 영화였으나 화이트마케팅으로 철저히 농락당함..  눈과 귀를 호강시키는 한편의 액션+음악 영화. 배역들의 관계, 캐릭터를 중심으로 보는 것도 이 영화를 즐기는 방법.  주 전투씬인 수송기 전투씬은 CG인거 표시 다 나고 주연 톰홀랜드 연기 어색하기 그지없음. 역대 스파이더맨 중 연기는 제일 못하는 듯. 코미디와 현실의 수준을 가늠하지 못하는 감독이 결국 스파이더맨을 한없이 처량한 C급 코믹물로 전락 시킨듯,,  이 영화를 재미없게 보았다면 당신은 영화를 보는 내내 집중하지 않았거나 영화를 정말 싫어하는 사람일 것이다  재미는 있으나 더 이 이상 흥미는 없어질 듯,, 미니언즈만 옳다.  민담을 소재로 한 공포영화이나 각종CG, 분장보다도 결말이 소름끼치게 공포스럽다,,  시리즈 중 시나리오는 최고인듯. 잭 스패로우는 아직 죽지 않았고 캡틴 바르보사는 멋졌다.  파쿠르 액션의 서막. 눈이 즐거움.  박평식이 깠다. 최소 볼만하다.  평식이가 깠다. 일단 볼만하다는 얘기임 ㅋㅋ  이 영화를 만든건 로버트 로드리게즈가 인생에서 가장 잘 한 일.  진짜 이 영화 간지 쩔어.. ㅠㅠ  두 미녀배우의 최고 전성기를 볼 수 있는 서부액션  악녀 + 아저씨 + 가지니(인도영화) / 레이드보다 약한 액션 / 의외의 감동 / 간간이 터지는 웃기는 상황의 현실적인 액션들 / 잔인한 총격씬 (학살수준)  기대가 컸는지 다소 아쉬웠다  시나리오 액션 모두 괜찮음. 클로이모레츠는 다소 역할이 안어울리는 듯,,  진짜진짜 오랜만에 괜찮은 서부극 본 기분  솔까 액션씬은 진짜 멋있었다 ㅋ 기대됨  런닝타임 내내 웃고 므흣하고 좋았음 ㅎㅎ 켈리 로르바흐 만세!!  딱 무료다운로드용 영화  믿고 보는 앤디서키스 연기  쏘쏘 볼만합디다 베이비그루트 하드캐리하네 ㅎㅎ  진짜 멋진 남녀 이야기. 시대와 국가를 떠나서 동지가 된 두 사람의 감정이 정말 멋짐.  김명민도 김명민이지만 변요한 연기 진짜 잘 합니다.. 관객을 몰입시킬만한 에너지를 가진 배우인듯. 영화 시나리오도 꽤 괜찮은편이나 영화를 보면서 '에이 말도 안돼''왜 그런거야'는 식으로 접근한다면 흠... 안보시는게 나을지도. 드라마적인  톰 형 나이가 몇 살인지 진심 궁금한 영화였다  이정재는 송강호 최민식 뒤를 잇는 차세대 연기파 배우인듯,, 어떤 옷을 입혀도 배역에 녹아드는 모습이 멋지다,, 전반적으로 영화의 내용은 최종병기활과 비슷  어후,., 이걸 영화라고... 김수현 어쩌냐..;;  액션, 내용도 물론 좋지만 영화를 보는 내내 '정성들여' 만들었다는게 티가 많이 납니다. 딱 봐도 난이도 높은 스턴트 액션부터 1인칭 카메라워킹. 엔딩크레딧 올라가고 박수받을만한 영화. 특히 김옥빈.. 연기 잘 하는 줄은 알았는데 이 정도일줄은. 소름  액션씬 정말 수준급. 레온,크리스가 동시에 나옴;; 좀비들에겐 너무나 넘사벽인 두 사람이, 일당 1만 좀비 덤벼와도 다 쓸어버리는 초특급 좀비액션물 ㅋㅋㅋ  쏘우 감독 영화치고는...  병맛 유치함에 오글거림이 다소 있으나 수준급CG로 어느 정도 극복,, 가끔 터지는 코믹코드는 괜찮으나 틸다스윈튼 기대 이하 연기.. 그래도 양갱열차보다는 낫더라  뻔뻔한 시나리오와 바뀌지 않는 똥고집으로 마이클베이에 대한 기대감 같은건 이제 없어져버렸다  킬링타임으로 아주 좋은 떡밥 영화다 ㅎㅎ  토마스 크레취만 알고보니 피아니스트 나왔던 그 배우였음,,, ㄷㄷ  뒷심이 부족하긴한데.. 그래도 솔직히 6점짜리 허접한 영화는 아님. 배우들 연기만 봐도 7점 먹는데 중후반부까지 시나리오가 꽤나 강렬함. 감독이 수준이하라고 말하는 악플러들은 진짜 졸작을 안본듯,,  딱 2편까지만 했어야했음..  지금 생각해도 이 영화는 명작인듯  언디2부터 4까지 스콧앳킨스가 액션 하나로 하드캐리 ㄷㄷ 액션영화가 유치하다고 생각하는 똠빠지들을 위해 10점 준다  배우들의 연기 외엔 그다지 볼것 없는 영화.. 엔딩을 보고난 후 찝찝함을 어떻게 할 수가 없었다,, 전적으로 감독의 실력부족  섬뜩한 엔딩의 우주판 괴생명체 스릴러  B급 액션물 치고는 너무도 볼만하지 않은가!! 망작인 전작을 씹어먹는 속편 ㅎㅎ  단순한 애니로서도 볼만하지만 장애를 가진 물고기가 부모를 찾는다는 이상적인 생각이 참 경이로움. 디즈니,픽사가 아니면 불가능한 퀄리티.  천우희는 진짜 천생 배우인듯,,  앤헤서웨이, 파리, 그리고 원데이.  무섭도록 슬픈 국산 타입슬립 영화  사채의 위험성과 돈의 의미를 깊게 생각해볼 수 있는 영화. 단순하게 오락영화라 보기엔 대사 한마디한마디가 의미심장했다.  진심 인생영화. 시리즈 다 본 사람들이나 폴워커 죽음에 대해 알고 본 사람이라면 영화를 보고 감동을 받지 않을 수 없음. 단순한 블록버스터가 아님. 전문가 평점 개나 줘버려.  잘 만들어놓고 마지막 인도판엔딩에 처참히 무너진 성룡영화.. 잭키형 이런 시도는 하지맙시다...  보는 사람이나 만든 사람들이나 모두가 힘겨운 영화. 단 한 번도 행복을 느끼지 못했던 울버린에게 마지막 순간 행복을 선물한 감독에게 박수를...  물 없이 고구마만 5개 먹은 기분이다...  피터잭슨이 보고 비웃을만한 영화..  배우들의 폭발하는 에너지 덕분에 뻔한 스토리도 지루하지 않았다  잔잔한 음악과 배우들의 감성이 잘 어우러진 드라마. 간만에 좋은 영화였는데 스포터지면서 안타깝게 흥행은 참패한듯,,,  단순하게 맷데이먼 나오는 중국영화라고 적어놓은 관람객한테 묻고싶다. 영화 볼때 걍 맷데이먼 얼굴만 쳐다보다오니? 그레이트월은 장예모 감독 특유의 색감과 화려한 전투장면을 잘 그려냈다. 괴물로 나오는 타오티에는 도철(사흉 중 하나)로 인간의 탐욕을 그림  시나리오 예상 - 박근혜 배역 없음, 각 기관 떠넘기기식 구조체계와 대통령에게 보고되는 장면은 전화통화하는 정도로만 나올 것, 영화의 대부분은 세월호 내부에 있던 희생자들의 이야기를 다룸. 학생들 구하고 희생된 선생과 가장 먼저 탈출한 선장은 나옴.  잘 짜놓은 각색, 역대급 영상미, 논란없을 연기력. 다만 어딘지 모르게 심심한 부분이 있다,, 영화 내 플롯의 문제인데 2017년 디즈니 작품은 이 부분을 세심하게 잘 채워넣었다  2014 프랑스 미녀와야수와 많이 비교된다. 영상미는 둘다 엇비슷하며 프랑스작은 성인버전인듯 잔인한 장면이 있지만 디즈니는 없음. 영화의 플롯 또한 디즈니가 우세하다. 무엇보다 뮤지컬 별로 안좋아하는 사람도 반할만한 OST가 압권.  원작만큼은 아니지만 역시나 시나리오 하나만큼은 치명적이다  박평식 같은 안목없는 평론가가 없는 대한민국을 원한다  30년 인생영화 중 한 편  소설원작의 탄탄한 시나리오. 배우들의 명연기. 깔게 없는 영화.  쏟아져나오는 양산형 중국액션영화 중 탑. 굉장히 볼만함.  상당히 저평가된 코믹스릴러. 볼만함.  쏘쏘 그럭저럭 볼만합니다  액션씬만 놓고보자면 근작 중 최고. 다만 해리의 죽음은 차후 속편 제작에 가장 큰 문제가 될 부분.  완성도 높은 최고급 SF서스펜스. 간만에 아카데미 시상식에 딱 어울리는 작품이 나온듯.  빈디젤-견자단-토니쟈의 액션배우로 최강의 액션을 만드는가 싶더니 아이스큐브 흑돼지로 시나리오 먹칠한 비운의 망작이 될 듯... 그래도 액션씬 하나만큼은 시원시원함.  전반적으로 루즈한 감이 있지만 시나리오는 참 괜찮은 듯. 기호2번을 두고 좌빨영화라고 보기엔 다소 억지가 있는것 아닌지..? 정우성 악역이 어색했던 것 빼곤 괜찮았던 영화. 현 시국에 잘 맞네요.  생각보다 시나리오가 괜찮다. 뱀파이어 소재를 정말 잘 살린듯, 예전 1편 나왔을때 화려한 액션과 잔인함을 보고 혹했었는데 주구장창 나오는 시리즈에 실망만 계속하다가 종지부를 잘 찍은 듯 하다. 다만 액션씬이 다소 어이없는 부분은 있다.  하루죙일 뛰어다니던 친구들이 차를 보고 표정이 환해졌다 ㅋㅋ  라이언일병구하기, 진주만을 재밌게 봤다면 전쟁장면만큼은 극장에서 보길 추천함. 다만 기독교편향적인 내용이 있지만 안티그리스트도 그리 혐오할 수준은 아님. 멜깁슨이 브레이브하트 이후 정말 약빨고 만든 전쟁영화.  내 생애 최악의 액션영화,, 흑돼지 극혐  CG는 나아졌는데 영화 자체로 보면 그닥 엄청 볼만한 영화는 아님  알바 댓글 보고 보게 된 건 아닐까 걱정했는데 영화 시작 몇 분만에 그런 생각 싹 사라짐,, 예상하고 놀라는 웃기는 시츄에이션의 연속. 공포+호러+액션의 적절한 조화. 시리즈 마무리를 깨끗이 해버리는 퍼펙트 시나리오. 단, 여친 짜증에 유의하시오.  더킹,공조 둘 중 뭐 볼까 고민하시는 분들 공조 추천. 걍 기래기,평론가 평점 더 낮은게 더 재밌는거임. 봐봐. 개봉 며칠만에 관객수 불 붙는거 ㅋㅋㅋ 기본적으로 기래기,평론가평점 무시했었는데 이럴땐 도움이 되네 ㅋㅋ  볼만하긴한데 마지막 엔딩은 대체 뭐지??;;  예술작품 만든답시고 진지하게 약빨고 만들었으나 배우들 고생만시키고 하나도 기억에 안남는 2017 보지말았어야할영화 첫빠따 영화. 김하늘의 몰락..  명작들로 가득한 일본영화 속 추악한 쓰레기 소재들의 집합체. 액션도 스토리도 그 무엇하나 주목할 수 없는 망작 중의 망작.  일본 애니의 축복인데 7점 ㅋㅋㅋ 박평식 이 사람 진짜  웃긴 사람이네 ㅋㅋㅋ  기대를 너무했나 시나리오가 상당히 엉성하다,, 곽재용 감독 좋아하는데 아쉬운 작품  그냥 그렇다.. 지금까지 톰 크루즈 영화보면 이런 시나리오 영화를 쉽게 수락했다는게 좀 의아함  이만하면 킬링타임용으로 매우 적합  좋은 시나리오. 훌륭한 배우. 다만 시기가 안 좋았다싶다,, 이런 형사가 대한민국 현실에 없다는게 다 드러난 마당이라...  서강준 비주얼, 조진웅 연기, 뜻밖의 카메오+간간이 터지는 코미디 외엔 실망만 가득한 드라마. 싸움-화해-싸움-화해 반복되는 뻔한 시나리오, 들을수록 듣기싫어지는 루즈한 OST, 뻔한 순간 끝나는 회차별 엔딩,, 투자는 많이 했지만 본전회수가 됐나싶다  시간 속에서 홀로 외로이 지내다 다시 만난 세상과 그녀는 과거 그대로.. 신비롭고 슬프고 아름다운 이야기.  시리즈 전편이 명작인 희귀한 퇴마영화  초반 짜증나는 가출팸 답답한 인생연기부터 때리기고수 마동석의 액션연기까지 마지막 10분 마동석 등장은 배트맨VS슈퍼맨에서 원더우먼 등장씬만큼 압도적임 ㄷㄷ  간만에 돌아온 케빈코스트너의 서부극.. 뻔한 내용임에도 멋져보이는건 역시 마초적인 특유의 카리스마가 있는듯  현재 국내 정세를 잘 반영한 드라마틱한 재난스릴러. 원전폭발의 무서움과 대한민국이 그렇게 안전한 나라는 아니라는 사실을 여과없이 보여줌... 다만 대통령이 책임감 강한 사람이란 점에서 현실과 전혀 반대되는 부분이 있음.. 주배우는 김영애,문정희.  예상 외로 시나리오가 앞뒤가 참 잘 맞는 드라마틱한 액션스릴러. 자폐증 회계사가 왜 총을 들었는지부터 어려서의 가족사가 얼마나 중요한지까지.. 간만에 액션영화로 감동받음. 그리고 그 트레일러... 갖고싶다 ㅡㅜ 배트맨때나 어카운트나 벤에플렉 호강함 ㅋ  믿고보는 댄브라운 원작. 소설에서 튀어나온 로버트랭던 톰 행크스 덕에 배우들 연기 몰입 수준은 수준급. 반전을 거듭하는 시나리오 덕에 흥미진진함.  자막만 아니었어도 평타는 쳤을 영화.. 번역자 상식의 중요성을 다시 한 번 느낌... 원더우먼 등장씬 하나만큼은 명장면!! 스케일은 드래곤볼급  전차씬이 너무 강력해서 다른 장면보다 상당히 인상적으로 남는다.. 전반적으로 원작 벤허(1959)보다 퀄리티를 살리고 드라마성을 더 가미한 것 같다. 극장에서 봤어야 됐어... ㅠㅠ  최순실,박근혜 게이트로 빨갱이 종북 좌파 운운하던 인간들 대부분 박정희 아래 친일파인 것으로 드러났음... 이 영화는 엔딩크레딧만 봐도 알 수 있지만 억울하게 종북 누명을 쓴 이들을 달래는 영화임.. 그래도 다행인건 이제라도 무죄판결을 받았다는 것..  감동적인 드라마.. 다시 떠올려봐도 가슴 찡한 내용이다  시나리오가 참 괜찮은 액션스릴러. 난 드니로옹보다 제프리딘모건 연기가 끌리더라  포스터 좀 어떻게 좀 해 봐라  착한 성장 힐링영화 ㅎ 처음부터 끝까지 기분좋게 볼 수 있는 영화  좋은 배우들도 감독을 잘못만나면 영화가 이렇게 됩니다..  아수라의 찝찝한 엔딩에 질려있을때 이 영화 마지막 엔딩을 보고 역시 영화 엔딩은 이런거다..싶다  전반적으로 만족스러운 민족(?)액션스릴러. 송강호 연기도 연기지만 김지운 감독 긴장감 도는 씬 만큼은 타의추종을 불허하는 듯 하다  연출력 하나로 끝까지 밀어부치는 스릴러. 하지만 개인적으로 전재산을 앗아갈 도둑놈,도둑x은 죽여도 괜찮다고 생각함. 난 할배편!!! 노원리브스에서도 드라이버편이었음 ㅋㅋㅋ  SF스릴러 중 단연 걸작. 반전을 예상했다해도 시나리오 자체가 완성도가 높다.  엔딩이 너무 맘에 들어서 초반부에 5점 줬다가 10점으로 점수 바꿈... 완성도 높은 시나리오 굿굿. 요즘 드라마는 다 용두사미인데반해 50회라는 긴 화수에도 불구하고  만족스러운 엔딩이 마음에 들었다  나만 당할 순 없지. 이거 엄청 재밌음 ㅡㅡ  약빨고 잘 만든 패러디 영화. 중간중간 본능적으로 빵 터지는 장면이 곳곳에 숨어있다.  더빙할 목소리 배역이 문제가 아니라 더빙 사운드 시스템 자체에 문제가 있는듯 잡음과 울림이 심해 무슨 말인지 도통 이해가 안 될 정도. 전반적으로 작화는 기대 안하고 봤음에도 최하. 차라리 부산행 개봉 전에 프리로 네이버 같은데 올리지 이걸 왜 개봉?  2005 어드벤트 칠드런과는 비교가  많이 되는데 정교함과 스케일은 비슷하나 캐릭터의 다양함과 볼거리는 어드벤트 칠드런이 훨씬 나은 듯.. '화려하긴 하지만 정말 말도 안된다'가 딱 맞는 문장.  신나는 빨갱이 죽이기 ^^  드라마를 재미로만 보는 메마른 감성의 사람들이 재미없다고 할 만한 시나리오 좋은 드라마. 선남선녀가 나오니 꼴사납다고 언플 다는건 영화 평가 게시판도 마찬가지 ㅋㅋㅋ  대한민국 사회를 날까롭게 꼬집은 잘 만든 블랙코미디. 다만 상황의 긴박감을 표현하기엔 스케일이 부족하지 않았나 싶다.  중반부까지  지루한 감이 없지 않아 있었지만 마지막 폭풍 엑소시즘 장면은 소름 돋을 정도.  완성도 높은 시나리오는 역시 제임스완 감독. 마지막 엔딩 크레딧 장면에 실제 육성음성과 실화 주인공들의 사진을 넣은 것은 극적 공포감을 극대화.  스크랫 덕분에 봤지만 이 허무함이란... 가면갈수록 황당무계함의 끝을 달리는듯,,  이드리스엘바 액션 이렇게 잘 할 줄이야 ㄷㄷ 액션도 수준급이고 시나리오가 참 매끄럽네요  역시 박찬욱 감독은 '이야기'를 그려내는데 천부적인 재능이 있는 감독이다.. 하지만 호불호가 있을 내용과 수위의 불편함에 작은 실망도 있었다..  작품성 어쩌구저쩌구해도 전반적으로 내용이 불편한 영화..  생각보다 볼만함. 주연배우도 멋지지만 악역인 디몬하운수 정말 매력적임.  충분히 여자들 마음을 저격할만한 내용.. 하지만 롤러코스터를 타는 듯한 감정 곡선에 좀 의아해할 수도..  옹박 시리즈 이후 그토록 기다리던 리얼리티 액션에 대한 갈망을 충분히 채워줬다. 이코 우웨이스는 토니자 이후 아시아 최고의 액션스타가 될 것.  1, 2로 잔뜩 올라간 기대치를 마지막 42개의 아이언맨 슈트를 총 출동 시켜서 충분히 소화해냄  안 본 사람이 없고 모르는 사람이 없으며 재미없다는 사람을 못 봤다  살면서 지금까지 본 CG영화 중 퀄리티가 제일 좋은 것 같다,, 실사를 방불케하는 캐릭터 하나하나에 집중하다보니 스토리가 어찌됐건 시간가는 줄 모르고 볼 수 있는 웰메이드 영화. 존 파브로를 천재라 불러야 하는 또 하나의 영화이기도.  윌스미스 주연인데 퀄리티는 비디오영화... 이렇게 재미없게 만들기도 힘들다,, 마고 로비 아니었음 걍 중간에 나왔을 듯  생각보다 볼만하지만 유치한건 어쩔 수 없다  '본시리즈 중 제일 낫다'라는 거짓말은 못하겠다.. 기대가 컸던만큼 실망도 있었고, 세월을 속일 수 없는지 맷데이먼의 둔해진 몸놀림은 격력한 카메라 워킹이 아니었다면 커버가 안됐었을 듯.. 단, 라스트씬인 장갑차와 닷지 카체이싱씬은 역대급 장면을 선사  지금까지 본 좀비영화들이 잊혀지는 놀라운 연기와 시각 효과.. 어색하지 않았다는 것만 해도 대단한데 엑스트라들의 좀비연기는 정말 전세계적으로 칭찬받을만 하다. 시나리오 또한 괜찮다. 엔딩크레딧 뒤로 속편이 기대되는 영화다.  전반적으로 볼만하나, 예고편과 다르게 액션보다는 드라마 위주였다. 안성기, 조진웅, 손현주 케미로 이 정도 완성도 밖에 안됐다는데 실망감은 조금 있다. 기대가 큰만큼 실망감이 컸을 뿐이다.  아.. 이걸 어떻게 얘기하지... 음,,, 정말 이렇게 영화를 못 만들기도 힘듦,,, 재미없는 것도 재미없는 거고 액션씬은 감독이 효과 넣는다고 중간중간 끊는 부분을 넣어준듯. 그것 때문에 더 어설프고 이게 액션영화인지 코미디 영화인지 헷갈림. 보지마  볼 거리도 볼거리지만 전반적인 시나리오가 딱딱 들어맞아서 맘에 든다. 어김없이 진행되는 프로페서X와 매그니토의 대립 역시 드라마적으로 잘 엮었다.  전반적으로 만족스러운 영화였지만 내가 제작자라면 포스터 저렇게 안만들었을 것 같다,, 포스터 때문에 한 100만명 빠졌을 듯  지금 생각해보면 개봉 당시 이만한 로코영화도 찾기 힘들었던것 같다  유하 감독 인생 역작. 옥상 액션씬은 한국액션영화에 길이 남을 명장면.  기대는 안되는데 김슬기 나와서 평점 못 깎아먹겠다 ㅎㅎ  난해한 부분이 많아서 해석을 찾아보니 '너희 중에 죄 없는 자가 돌을 던지리라' 라는 성경의 구절과 마을 장승에 못을 박는 일광의 행동, 닭의 3번 울음의 의미가 나옴.. 영화 전반적으로 흥미를 끌 만한 소재가 상당하며, 배우들 연기력도 압권.  확연한 캐릭터. 꼼꼼한 디테일과 시나리오. 마지막 반전까지. 흥행의 모든 요소를 갖추고도 남았다.  감독께서 심오한 이야기를 펼치고 싶었지만 하이라이즈에는 잘못오셨습니다  예상외의 디테일에 놀랐다. 솔직히 기대를 많이 하고 봤는데 충분히 만족스럽다. 시리즈로 엮을 생각인거 같은데 다음 시리즈엔 다른 종족이 등장할 것으로 예상.  대한민국의 더러운 언론을 정확하게 짚어냈다. 거짓된 보도, 공격적인 기사, 그리고 그에 힘을 실어주는 정치꾼들.. 나는 이 영화의 내용이 단순한 이야기일 뿐이라 생각치 않는다. 우리가 모르는 우리 사회의 내면이다.  영화를 본 후 이런 감동을 느끼기도 참 힘들다. 사랑과 우정에 대한 해답을 찾아가는 영화.  시나리오는 예상대로 산으로 가지만 영상미는 굿. 킬링타임..  러닝타임이 2시간이 넘는다는걸 엔딩크레딧 올라가고 알았다,, 수준급의 실화영화. 역시 마이클베이 감독. 마치 실제상황을 그대로 영화에 넣은듯 전달하고자 하는 내용을 그대로 전달했다.  뻔한 내용인데도 빨려들어가듯 즐길 수 있다,, 역시 마블 ㅠㅠ  비비~ 꼬였네~ 꽈배기 스크류바~ 뭔 내용을 이렇게 꼬았는지 마지막 결말을 해석하는데 뇌가 고생 좀 했다;; 영화 자체는 볼만함  던져놓은 떡밥이 이렇게 훌륭하게 쓰일 줄이야  초스피드로 망했네. 대망작.  영화 만드는 꼬라지가 날이 갈수록 뒤쳐진다... 과거 중국영화 부흥시대는 가고 이젠 값싼 CG로 범벅해서 대충 빨리 만드는 영화를 우선시하고 있는 듯. 시나리오고 뭐고 없이 배우 캐스팅 하고 CG 범벅하고 러닝타임 대충 말도 안되는 개그 넣고;;;;  단순하게 위안부 할머니들의 한을 호소하는 영화로만 알았는데 결말을 보니 가슴이 먹먹해지네요,, 영화가 일본 우익과 그들을 비호하는 극우단체에 사자후같은 일갈이 되었으면 좋겠습니다.  몰입도 하나만큼은 최근 개봉한 어떤 영화에도 꿀리지 않는다  1,2화 재밌게 봤는데.. 3화에서 장근석 발연기 본 순간,,, 이걸 봐야하나 싶어진다,,,;; 이문식, 최민수, 전광렬, 윤진서 같은 연기파 배우들 사이에 얼굴 하나로 주연된 장근석;;;  괴수영화의 새로운 장을 열었다  사회적 이슈인 소재를 공론화시켜놓고 의문의 연쇄살인으로 마무리 지었다,, 배성우 연기만 기억될, 다큐도 스릴러도 아닌 비운의 영화.  포스터는 단순하게 딸의 복수극인 것처럼 낚아놓고 러닝타임 내내  긴박감 넘치는 시나리오로  사정없이 몰아부친다;;  어마어마한 스케일의 예고편 뿐인 어설픈 마무리의 익스트림 스포츠 영화. 스케일 하나만 믿고 극장에 가셨다면... 후회하셨을 듯.  견자단, 양자경 액션 외에 볼 건 없음. 제목보고 시나리오 기대했다가 뒤통수 맞음. But 견자단 액션은 지루할 틈이 없음.  전작을 연상시키는 속편일 뿐. 그 이상 그 이하도 아니며 기대에 못미치는 연출과 발연기 배우들의 조합으로 인한 총체적 난국. 좋아진거라고는 CG 하나.  정말 영화 평점 1점 안주는 성격인데 중간까지 보다가 화가 나서 나머지 스킵해서 봤더니 결말이 참,,, 이건 뭐 호러도 아니고 액션도 아니고.. 그렇다고 뭔가 의미심장한 내용을 담은 것도 아니고... 구모 감독? 당신 이 영화로 쫑났다  잔잔하게 시작해서 눈물바다로 끝나버린 감성드라마. 배우들 연기는 물론이거니와 장면과 음악이 참 잘 어울린다..  똥맛 나는 발연기와 스턴트 대역으로 범벅된 KBS 대작 중간중간 나오는 잡 드라마.  막장 시나리오에 깊은 사랑을 더한 더할 나위 없는 웰메이드 드라마. 김현주의 1인2역과 공형진 악역 연기, 조연 배우들의 감칠맛 나는 출연은 결말의 화룡정점.  배우 라인업이 정말 ㅎㄷㄷ하다,, 매즈미켈슨에 틸다스윈튼, 레이첼맥아담스, 거기에 액션 끝판왕 우리의 보이카형님 스콧앳킨스까지... 어떤 영화 만들어질지 정말 기대됨  강동원의 능청스런 연기 + 시원시원한 결말. 이 시기에 흥행하지 않을 이유가 없다  마이클베이가 간만에 작정하고 만든듯  보는 내내 마음이 따뜻해지는 좋은 애니메. 이런 류의 애니메이션을 꺼려하는 사람들도 볼만할듯. 감동적.  비현실적인 로맨스지만 나쁘지 않다,, 상상 속 멋진 훈남을 기다리는 여자분들이 좋아할만한 로코.  대작이 나타났다!! 베르세르크 이후로 극장판 애니로 충격을 받기는 정말 오랜만이다  소재뿐 아니라 배우들 연기만으로도 이 영화는 강렬한 느낌을 주기에 충분하다,, 특히 박소담의 빙의연기는 거의 신들린 수준.  시나리오 정말 대박이네요,, 사실적으로 표현된 부분이 많아 왠지 정계에서도 이런일이 벌어지고 있지 않을까 싶습니다,, 그리고 역시 배우 이병헌은 명불허전입니다,, 아카데미남우주연상은 이 정도 연기해야 받아야되는거 아닌가요? 디카프리오 거저받은듯  객관적으로 정말 재미없는 영화. 배우들 열연에 칭찬릴레이만 하지말고 객관적으로 보시죠. 이건 뭐 2시간반 긴 런닝타임동안 춥고 아프기만하네요  일제강점기 일본군의 만행과 우리 민족의 판타지인 호랑이라는 소재를 잘 활용한 웰메이드 재난(?) 블록버스터 드라마. 배우 최민식도 최민식이지만 호랑이의 연기는 진짜 연기대상감이다,, 잔인하지만 의외로 사냥당하는 일본군을 보며 쾌감(?)을 느낄 수 있다  정말 잘 만든 영화네요, 현실적인 대테러전과 암살씬도 그렇지만 특히 긴장감을 고조시키는 사운드가 압권입니다,, 인터넷에 먼저 떴다고 다 망작은 아니지요, 왠지 이런 일이 멕시코에서는 비일비재할 것 같습니다  10회 이후부터 슬슬 재미없어지기 시작함,, 내용은 어디서 많이 본 내용이고 신민아 빼고는 정말 볼 이유가 없는 드라마임  가슴 훈훈한 따뜻한 영화. 재미도 있고, 정서적으로 정말 안정되는 영화네요. 아마 저뿐 아니라 보신 분들 중 많은 분들이 내생애영화 베스트로 꼽을만한 영화가 될듯.  독특한 소재, 맷데이먼 연기력, 잘 표현된 CG 그 무엇하나 아쉬울게 없는것 같은데 생각해보면 런닝타임이 2시간 반이나 될 정도로 그렇게 장황한 내용은 아님  박보영이란 배우와 코미디영화라는 것만 기대하고 봤지만 전반적인 영화내용이 너무 괜찮았다. 증평의 자랑 박보영 예쁜건 다 아는 사실이고 가볍게 보려했던 영화에서 만족감 100%  생각보다 시나리오를 너무 막 썼다,, 엔딩이 참,,, 왜 잘 나가다 그런 엔딩을 생각했는지,, 병맛이 무슨 맛인지 잘 알았다  남주 액션은 제이슨스타뎀 반도 못따라가고 그 와중에 스토리는 산만함,,;; 그나마 볼만한건 추격씬,, 레이스티븐슨도 나왔는데 실망이 크다  나쁘지 않은 범죄액션스릴러. 액션보다도 내용에 치중해서 본다면 만족스러울 영화네요,, 제프리딘모건이 주연인데 왜 포스터엔 로버트드니로만 나오는지,,;; 참 한국배급사 한심합니다  어설픈분장+못봐줄CG+헛웃음나오는연기+19금답지않은낮은수위+개판시나리오+역대일본영화최악의액션 = 프린세스사쿠라이 영화를 올해의 개망작으로 등록합니다 <2015 다운로드영화평가위원회>  연기만 놓고봐도 만점짜리 영화. 독특한 소재가 참 인상적,, 이런 시도적인 작품이 좋은 평가를 받아야 차후에 더 좋은 작품이 나오는데 우리나라는 참 비관적. 비슷한 영화 데니스퀘이드 주연의 프리퀀시.  단순 히어로물이라기엔 많이 놀라운 영화. 영화 후반부에 인터스텔라의 일부를 본 건 나뿐인건가??  이런 영화를 무슨 재미로 보는건지 도무지 이해가 되지 않는다... 영화 시작부터 애울음소리.. 심상치 않아서 끝까지 봤는데 허무함의 정도가 요 근래 본 영화중 갑 중의 갑이다  예상외의 탄탄한 시나리오. 깊이 있는 이런 영화 좋다.  이미 아는 진부한 시나리오. 어색한 분장. 느린 전개. 확실히 호불호가 갈리는 역사극. 취지는 좋으나 극중 어느 부분을 배우들의 연기로도 소생못하는게 있다는 사실을 이제 이준익 감독은 알았을 것이다.  기대안하고 봤는데 몰입도 있는 영화네요,, 시나리오에 감탄,, 소설로 나와도 괜찮을듯  액션은 전작보다 낫고 스토리는 후반부에 말아먹었다,, 무엇보다 스트레스 풀 시리즈물 액션영화로 소재가 참 졸은 영화  다시봐도 재밌고 이런 스타일로 시리즈 연작했다면 분노의질주처럼 승승장구했을 영화.. 3편에서 여배우 때문에 말아먹음  이름도 모르는 이상한 여배우가 다 말아먹었다  개인적으로 1,2는 정말 기억에 남는다.. 3편은 여배우가 말아먹어서 별로  뿌리깊은나무 보고 보면 더 재밌는 퓨전사극. 너무 역사에 치중하기보다도 이렇게 재미있는 이야기를 넣는 것이 흥미는 더 있다. 변요한의 이방지 역 캐스팅은 정말 신의 한수.  배우들 연기도 그렇고 나쁘지 않았다. 다만 시기를 잘못 만난듯,, 한 5년 전에 개봉했으면 대박이었을듯?  잔혹함에 메시지가 있다는 이따위 평가들을 제쳐두고 배우들 연기가 꽤 볼만합니다,, 편집도 ㄷㄷ 버퍼링 부분이나 끊기는 부분 잘 잡아서 정말 잘 해낸듯. 하지만 아무리 잘 만들어도 결국 결말은 누구나 예상할 수 있는 결말인지라 보고난 후의 그 허무함은.  틀에 박힌 신에 대한 생각을 고쳐볼 수 있는 영화. 당신들이 만들어낸 신은 당신들과 같다는 pk의 말이 가장 와닿았다. 인도 영화는 길지만 이런 작품은 시간 가는 줄 모르고 보게 된다. 아미르칸. 굿굿.  섬세한 전투씬만큼은 인정해야할듯,, 시나리오는 워낙 이젠 갈때까지 간 막장인지라... ㅠㅠ  전작에 비하면 찝찝한 잔인함과 복수심만 남았다. 1편에서 그쳤어야했던 스릴러. 시리즈화 하려했던 감독이 잘못.  마오 아역의 아오이와카나에 반한 영화. 허무맹랑하지만 이런 류의 영화가 메마른 감성을 자극하기엔 좋지 아니한가  인트로가 너무 화려해서 기대했나보다,, 기발한 섹스코미디이긴하나 전편만 못하다,, 기억나는거라고는 주요 등장인물들이 약빨고 여러사람한테 민폐주는 캐릭터라는 것 정도  배우들 연기는 나무랄데가 없다.. 정말 영화는 감독 재량이 크다... 망한 이유가 다 감독 때문인 영화,, 이건 치정도 아니고 코미디도 아니고 다큐도 아님..;;  탕웨이 빼면 볼게 없을 영화  의외로 시나리오가 괜찮다 반전도 반전이지만 영화 전반적인 전개가 나쁘지 않은 편 초반 액션은 양조위 주연 일대종사에서 장첸이 팔극권 구사했던 장면과 매우 유사함 (일대종사는 이 장면 하나만 정말 멋졌음)  다만 배우들 액션수준 조문탁 이연걸급은 아님  살파랑2!!!견자단 빠진 살파랑인데 토니 자가 나와서 기대되네요  마음이 훈훈해지는 영화. 딱 엄정화 나올만한 영화였다..  스타일리쉬의 끝판을 달리는 액션.. 당근과 모니카벨루치의 절묘한 조화 ㅋㅋ  어설픈 CG와 말도 안되는 시나리오,, 굿과 엑소시스트가 짬뽕이 되서 정말 맛없게 만들어졌다.. 좋은 배우들로 이런 영화를 만든 감독이 잘못  양심과 욕심의 기로에서 양심을 택한 남자의 이야기. 소재가 정말 참신해서 이런 영화는 정말 오래 기억에 남는다.  역대 마블 영화 중에 최악의 영화로 손꼽힐만한 영화.. 캐스팅부터가 문제였지만 원작을 이렇게 뭉개버릴줄은 누구도 예상 못함;; 캐스팅 다시하고 원작 리부트로 다시 만들듯..  의외로 볼만합니다,, 액션보다 내용에 중점을 두고 봤는데 좋습니다,, 액션 정두홍 감독인데 액션은 그닥... 정두홍 감독이라도 맨몸 액션 아니면 정두홍 감독인거 표가 잘 안나네요  다 필요없고 런닝타임 내내 웃으면서 순수하게 즐길 수 있는 자알 만든 애니메이션. 관객수 많은데는 역시 다 이유가 있었다.  과대평가된 부분이 너무 많네요,, 액션은 볼만하지만 내용면에서 정말 실망했습니다.. 어색하게 코믹연기하는 장윤주도 참.. ㅠ 배우들도 솔직히 황정민이 아니었다면 큰 재미도 없었을 듯.. 암살이 5배는 더 볼만한듯  의외로 내용이 볼만하네요,, 내용 기대 안하고 액션 보려고 봤는데,, 의외로 액션은 좀 그렇고 내용이 괜찮음,, 액션도 후반부 액션이 더 낫네요  내가 진짜 왠만하면 이렇게 혹평 안하는 사람인데.. 무슨 생각으로 만든 영화인지 모르겠다,, 이런 영화에 전도연, 이병헌이 출연한 이유를 진짜 모르겠다;; 감독 자질 문제 + 김고은 발연기 + 어설픈 와이어액션의 제대로 맛없는 짬뽕..  영화에 대한 평보다 박평식 덕분에 영화 잘 봤다는 분들의 리뷰가 더 많군요 ^^ 스케일도 크고 드라마적인 요소가 많이 가미된 블록버스터입니다,, 스케일은 해운대급 이상이고, 헐리웃스럽긴합니다만 전반적으로 볼만한 영화입니다, 박평식 이 분은 여전하네요  30번도 넘게 본 명작 중의 명작,, 음악과 배우들의 연기, 시나리오 그 무엇하나 나무랄 것이 없는 명작,, 이 영화를 모티브로 한 영화가 참 많았다,,  스콧앳킨스를 찢어발기는 오경의 군인 쿵푸영화;; 어이없는 장면에 CG를 넣는가하면 액션도 어설픈 면이 많았다,, 스콧앳킨스 출연한 영화치고는 별로,,  영화를 보는 내내 화가 나고 가슴이 먹먹해졌다. 남녀노소 빨간티입고 대한민국을 외치며 tv앞에서 소리지르고 있을때,,  북한군 쓰레기들과 지옥에서 싸운 그들이 있었다.. 작전지역에서 철수하란 명령 하달될때 대한민국이 얼마나 힘이 없는지 절실히 느꼈다  역대 본드걸 중 이 당시 소피마르소가 젤 예뻤던듯  엉망진창인듯 보이지만 킬링타임으로 정말 좋은 영화,, 런닝타임 내내 골때리는 상황에 웃게된다  배역도 배역이지만 짜임새있는 편집과 이런 일도 있었구나.. 싶은 시나리오를 보고 최동훈 감독 정말 대단하다는 생각이 들었다,, 뭐 배우들 연기 잘하고 멋진건 다들 알지만 정말 영화보면 새삼 다시 느낄 수 있다.. 그 어떤 배우 하나 버리려하지 않았다  소재는 매우 흥미로우나 잘 풀어내지는 못한거 같다  기억에 남을 정말 좋은 영화네요,, 처음엔 월터의 상상이 모두 현실이 되는줄 알았는데 끝까지 영화를 보고나서 왜 영화 제목을 그렇게 했는지 확실히 이해가 됐습니다  캐릭터도 캐릭터지만 스토리 개연성이 정말 마음에 든다,, 박보영 조정석 김슬기 라인업 조화도 정말 괜찮은듯  뻔한 전개, 뻔뻔한 개그,, Fxck이 난무하는 B급 코믹액션,, 9~10점 준 사람들이야말로 배급사 알바  감독의 재능이 문제인걸까 아니면 편집의 실수였던걸까..? 거참 요상하게 재미없는 영화네요,, 류승범이 작품 선택하는 안목이 떨어졌다는걸 증명할 또 한편의 영화  이런 영화를 극장에서 보는 분들은 무슨 죄인가요.. ㅠㅠ  압도적인 스케일과 디테일한 CG에 감탄사 연속.. 간간이 터지는 깨알 개그에 실소.. 이 영화의 주인공은 우리 '블루' ㅎㅎ  시나리오 자체가 대중적이진 못했다,, 일제강점기 여학교라는 소재부터 슈퍼솔져 신약까지.. 다만 다행인건 배우들이 전부 몰입해서 연기를 잘 해주었다는 것? 박보영 예쁜줄만 알았는데 연기 정말 잘한다  이건 정말 감독의 역량이다.. 유준상이라는 배우를 두고, 이런 소재로 이렇게밖에 못만든다는건 정말 감독으로서 자질이 없다는거다,, 파격적인 장면을 위해 올누드와 잔인한 장면을 서슴없이 보여주는 시도만으로는 좋은 영화를 만들 수 없다,,  그냥 킬링타임용인가싶어 봤는데 테이큰2, 3보다 긴장감이나 몰입도가 훨씬 낫다,, 역시 영화는 스토리텔링을 어떻게 만들어내느냐가 관건인듯,, 시나리오 참 괜찮고 박평식 평점 얘기가 여전히 베스트네 ㅋ 쥐뿔 평론도 못하는게 이슈가 되는거 같아 아쉬움  상상했던 신데렐라 모습이 전혀 아니라 실망했다,, 동화책이나 애니메이션으로 봤던 신데렐라와 매칭이 전혀되지 않는 삼류배우를 써놓고 월트디즈니에서 CG로 범벅해서 만들었다고 광고를 해대니 알바들 개떼처럼 달려들어 10점을 퍼붓는다.. 옛다 2점이다  역시 실망시키지 않는군요  볼만하네요 ㅎ 역시 짜맞추기의 달인들.. 이건 공포영화라기보다 악마를 소재로한 스릴러? 정도  전체적으로 삼류영화풍.. 의외로 기억나는건 엔딩이랑 조한선 악역 연기.. 조한선 악역도 잘 하네  아 놔 선장 누군가했더니 안토니오반데라스였어 ㅋㅋㅋ 남녀노소 구분없이 다 웃고 즐길 수 있는 재밌는 만화영화!  아쉬움 가득한 워쇼스키 감독의 실패작.. 조금만 더 다듬었다면 훌륭한 작품이 될 수 있었을텐데.. 감독의 역량이 퇴보하는 거 같아 아쉽다  마음 속 가장 깊은 곳을 자극하는 웰메이드 드라마,, 눈물이 절로 나네요,, ㅠㅠ  정말 기대안하고 봤다면 완전 만족.. 약간 기대하고 봤다면 보통? 액션도 액션이지만 시나리오가 참 좋은듯,, 잘 만든 극장판 애니메이션을 본 듯한 현실감 100% 액션물  볼만한 타임슬립영화네요,, 1인칭 시점이라 현실감과 긴장감도 더한듯? 다소 화면이 흔들리는 장면이 많아 비추를 많이 받는 것 같네요,, 그래도 이런 류의 스릴러 좋아한다면 추천!  재밌고 야하고 캐릭터가 트라우마가 있는 캐릭터라 스토리도 굿  화이와 많이 닮은 영화네요,, 영화 내내 김혜수 압도적인 카리스마에 감탄하는 영화입니다만.. 좀 많이 잔인하고 영화 후엔 그다지 남는 건 없었습니다 ㅠㅠ  기대만큼은 아니지만 스케일이나 CG에서 단연 압도적이라는건 부인할 수 없다,, 특히 헐크 vs 헐크버스터 씬은 마블 영화에서도 길게 남을 명장면으로 기억될 것 같다  개봉시기가 잠 불편했던 영화,, 영화 자체로는 굿인데... 흥행성적이 참 안타깝다  현존하는 최고난도 액션의 블록버스터  분노의질주 시리즈는 시리즈 후반부로 갈수록 완성도가 더해지는거 같다,, 폴워커의 죽음은 안타깝지만 오히려 후반부 엔딩에 드라마적인 요소가 더해져 시원한 액션영화 후의 감동이 엄청나게 밀려왔다... ㅠㅠ 굿바이 폴워커..  기존 캐스팅에 추가로 루크에반스까지 짱이네  악평에도 불구하고 봤으나 배우들의 연기력은 물론 합격점이네요,, 장혁에 대한 여론의 불만이 참 많으나 이방원 연기도 참 맛깔나게 잘 해냈습니다,, 문제는 진부한 시나리오였는데,, 사극스릴러에서 신파로 마무리된 엔딩은 감점요인이군요 뭐 그래도 볼만합니다  의외로 많은 분들이 보고 만족할 수 있는 영화였던 것 같습니다,, 특유의 유머코드도 그렇고 감독이 말하고자 하는 이야기를 풀어서 감동을 하나하나 잘 보여주는 영화네요,, 영화를 보는 내내, 보고난 후에도 만족감을 느낄 수 있는 그런 영화네요  다운받아서 잠깐 봤는데 정말 개판이다.... 파쿠르를 소재로 했으나 내용이 너무 흔하디흔한지라 스킵해서 봐도 될 영화.. 당신이 13구역이나 야마카시 정도의 파쿠르를 기대했다면 아예 다운도 받지말자  크리스챤베일 주연의 이퀼리브리움과 내용이 상당히 비슷하네요,, SF영화로 이만한 소재가 없는 것 같습니다,, 소설도 흥미로울 듯 합니다,, 무엇보다 엔딩크레딧과 함께 올라간 음악이 참 가슴을 따듯하게 하네요  마지막 액션씬을 제외하면 대체 왜 만들었을까 궁금해지는 듣보잡 영화다,,, 스타뎀은 왜 이런 영화를 찍었을까,,,;;  그냥 볼만했다,, 전지현을 일약 스타덤에 올린 영화,, 이런 영화 후속편은 보지말자...  야 엽기적인그녀는 평점이 9점인데 이 영화는 6점대인 이유가 뭐냐? 그렇게 시나리오 다르지도 않구만,,;; 덕후들아 무료다운 받아봤으면 감사하는 마음이라도 있어라;; 영화는 볼만하다  후반부 반전있는 범죄스릴러네요,, 도둑들만큼은 아니지만 킬링타임용으로는 괜찮습니다  이 영화를 스킵 안하고 풀타임으로 모두 본 당신은... '당신 인생의 86분을 낭비하셨습니다'  소설 원작. 무거운 스릴러. 그나저나 국내 개봉할 계획 없으면 제목 함부로 번역해서 국내 개봉 제목인것처럼 만들지마라;;  휴.. 그냥 고성희만 기억나는 영화...  롤러코스터랑은 비교가 안되네요,, 감동적인 가족드라마.. 괜춘합니다  유하감독 작품답게 복수와 음모가 난무하는 상부계층의 드라마를 적나라하게 그려냈다 시나리오에도 감탄했지만 배우들 연기도 수준급이다  신들린듯한 연기.. 매쏘드연기란 이런 것이다  류승완과 정두홍. 한국액션영화의 진면모를 보여줬다  2보다 볼만하지만 1보다는 훨씬 떨어지는 3... 액션은 볼만하지만 이제 좀 그만했으면 싶다,,  여운이 정말 강렬한 영화네요,, 배우들 연기로보나 각본으로 보나 C급 재난영화로 생각할 수는 없을 것 같습니다사라스누크가 특별출연했군요,,  잘 만든 단편영화네요,, 참 이 나라는 애환이 많은 나라인거 같습니다...  코미디영화가 보고 웃음을 자아내면 충분한거 아닌가?  U571의 탱크버전,,  미 탱크부대의 위력과 전쟁의 참담함을 잘 담아냈다,, 그건 그렇고 이번 영화가 두번째인데 브래드피트는 나치만 전문적으로 잡아죽이는 역할 전문이 될 듯 하다  '소문난 잔치에 먹을게 없다' 볼거리는 많지만 그닥 대단한 내용을 담고있지도, 반지의제왕의 스핀오프라는 느낌이 들지도 않는다,, 액션에 취해 와~ 하는 동안 어느 순간 전투는 끝나있다;;  B급이 아니라 C급 섹스코미디입니다,, 리얼리티라도 조금 살리던지.. 북한군들 연기하는게 진짜 안습이더군요.. 영화 다 보고나서 이 영화 왜 만들었지? 하는 생각이 절로드는ㅋㅋㅋ 세스로건한테 정말 실망입니다... 세스로건 영화 왠만함 재밌는데  몰입도 장난아니네요.. 추적자-황금의제국 이어서 역시나 박경수 작가... 그리고 정말 오랫만에 드라마로 복귀한 김래원 연기도 한몫합니다  반전 하나만큼은 정말 볼만한 영화입니다,, 근데 계란이 먼저냐 닭이 먼저냐의 문제는 풀지 못하고 애매하게 끝난거 같은 기분이 드는건 저뿐이 아니군요  1편의 실망을 깡그리 무마시킬 2편이군요 이 정도는 되야 러닝타임이 길어도 훌륭한 작품이라 할 수 있죠  잘만든 판타지영화지만 솔직히 반지의제왕 전편을 보고 보려니 스케일이 확 줄은 거 같은 기분이 든다  많은 것을 생각할 수 있는 따듯한 가족영화,, 영화도 재밌지만 전문가평점이 더 재밌습니다 ㅎㅎ 김수&정지혜 냉동인간들인가? ㅋㅋ 하여간 씨네21 전문가 평점은 그냥 안믿으면 될 듯  볼만하네요,, 근데 10점 만점은 오바임  볼만합니다,, 총격씬 리얼하고 틸 OO이거 연기 때문에 봤지만 쟁쟁한 배우들도 많이 나오네요중간중간 액션씬 쉬는 부분이 지루한 감이 있지만 전체적으로 좋은 액션영화  영화를 만든 감독도 문제지만 기대를 하고 본 관객도 잘못이다,, 그냥 웃고 넘어가라 1점 주고 그러지말고,,,  솔직히 기대를 너무했고,, 영화성공은 배우빨이 컸다액션은 딱 예고편만큼만 나온다,, 더 기대하면 실망할거고 클로이모레츠 초반, 마지막 장면만 나온다.. 괜찮았던거라고는 배우들 카리스마있는 연기 뿐.. 차라리 국내판 아저씨를 두 번 보는게 나을 듯  볼만합니다,, 아니, 상당히 만족스럽습니다디센트와 데드엔드를 섞어놓은 듯한? 영화를 보며 각본을 만든 감독이 천재란 생각이 들더군요마지막 장면은 인터스텔라 공포영화판 ㅎ  재밌게 봤습니다,, 그저 문헌에 적힌 문란한 사도세자가 아닌, 정조의 아버지로서 그 그릇이 어느 정도였는지 잘 보여준 작품이 아니었나 싶네요 시나리오도 시나리오지만 배우들 연기가 일품이었습니다  비정규직/정규직이란 틀을 만들고 사람을 이용해 돈을 벌어먹는 대기업의 횡포에 분노가 치밀어오릅니다.. 무엇보다 상황이 이 지경이 되도록 방관한 고용노동부와 용역깡패에게 찬사를 보낸다,, (이 개X들아 너네 덕분에 영화 시나리오 정말 감동적이었다)  한달에 한 번 차를 바꾸고 3개월에 한 번씩 교회부지를 늘려가는 탐욕스런 기독교의 목사들에게 일침을 가할 영화군요! 기대됩니다  이만하면 잘 만든 영화라고 우겨대는 분들 계셔서 로그인했네요,, 영화보면서 '참 왜 이런 영화를 만들었을까' 하는 생각만 하게 되는 영화입니다.. 배틀로얄 헐리웃버전;; 애들갖고 장난치는 어른들 모습이 참..;;  내용도 괜찮고 배우들 연기도 기대이상이지만 역시 김일성이란 소재는 대중들과 거리가 멀다  특수분장과 CG가 정말 벡터맨 수준.. 그나마 볼만한건 견자단의 손오공 연기뿐.. 주윤발과 곽부성도 왜 나왔는지 정말 이해가 안되는 시나리오.. 차라리 풍운2가 재밌음  시나리오 정말 괜찮네요,, 배우들 연기도 대단합니다 이솜이란 배우를 다시 확인해보는 계기가 됐습니다 이걸 단순히 멜로/로맨스물로만 치부해버린 네이버영화에 저주를... 평점 먹인 분들에게도 저주를..  병맛 스릴러인줄로만 알았는데 은근 괜찮네요  한국영화가 딱 이만하면 킬링타임으로 딱 적절하다남는건 조연들 코미디와 조진웅 연기 뿐..  솔직한 얘기로 대단한 작품이긴합니다만 경이롭다느니 감독이 천재라느니 그 정도는 아닙니다.. 초반 도입부에 이미 복선 다 되어있고 상대성이론 이야기나오면서 이미 스토리는 결정된 부분이었고 그걸 잘 풀어냈다는 점에서 높은 점수를 줄만 하군요  이런 류의 영화를 워낙 좋아하긴하지만 클로이모레츠 주연에 음악이 정말 잔잔하고 좋다.. 원작도 유명하던데 각색을 잘 한것 같다 극장에서 봐도 돈 아까운 영화는 아니다  그냥 단순한 성인영화라기엔 삽입된 곡이나 편집이 꽤 돋보이네요,, 그리고 포스터만 보고 한세아 정말 예쁘네요,, 라고만 생각했는데 앞으로 배우로 활동 많이 했음 하는 바람입니다,,  견자단 영화도 재미없을 수가 있구나...  역시 영화는 영화다... 진정한 언론이란 무엇인가.. 란 주제이긴하지만 줄기세포가 소재이니 이거 참...  간만에 보고 놀랬던 일본판 범죄스릴러... 왠지 영화를 보고 있자니 원작 소설이 보고싶어진다는...  되게 볼만한건 아니고 그렇다고엄청 재미없는 것도 아니고 딱 킬링다임용..  간만에 가슴 훈훈해지는 이야기.. 관객들과 평론가의 얼토당토 않은 저평가에 참 씁쓸하단 생각이 듭니다..  드라마에 반하기 오랜만이다,, 역시 이성민이다  전문가 평점 보고 어이없어서 10점 주고 간다,, 박평식 송효정 너넨 무슨 영화보고 사니?;;;;  나오지말았어야 할 속편.. 배우빨만 아니었다면 10분도 전에 우측 상단 닫기 버튼 눌렀을거다  더도어와 비슷한 영화.. 단 과거의 자신을 죽여도 현재 살아남을 수 있다는 설정이 억지... 서바이벌 게임도 아니고,, 하긴 특이한 설정으 한 거 같긴 함.. 그래도 차라리 과거의 자신을 죽였을 때 현재의 자신도 죽는 결말로 만들었다면 나았을듯  처음 1,2화 보고 독특하다 생각했었는데.. 더구나 고성희까지 나오고.. 근데 정작 드라마가 무슨 이야기하는건지 도통 알지 못하겠다;; 분명 컨셉은 국산 퇴마액션물인데.. 보면 볼수록 80년대 전대물에 가까워지는 듯...  일단 시나리오가 원작에 많이 OOOO.. 나름 짜집기를 많이 한 거 같은데 임청하 주연의 백발마녀전에 비하면 실망스럽기 그지없습니다.. 다만 볼거리는 많습니다,, CG뿐 아니라 CG를 넘어서는 판빙빙 외모도 볼거리의 하나죠  단순히 액션영화는 아닙니다,, 초월적인 존재가 된다는 점에서 조니뎁 주연의 트랜센던스와 매우 흡사하군요,, 시각효과가 엄청나서 이런 부류의 SF영화를 좋아하신다면 추천해도 될 영화  어려서 봤던 잠자는숲속의공주가 재미없어 찢어버린 기억이 있는데.. 세상에 그걸 이런 멋진 블록버스터판타지로 만들다니,, 안젤리나졸리 캐스팅은 정말 싱크로 100 프로 맞음  주식을 소재로 한 잘 만든 영화,, 머리쓰는거 좋아하는 분들이 보면 더 즐거워할 듯  급작스런 인물들의 변화에 대해 운운하는 사람들이 많은데.. 솔직히 그 상황에서 미치지 않는게 정상일까? 자신으로 인해 수십명의 사람들이 떼죽음을 당했다면,, 그 사람들을 살처분해야할 운명이라면,, 한 사람이 남았다면,,, 좀 영화볼때 몰입해서 봅시다  감동적인 SF영화.. 타임슬립 좋아하시는 분들에게 강추!  감독이 생각이 없는거 같다;; 같은 소재, 주제의 영화를 헐리웃 리메이크로 대놓고 그냥 만들다니..;; 어이없는건 유명배우 나왔다고 과대평가되고 있다는거다노래도 들어보면 엄청 좋진 않다..;; 솔직히 한 컷 찍으려고 키이라나이틀리가 얼마나 고생했을지  볼만한 영화네요 ㅎ 절대적인 공포와 대면하는 나약한 인간의 모습이 아니라 도전적인 모습이어서 영화 보는 내내 긴장하게 됨  보통 만점짜리 영화는 결말이 결정한다.. 못 본 사람들은 꼭 보라고 하고 싶다,, 기술력도 기술력이지만 시나리오도 참 참신하다  감독이 시나리오 망친걸 배우들이 간신히 살렸으나 사운드, 해설로 먹칠되어 실패한 영화.. 그나마 정두홍이 무술감독이라 액션만큼은 볼만하였음.. 흥행배우인 하정우,강동원에게 길이 기억될 실패작...  볼만하네요,, 기대하지 않고 간다면 만족할 영화입니다만 기대하고 갔다가는 그냥 볼만한 영화.. 국산 캐리비안해적이라 부르면 맞을 듯  루크에반스라 졸 기대되는 영화네요 ㅎ 드라큘라 시리즈 정점 찍을듯  의외로 볼만합니다 재밌어요 ㅎㅎ  열심히 연기한 연기자들 생각해서라도 혹평하고싶진 않은데.. 극장에서 돈주고 보신 분들 참 돈 아까울 영화.... 외화 블러디발렌타인하고 많이 비슷한듯..  서영희 연기 정말 압권입니다  일본판 불가사리 고질라를 철저히 영웅으로 미화시킨 CG범벅의 졸작.. 최근 작품 선택 잘 했던 애런존슨에게 실망...  시릴라파엘리->폴워커, 그리고 약간의 시나리오 수정, 거의 13구역과 비슷하지만 13구역만큼 흥미진진하진 않아요  볼수록 흥미 유발되는 내용이네요 ㅎ 배우들 연기도 일품  1500만명이 관람한 이 영화는 단순히 이순신 장군을 그린 영화가 아닌, 민족의 한과 충의를 그린 영화입니다  정말 가슴아픈 영화네요.. 화가 나기도 하구요.. 그리고 영화 시나리오도 시나리오지만 천우희가 펼친 연기가 많이 와 닿습니다  간만에 정말 보기드물게 재미없는 영화였다  한국인의 정서에 맞지 않는 전형적인 헐리웃 액션,, 특수부대 이야기로 시작해서 서부극으로 막을 내리는 전형적인 아놀드 스타일 총격액션물.. 시간 많은 분만 보세요  뭔가.. 시나리오는 굉장히 좋은데 액션, 배우들 연기가 엉망진창이다;; 특히 외국인 연기는 진짜 육성으로 '헐' 소리가 나올 정도... 김민희 연기 대단하다고 하는데 솔직히 말해서 그렇게 대단한건 아닌듯 발음이 영.. 무슨 말인지 대부분 못알아 들었음  시사하는 바가 큰 테러영화네요,, 주인공이 테러범이라는게 함정이라면 함정... 우베볼 감독이 실수로 잘 만들었다는 얘기가 엄청 많은데.. 이 감독 역대 영화를 보니 그렇긴한거 같습니다  1점.. 3점은 뭐냐;; 대체 1점 3점 주는 이들은 영화관에 얼마나 많이 가는 사람들일까? 이런 의문이 든다개인적으로 이만한 압도적인  스케일 영화는 반드시 극장에서 봐야한다는 주의지만 특히 이번 4편은 원작과 2,3편에 비해 훨씬 대단했다  '기적'의 만남을 그린 영화. 여자친구랑 보기에 적합한 로맨틱판타지입니다  이게 왜 이제 개봉하는지..?;; 기억을 공유하게 된다는,, 굉장히 볼만했던 스릴러로 기억합니다  실망시키지않는 제이슨 스타뎀,, 시나리오는 다소 아쉽습니다  희극적인 요소가 다분한 코미디영화네요ㅎ 볼만합니다  솔직히 액션 크게 기대 안하고 봤는데 수준급입니다,, 장가휘가 그 나이에 그 정도액션을 소화할 수 있다는게 정말 대단하네요,, 무엇보다 사람냄새 풀풀 나는 영화라 너무 좋습니다,, 그리고 중국에선 최근 액션영화가 없어서 그런지 더욱 돋보이는군요  단순 흥미유발을 위한 주제가 아닙니다,, 우리 사회를 되돌아볼 수 있는 비판적인 영화에요,, 좋은 연기 펼쳐준 배우들에게 박수를...  간만에 심장이 쫄깃해지는 범죄스릴러네요 ㅎㅎ 블랙코미디가  많이 가미되어 있는.. 사건 전개에 핵심이 되는 소재들을 잘 파악하면 정말 재밌는 영화에요ㅎ 영화 다 보고 우와.. 하면서 나가는 관객 엄청 많음  브라이언싱어 감독 작품이라 그런건지 아니면 X맨의 완결판 격에 가까운 캐스팅 때문인지 흥행폭풍이네요,, 말뿐이 아닌 진심 잘 만든 히어로물입니다  대부분 휴잭맨 보러갔다가 다른 배우들 기억하고 돌아오실듯  평범함을 꿈꾸는 이들에겐 치명적인 내용..  정말 처음부터 끝까지 보면서 무섭다는 생각밖에 들지 않는다  우매한 투자자들도 감정을 가진 사람이란 것을 잘 보여주는 영화.. 영화에선 아내의 죽음이  도화선이 되었듯 우베볼 감독은 얼마든지 일어날 수 있는 일련의 사태를 영화로 그려냈다  감동적인 영화네요.. 가족의 사랑은 물론 상처받을 말 한 마디로  얼마나 사람을 파멸시킬 수 있는지,, 많은 것을 가르쳐주는 교훈적인 영화입니다요즘엔 이런 류의 영화(사회적 이슈가 되는 이야기)가 유행인가봅니다,, 부디 영화를 보고 중2들 깨우쳤으면  액션, 코믹, 반전 두루두루 잘 두루치기한 케빈코스트너의 강도높은 액션영화. 더불어 엠버허드의 매력을 2만% 확인할 수 있는 영화네요.. 맥지 감독 최근작 중엔 수작으로 분류해야할 듯해요  전문가평점과 베스트평점을 보니 도무지 이해가 안가네요.. 영화를 보시긴 한건지..? 솔직히 제가 기대를 안하고 간 것도 있긴 했지만 중구난방 시나리오? 오히려 이런 구조가 캐릭터의 역할을 더욱 더 분명하게 합니다.. 관객들에겐 호기심을 불러일으키죠  게임을 해본 사람이라면 영화가 얼마나 잘 만든건지 알 수 있을거다액션도 수준급,, 게임을 원작으로 한 영화 많지만 대부분 두번 보기는 싫다는 점을 볼 때 히트맨은 성공한 케이스라 볼 수 있다 NO47 멋짐  어마어마한 출연료가 예상되는 블록버스터네요 ㅎㅎ  '감동'의 끝을 달리는군요.... 무엇보다도 배우들의 연기와 OST의 위력이 큰 것 같습니다  진구가 특별출연이라니..;; 솔직히 김성령보다 더 비중있는 역할이었던 거 같은데 특별출연이라니.. 그 연기력이 특별출연 연기력이라니;; 단순히 액션영화보러 갔다가 액션+감동+연기자 연기력입증 월척낚고 왔네요  좋은 영화네요,, '어머니'와 보기 좋은 영화인거 같아요어버이날 추천추천!!  시나리오도 그렇고 CG도 그렇고 상당히 잘 만든 영화네요,, 배우들 기대 안했는데 게리올드만 때문인지 전반적으로 후광효과가 있네요다만 엔딩크레딧에 나오는 개떡같은 OST때문에 기분잡쳤네요.. 한 남자의 인생을 송두리째 바꾼 이야기를 해놓고 댄스곡?  나에게 기억나는 몇 안되는 따뜻한 한국영화,,  잡탕밥이 다 맛있는건 아닙니다...  3D 사운드맥스로 봤습니다,, 이번 빌런 일렉트로를 시청각적으로 느끼기에 충분하네요 ㅎㅎ 그리고 그린고블린 역의 데인드한의 캐스팅은 정말 굿초이스인거 같습니다 저 눈빛,, 진짜 멋지지 않나요? (저 남자임;;)_;;  솔까 쓰레기영화는 아닌듯,, 그냥 킬링타임용으로 봐도 그럭저럭 괜찮았던것 같다 다만 아쉬운게 있다면 CG에 돈 투자를 정말 안한듯? 티가 너무 나서 좀 그랬지만 주연배우나 조연배우나 연기도 잘하고 액션도 탄탄.. 안티하는 분들은 뭘 보고 그리 안티질?  네이버영화 평론가 평점이 맞다고 생각한 건 이 영화가 처음인거 같다스릴러와 어설픈 코미디의 공생...  나비효과처럼 극단적이지도, 러브액추얼리만큼 감동적이지도 않지만 평작은 아닌 타임슬립영화,, 과거로 돌아가 다시 살 수 있다는 것을 강조하기보다도 현재의 시간에 충실하라는 좋은 교훈을 주는 영화였네요  기대이상이네요,, 영상미도 그렇고 모르는 사람들이 보면 시나리오도 대단합니다,, 내용이 성경을 바탕으로 한 픽션이긴 하지만 대단한거.. 인정할 건 인정합시다 아래 거지같은 평점 때문에 화딱지 폭발.. 1점 준 인간들 설국열차 보고 10점 줬겠지?  평점이 너무 높네요,, 봉준호 감독이 뭘 말하려는지는 확실히 알겠지만 글쎄요,, 이게 과연 10점 만점의 영화인지...? 1점을 준건 제가 생각없는 10점 알바들이 아니고 6-7점짜리 볼만한 영화 정도인거 같기 때문? 양갱 운운하는 인간들은 뭐지?  전편의 실망을 송두리째 바꿔버린 속편이네요,, 스케일도 스케일이지만 전작이 다소 느린 스토리전개와 중구난방식이었던데 비해 이번 작품은 오래전부터 준비된듯 탄탄한 스토리와 새로운 캐릭터로 무장했네요,, 크리스에반스 액션도 많이 늘었네요,, 아크로바틱액션  손현주 나오는데 손현주 나오는데 손현주 나오는데.. 박유천이 주연이다.... 3화 초반 카체이스씬 보구 이걸 봐야 하나 막막하넹;; 저 연기는 뭐지...?;;  무서운 진실, 분노와 눈물.. 개봉관 수 줄이고 영화 광고 방해하고.. 대기업이 무섭다는 것을 처음 알게 되었다... 삼성반도체는 세계적인 기업임과 동시에 금전제일주의 인권유린을 일삼는 타락한 일자리다  이런 류의 드라마는 전개를 예상하기 힘들다.. 때문에 한 번 보면 계속 봐야된다.... 더구나 이보영 주연인지라 시청률은 따놓은 당상이다,,  송강호, 김영애의 열연,, 무엇보다 실화를 바탕으로 한 시나리오.. 과거 군사정권때 대한민국이란 나라의 치부를 여실이 드러낸 미디어수작입니다..  눈물 나게 좋은, 혹은 눈물 나게 슬픈 영화..  히가시노게이고 원작이네요,, 보통이상은 갑니다  굉장히 인상깊었던 영화인데 다들 비디오로 본 기억들밖에 없으실듯.. 각본 굉장히 좋습니다  내가 기억하는 최고의 스릴러드라마,, 김강우란 배우를 다시 보게 된,,  말이 필요없네요,, 액션씬은 많이 줄었지만 그만큼 더 탄탄한 스토리와 보다 타이트한 액션으로 꾸며진 영화네요,, 성룡 진짜 대단합니다  역시 영화는 기대를 낮추고 봐야 더 재미있는 것 같다,, 이종석, 박보영의 연기력을 다시 한 번 입증한 영화가 될듯,,  다 필요없고 그냥 킬링타임용으론 좋다,, 1점은 좀 아니다싶다,,, 아무 영화나 1점 주는 일베 놈들 덕분에 네이버영화 평점이 객관적이지 못하다  ㅋ 진짜 웃긴다 전라도 실화 강원도로 옮겨놨다고 1점 준 사람들 덕분에 평점 반토막 ㅋ 영화 재밌게 보고 평점 보고 웃는다,, 영화는 왠만한 스릴러보다 낫다헐리웃영화 카운슬러 보느니 이거 보는게 낫다,, 다운받는 사람들 새겨들으삼  이런 어처구니없는 평점이라니.. 킬링타임용으로 제격이다,, 라고만 생각했지만 시나리오도 나름 괜찮다,, 그동안 봐온 이 영화의 시리즈가 잔혹고어물이라고 한다면 이건 복수극에 가깝다 추천 꾹  리들리스콧 감독 팬이긴 하지만 이번 작품은 정말 아니다란 생각이 든다.. 긴장감만 고조시키고 관객들 몰입도는 전혀 신경 안썼다,, 어째 배우들 캐스팅부터 심상치 않더니만.. 아무리 호화캐스팅이라도 시나리오가 이래서야,,  달달한 로맨틱 코미디인줄 알았는데 막판에 정재영 연기에 감동... 간만에 한지민이 나온 영화라 그런지 처음부터 끝까지 신선하긴 했다  생각보다 런닝타임이 짧다,, 많은 것을 보여주고 이야기하려는 내용은 아니다,, 후회스런 삶을 산 아버지와 아들, 그리고 한 어린 목격자의 이야기다 장르를 호러로 본 호구들 덕분에 평점이 바닥을 치지만 그렇게 못난 작품은 아니다 엉망진창도 아니다  이 영화가 실화하는 얘기는 일이 있었을 당시 주불대사관에서 일하던 그 인간은 그 어떤 파렴치한보다도 더한 인간이었다는 사실에 분노가 치밀어 오른다,, 꼴에 공무원이라고 지금도 일하고 있겠지? 공공기관 잡아싸지 말고 공무원이나 때려잡아라 박그네  점수가 너무 높네요,, 솔직히 8점짜리 영화는 아니네요 킬링타임용..딱 기대한만큼입니다 막무가내 10점 좀 자제해주세요 ㅡㅜ  딱 킬링타임용 영화,, 보고 후회는 안합니다 결말도 괜찮네요언디스퓨티드2 영원한 보이카 스콧 앳킨스가 조연이었던 영화.. 하하;;  초반부 용의자 뺑소니 당하는 장면 보고 바로 나옴.... 어지간히 오바해야지 이런 허무맹랑한 시나리오는 만들지도 생각하지도 맙시다 좀!!  살파랑, 도화선 비하면 정말 많이 죽었다 견자단... 더구나 스토리가 개판이라 정말 낙심.... 이런건 아예 안찍어야 몸값이 오를텐데  배우들 라인업 보고 기대했는데 증권가 찌라시 얘기네.. 정말 민감한 부분일듯  뻔하지만 뻔하지 않은 배우들의 연기, 정말 볼만한 영화  보다가 지웠다,, DVD립으로 빨리 뜨는 이유가 있다;;  흥미로운 작품 + 클로이 모레츠  예상은 했지만 이 정도일 줄이야... 맨몸 액션 장난 아니네요,, 스토리도 탄탄하고 잘 하면 500만까지 갈 듯  중반부부터 시간 가는 줄 모르고 보게 되는 영화.. 반전 영화 좋아하시는 분들에게 강추!! 몰입도만 따지자면 따라올 영화 찾기 힘들 듯  아와.. 유인나 나와서 봐야되는데.... 1화 보고 이걸 봐야할지 망설여짐;;;; 미스코리아 보고 보면 더 못 보겠음  개인적으로 헬리온 최후의 빛 보단 훨씬 낫다고 생각한다,, 시나리오는 피치블랙과 뭐 거의 동일하나 엔딩이 틀린 정도? 리딕이란 캐릭터를 훌륭히 살려낼 수 있는게 빈디젤 뿐이란걸 확실히 입증한 영화가 아닌가 싶다  예상 외의 액션씬과 탄탄한 시나리오,, 한예리의 연기가 돋보인 수작 중의 수작.. 다만 시기를 잘못 만났다... 이미 은위, 의형제 등등의 이런 류 영화가 개봉한 후인지라 관객들에게 신선하게 다가가진 못한 듯.. 그러나 영화 자체만으로는 만점짜리다  골든타임 감독에 이선균, 이성민... 게다가 이연희 외 기타 아름다운 배우들 다수 캐스팅.. 골든타임도 그랬든 내가 볼 때 후반부 가서 별그대 따라잡음 장담함  액션은 갑이지만 쓸데없는 장면이 너무 많다;; 견자단도 대단하지만 경첨이란 신예 여배우도 한 액션 하는 것에 주목... 폴리스스토리2013에도 나오네.. 조만간 성룡도 뜰 듯 ㅡㅜ  엉성한 시나리오와 뒤죽박죽 섞인 전개 덕분에 이해하기 참 함든 영화였네요,, 친구1에서 끝났어야하지 않았을까... 싶습니다.. 뭐, 전기톱 장면은 명장면이라고 해두죠,,,  발상이 정말 대단하네요,,, 제임스완 감독은 관객들이 원하는 공포와 스릴감을 잘 알고 있는 듯 합니다 원작만한 속편 없다하지만 이건 예외.. 1편보다 흥미진진합니다  배우들의 연기력 말고는 그다지 큰 기대는 말아야 할 작품이지 않나.. 싶네요,, 느와르라고는 하지만 신세계, 달콤한인생, 비열한거리, 회사원, 아저씨, 화이.. 이런 거 비교하면 뭐... 그리고 영화 다 보고나면 왠지 모르게 찝찝하네요...  관객을 들었다놨다하는 시나리오, 스티븐 소머즈 감독에 안톤옐친 주연, 독특한 소재 그 무엇하나 부족할 게 없는 만점짜리 영화다.. 1인칭 시점이고 대사가 다소 헐리웃 풍인 건 사실이지만 솔직히 인정할 건 인정하자이건 진짜 잘.만.든.영.화 다..  속옷 차림의 목줄을 찬 고양이 소녀.. 그러나 뻔한 성인물은 아니다다만 남성의 판타지와 배신, 꿈을 잃었다는 절망 등을 잘 표현하고 있긴 하지만 역시 저예산 영화인만큼 큰 기대는 말아야...  나쁘지 않다,, OST에 반한 판타지 영화.. 다른 배우들보다도 릴리 콜린스만 계속 보인다,, 릴리 콜린스를 위한 시리즈 영화가 될 듯...  기대를 많이해도 충분히 그 기대만큼 부응한 영화 화이. 영화 제목에서부터 하나하나 캐릭터 설정,, 괴물을 삼켰다는 설정까지 나름 독특하고 신선한 스릴러임을 보여준다 배우 김윤석은 기본이고 여진구의 연기력은 충분히 영화의 가치를 2, 3배 높여준다  피의자의 가족이라는 특이한 설정을 가진 범죄스릴러.. 뻔한 내용임에도 뒷부분이 궁금한 스타일의 스릴러다손예진의 예전 청순한 그 손예진으로 돌아갔다,, 정말 간만에!  드라마틱한 상황이 참 인상적이었다.. 폴 워커의 마지막 유작이라는데... 세상에서 가장 절망적인 순간과 가장 기적적인 순간을 잘 담아냈다 이 영화를 포스터만 보고 스릴러로 분류해 놓은 네이버 영화 담당자를 원망하며.. 올해 본 최고 감동적인 영화  내용은 뻔하지만 1점 준 미개인 때문에 10점  볼만하네요 악플이 많아서 재미없나 싶었는데 배우들 연기도 수준급 이상이고 특히 마동석,, 탄탄한 시나리오에 나중에 감동까지.. 웹툰으로 인기 있는 작품을 잘 옮겨놓은 영화인 것 같습니다  볼거리, 웃음거리가 난무하는 요즘 영화에 훈훈하게 아버지 이야기를 들려준 좋은 영화.. 빌을 연기한 찰리 크리드 마일즈의 마지막 표정연기는 영화에서 가장 기억에 남을 장면이네요  1점은 좀... 홍수아를 봐서 5점이라도... ㅠ  대단한 영화네요,, 미스테리한 분위기의 마을,, 알 수 없는 소녀,, 귓가에 들리는 악마의 소리,, 뭐 하나 신선하지 않은 소재가 없네  김기덕 필름 중에 이렇게 볼만한 영화가 있었다는 것에 한 번 놀라고 김유미 연기력에 놀라고.. 좋은 영화임에도 몇 개 관에서밖에 상영하지 않아서 아쉬움이 크네요  스콧앳킨스 나왔다고 언디스퓨티드 속편이라고 속여버린 웃기는 한국 배급사만 뺀다면 볼만한 액션과 괜찮은 스토리로 무장한 활극  독특한 오프닝과 화려한 출연진,, B급 킬링타임용 중 최신작 중 최고  배우들 개성을 잘 살린 웰메이드 드라마네요,, 박중훈.. 감독으로서의 새로운 발견이기도..  우리나라 정서와는 상당히 안맞는 영화.. 그러나 난 이런 복수극이 좋다솔직히 알바니 뭐니 하면서 1점 평 주는 사람들 많은데 그 정도로 보기 흉한 영화는 아니고 배우들 연기 좋은 국내 정서에 안맞는 복수극 정도?  의외로 볼만하네요,, 이준 의외로 연기 잘하네  그냥 번외편이다.이번 편은 정말 안봐도 그만.... 그냥 토르 아이언맨 어벤져스 엑스맨 시리즈만 봅시다  멋진 배우들을 모아놓고 코미디를 찍었다... 스케일은 큰 거 같은데... 스케일이 커도 그냥 액션있는 코미디다;; 한가지 만족한게 있다면 한예리의 발견 정도..? 말도 안되는 007 뺨치는 최첨단 장비들.. 코미디의 소재인가?;;  정확하지 않은 사실관계를 확인하려는 태도만으로 종북이라고 몰아부치는 사회를 드러냈다,, 이건 표현의 자유에 대한 문제가 아니라 소통의 부재에 대한 비판을 담은 다큐멘터리다단지 영화가 천안함 사건에 의문을 제기했다는 이유로 괄시받을 이유는 없다  믿고 보는 쏘우 감독의 영화.. 진짜 이번엔 기겁을 했다... 실화 바탕이라 더더욱...  디스트릭트9에 이은 또 한번의 신선한 SF수작  트랜스포머를 기대했다면 다들 실망하셨을수도.. 최첨단 무기 뭐 그런거 없다 감독이 최대한 현실적으로 만들려 노력한 부분이 보인다,, 그리고 스토리도 그럭저럭 봐줄만한데? 괴수가 너무 강한 관계로 끝까지 가슴 졸이면서 봤다,,  다 필요없고 액션스릴러인데 박희순 나온다..  주상욱을 좋아하진 않지만 영화는 진짜 기대된다,,  간만에 뜬 괜찮은 액션영화.. 스케일은 가히 블록버스터급이나.. 미국영화라는 티가 확 난다는 점이 단점이라면 단점.. 내용은 솔직히 뻔함  좋은 드라마 하나 더 나왔네 1점 빼라 좀;; 배우들 안티냐?  장면의 완성도가 높은 '느린영화' 하지만 역사적 사실을 기반으로 한 시나리오 탓인지 배우들의 연기탓인지 느리게 느껴지지 않는다.. 송강호가 오열하는 연기는 한국영화에서 오래 기억될 듯..  마지막 반전은 정말 소름 돋습니다,,, 감동+소름;;; 정말 간만에 등장한 명작 멜로네요.. 가을즘 국내 개봉하면 흥행할 소지가 있을 법  괜찮은 시나리오를 보기좋게 말아먹은 범죄스릴러.. 이걸 블록버스터라고 봐야하나??;;; 처음부터 끝까지 지루하게 전개되는 긴장감없는 장면에 좋은 시나리오도 그저 그렇게 만들어버린... 헐리웃이나 다른 나라에서 충분히 리메이크작이 나올 듯 하다  카리스마로 끝장보는 살인마 드라이버,, 이런 슬래셔무비에 살인마가 멋져보이는건 정말 새로운 시도가 아닌가...!?  긴 세월 고급스러워진 액션퀄리티, 좀 더 가미된 코믹적인 요소, 시리즈 중 가장 핫했던 부분의 캐릭터들 등장, 마지막 개반전.. 다소 유치하나 충분히 일본에서 1위한 이유는 있음  야동인가?  이건 뭐 스케일 자체가 틀리네요,,  몰입도가 이 정도까지 되는건 하정우 때문만은 아닌거 같다 연출이 대단하다영화를 끝까지 보면 확실히 영화가 말하고자하는바를 다 한 것 같은 기분이 든다  처음부터 끝까지 긴장감없는 전개.. 정우성이 주연인지 설경구가 주연인지;; 스토리라인부터 다시 잡아야되지 않았을까  경찰에 신고하고 경찰이 수사하면 그게 영화냐;; 경찰청사람들이지 참나 웃기는 평글이 베스트네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 짤없이 완전 볼만한 영화, 영화평론가 말 따위 필요없음,, 누적관객수 빨리 올라가고 입소문 퍼지면 재밌는 영화 손현주, 문정희 연기 후덜덜함  긴 런닝타임에도 불구하고 몰입도 있는 배우들의 연기력과 연출,, 대부분 복수극을 기대하고 이 영화를 보겠지만 그보다 더 좋은 결말을 보게 될 것이다  사회적 이슈를 다루고 있는 가슴 찡한 드라마네요,,,  한국 드라마 역사에 남을 명작 중 하나  의외로 스케일도 크고 이거저거 시사하려는 이야기가 많은 영화였습니다,, 영화 중간중간 나오는 배경음악이 28주후 배경음악이랑 많이 비슷하네요 긴장감 좋고 이런 류의 영화 좋아한다면 기대하고가도 재밌게 볼 수 있을듯  기대됩니다 후지와라 타즈야  처음부터 끝까지 간지로 승부하는 루크 에반스의 싸이코패스 연기.. 진짜 드라이버란 배역 자체가 간지 그 자체..  영화 이상의 감동을 느낄 수 있는 웰메이드드라마.. 원더걸스 소희와 단역배우 김도현의  재발견  그냥 다 집어치고 재밌습니다,, 역시 무서운영화 시리즈는 패러디물의 정점을 찍네요  엄청난 슬래셔물이네요,, 제대로 리메이크 했음.. 좀 잘 만들어서 평점 7점짜리 킬링타임용은 아닌거 같음 솔까 한 8점 정도  정통스릴러로서의 요소를 충분히 갖추면서도 희귀하게 차량 내부 카메라 촬영으로 박진감 넘치는 연출을 보인다,, 단언컨대 절대 흔한 영화는 아님 흔하다고 한 분들은 뭘 보고 이거랑 비교한건지,, 분노의질주?;; 그렇담 정말 어이없는거다  평점 봐라.. 유승준 단역으로 잠깐 나왔다는 이유로 1점;; 군필자 입장에서 이제 그만할 때도 되지 않았나 대한민국,, 입국 못하게 하는 것만으로도 그는 조국을 잃었다,, 살지 말란건가? 참 잔혹하다.. 그걸 떠나서 영화는 킬링 타임용으로 충분 액션쩔  처음부터 끝까지 예쁜 애니메이션.. 박진감 넘치는 액션이나 비극적인 내용을 기대한다면 피하십시오,, 다만 정신건강에 굉장히 좋은 애니임에는 분명합니다  남자영화, 복수영화네요,, 복수를 쉽게 끝내지 못하는 루즈함을 사람들은 그냥 '지루함'으로 보며 반전만을 기다리는 황당함을 보이는군요,, 뭐 웃기고 터지고 그래야 영환가 쯧쯧  이렇다 저렇다 평가하기 전에 일단 다 보면 뭔가 힐링이 되네요,, 대자연에서 맞선 원수라니..  다시 보기 힘들 액션씬은 배우들과 스턴트들의 노고가 확실히 보임,, 의형제, 아저씨 이후 이런 멋진 액션은 없었음  사건의 개연성만 놓고보자면 스릴러로서의 조건은 충분히 갖추었고, 군사통제구역이라는 설정 등 명확한 소재가 있었음에도 몇몇 자칭 군필자라 하시는 분들의 근거없는 저평가 덕분에 쓸쓸히 막을 내린 작품,, 배우들이 무명이라고 영화가 무시되어서는 안됩니다  오락영화로 좋은 점수를 받을 수는 있겠지만 평점 보고 기대를 많이 하셨다면 실망도 있을 영화.. 영화 중간중간 어이없는 헐리웃식 조크는 이병헌도 성룡으로 만드는 능력이;;  공포물로서의 요소와 드라마로서의 요소가 적절히 섞여 제목과는 다르게 예상 못한 결과물을 만들어냈다  공포물로서 신선도는 현재까지 올해 영화 중 최고  소재는 소스코드와 같습니다만 완성도는 훨씬 높네요,, 마지막 장면까지 정말 여운이 남는 스릴러  아.. 스타뎀의 긴장감없는 액션;; 이렇게 긴장감, 박진감없을 줄이야,, 트랜스포터나 그 이전 스타뎀 영화보고 액션기대하셨다면 패스.. 무술감독 초짜인 초저예산 영화  그냥 수작입니다,, SF로서의 모든 요소를 갖춘데다 시나리오 또한 집중력있네요,, '더 문'과 닮은 꼴 영화라고 할 수 있습니다  코미디영화로는 너무 유치하고, 액션영화로는 와이어,CG가 많아 조잡하다.. 간만에 돌아온 이연걸인데 작품선택을 잘못했다,, 오경, 예성 또한 마찬가지.. 多作하기 바쁜 중국배우들.. 중국은 참 불행한 영화시장이다  매 회마다 심장을 건드리는 드라마네요,, 올해는 이 드라마가 수상작이네요 백퍼  어설픈 한국어를 구사하는 악역 덕분에 철저히 망쳐진 제라드버틀러 버전 다이하드..  배우들 연기와 훈훈한 스토리.. 다소 결말이 뻔한 감은 있지만 영화를 다 보고 나서 '영화 한 편 잘 봤다'는 느낌이 든 영화  이도저도 아닌 조잡한 양산형 중국영화  찡한 감동과 여운이 남는 영화.. 그래도 아직까진 이홍기 연기.. 아주 못하는 수준은 아니지만 좀 많은 노력이 필요할 것으로 보입니다  분명히 좋은 영화는 아니나 1점짜리 영화는 결코 아니다.. 욕망과  삐뚤어진 사랑으로 인해 파멸로 가는 과정을 적나라하게 그려냈다 무엇보다 노출씬을 과장되지 않으면서도 뇌쇄적으로 연출했다  악플이 많아서 못볼뻔했네;; 배트맨 비긴즈처럼 탄생비화를 다룬 영화고, 이후 다크나이트처럼 스토리를 진행할 듯,, 다음편도 굉장히 기대됨. 액션씬 슈퍼맨 파워를 실은 절도있는 장면이 좋았고, 무엇보다 한스짐머 웅장한 음악.. 결정적인 장면마다 감탄!  다소 뻔한 감동드라마 볼만함  짐캐리에 스티브카렐;; 보는 내내 빵빵 터졌다,, 개그는 이렇게 하는거다 ㅋㅋㅋ  반전영화일걸 예상하긴 했지만 정말 여운이 남는 영화네요,, 하지만 초반 30분간은 정말 지루했습니다ㅠ  액션을 기대한다면 기대에 못미치겠지만 억울한 누명을 쓴 아들을 구하기 위해 총대를 맨 아버지의 모습을 잘 그렸습니다  왠만한 영화보다 강도 높은 감동을 주는 작품이네요,,, 실시간 검색어에 오를 정도로 대단하다하여 봤는데 정말 감동입니다.. 이정섭 감독님 작품 자주 보게 될 듯 하네요  진심 킬링타임용 영화는 아니다.. 생각보다 웃음은 적고, 감동이 컸다최근 한국영화 중에 높은 점수를 받을만한 영화인데 불구하고 다운받아 보고 평점 1점 주는 이들 덕분에 많이들 오해받을 작품이 아닌가 싶다몇글자로 요약하자면 웃음이 있는 휴먼드라마  완벽한 시나리오에 한번 놀라고 상상하지 못한 스케일에 두번 놀라고 예상못한 다음편 예고에 세번 놀랐다.. 제이슨 스타뎀이라니,,, 액션의 끝을 보자는건가? ㅋㅋ  근래 본 어설픈 무협영화들과는 질적으로 다르네요,, 화려한 캐스팅빨도 한 몫했지만 액션이 상당한 수준입니다..특히나 같은 남자지만 주유민 진짜 멋집니다.. 주유민 액션만 돌려서 3-4번 본 거 같음  배틀로얄과 비교하게 되는건 당연하지만 배틀로얄보다 더 개연성 있는 영화다사이코패스란 이런 것이다.. 라고 확실히 말해주는 근래 본 그 어떤 공포영화보다 두려운 영화였던 것 같다  악평이 많은데 액션 좋아하시는 분들에겐 좋은 작품이 맞는 듯 합니다. 시종일관 파괴적인 액션과 아직 죽지 않은 존 맥클레인의 말빨,, 다이하드 포에버.  서미도 나쁜 여자의 온상... 세상에 이런 뻔뻔하고 파렴치한인 여자가 없었으면 좋겠다.. 사람 이용하고 간보는;;  처음부터 끝까지 감을 잡을 수 없는 코미디물,, 한번도 안웃었다는 분은 이상한 거임  정말 재밌고 볼만한데.. 난 왜 이리 내용이 뻔하다 느껴지는지...  몰입도 있는 스릴러. 마무리를 좀 더 잘 했더라면... 살짝 아쉬운 감도 있음  전작보다 더 잔인해졌네요,,, 다만 그 스릴만큼은 전작을 능가하진 못합니다  재밌긴 했지만.. 솔직히 평점에 약간 속은 감이,,;;;  호평이 많은데 솔직히 그 정도로 잘 만들었다 싶은 작품은 아닙니다.. 뭐 초반부 전함씬에서 과거 나디아에 나왔던 노틸러스호 테마 리메이크한 것 좋았습니다  탄탄한 시나리오 + 배우들 열연.. 다만 진부한 소재로 오인될 수 있을 '조폭이 학교에 간다'는 설정이나,, 실화를 바탕으로 재구성했기에 인정. 호평받을 작품 맞습니다  5월에 꼭 봐야될 영화  무협액션 좋아하는 사람들에게 희소식이 될 기대작  기대되는 액션영화 ㅎㅎㅎ  울궈먹는 것 좀 작작.. 그만 나올 때도 되지 않았나? 더구나 이번건 그나마 재밌던 것도 없음  재밌습니다 최근 본 코믹영화 중 제일 나은 듯 1점은 뭐니;;;  헐... 진짜 별로네요;; 1, 2화만 봤는데 딱 봐도 일드,, 근데 알고보니 일드가 원작;;; 좋은 배우들로 왜 이런 드라마를 만드는건지.. 그 일드 특유의 어색함이 국산 드라마에 들어있다는게 참 웃김  타란티노 영화 별로라 생각했는데.. 의외로 볼만하군요 런닝타임이 길지만 기승전결이 명확한 서부 액션활극  조인성 외 배종옥이나 정은지, 김태우 등 연기 때문에 볼만하긴 했는데.. 송혜교 연기는 진짜 어색하네요.. 진짜 다른 어떤 배우가 맡았어도 더 잘했을 거 같습니다.. 송혜교 팬분들에게 죄송한 독설이지만 송혜교는 진정 미스캐스팅  시원시원한 액션씬이 많으나 역시 전작에 미치지 못함.. 다소 유치한 수준의 스토리라인에 영화 중간중간 한숨이 나오긴 했음.. 그래도 이병헌은 역시.. 인정할만 함  뭐지? 이 평점은;;;; 진짜 효도르 나와서 기대 잔뜩하고 끝까지 보려했으나 욕이 계속 나와서 영화 만든 사람한테 욕한다는 게 미안해서 끝까지 못봤다... 이게 평점 9점이면,, 신세계나 7번방은 100만점이다  설경구 나오면 봄  확실히 b급 영화는 아니다  동명영화보다 더 재밌음  밑에 임마 sos삐리리 뭐라고 ?진짜 내가본액션영화중에선 진심최고다 머리털나고 액션영화 안봤냐?  처음부터 끝까지 계속되는 상당한 수준의 액션이 계속되는 영화였다 맞아도 맞아도 다시일어서는 오뚜기들 대단하다고? 그럼 한방에 훅가는 헐리웃영화나 보던지ㅋ  액션은 레이드에 못미치지만 볼거리는 정말 많음.. 카포에라나 마샬아트 관심있다면 재밌게 볼 수 있음 스토리는 뭐,,, ㅠㅠ  느와르의 정석인 무간도와 비슷한듯 보이지만 진짜 10배 이상 잘 만듬. 수작.  황정민은 진정 최고의 배우!!  회가 거듭할수록 전작의 틀을 못 벗어나는 듯한... 재미라기보다 흥미만 있음,,  제작진 주인공 일본관광 또 감;;; 아이돌 출연으로 젊은 층 시청자를 확보하려는 의도가 보임  충분한 볼거리, 국가유물에 관련된 의미심장한 내용,, 무엇보다도 최근 성룡 영화 중 가장 공들여 만든 티가 남  1점?개시바 어디봐서 1점이냐 니땜시 10점이다  전작에 약간 못미치긴 하지만 살아남은 아킨을 주인공으로 잘 만든 속편이다 이걸 액션영화라고 생각하는 아래 3점짜리 평점 쓰신 분은 뭐하시는 분인지..??;; 이거 누가봐도 스릴러인데;;  아이돌 덕분에 못 볼 뻔했습니다만,, 소문이 자자하여 다시 보게 됐는데,,, 와 권상우 연기 진짜 많이 늘었네요,, 더구나 야왕전 시나리오 바뀐 부분이 크게 없는 것 같아 막판까지 흥미도는 장담합니다 아이돌 윤호만 연기 좀 잘했으면 하는 바람..  갈때까지 갔구만 007도,,, 쩝.,.. M의 오만함에 박수갈채를 보냄  단순하게 웃기려고 만든건 아닙니다 드라마틱한 부분이 많이 보이고, 특히 지금 시즌2 군기어 잘 만들었네요 ㅎㅎㅎㅎ 군티그 ㅋㅋㅋ  감동적이고 보는 내내 웃을 수 있었는 좋은 영화 요즘 한국영화가 대세인듯 진짜 잘 만듦 (광해 내가살인범이다 7번방의기적... 보고 후회한 영화없어요 ㅋㅋ)  자꾸 007 카지노로얄 이후랑 본시리즈랑 비교하게 되는데 개인적으로 액션 하나만큼은 헐리웃 재꼈음  류승룡 나오네 또 흥행하겄네 ㅋㅋㅋ 다른 건 몰라도 배우들은 일단 합격점이네요  액션이 정말 돋보인 영화지만 범죄물로 기억될 영화인듯.. 카체이스씬은 물론이거니와 여러 액션씬의 위험수준은 왠만한 액션영화를 넘어섬  마지막에 완전 감동이었고, 기대보다는 진짜 재미있던데요  평점 깎는 것들 광주때 뭐 받은 인간들 후손인가?;; 그래도 영화는 개봉했고, 성공했잖아 이게 바로 역사라는거다  기대가 큰만큼 실망도 컸던 작품... 훌륭한 시나리오도 배역에 따라 소화가 안될 수 있다는,,, 미스캐스팅의 좋은 예를 보여 준 드라마가 아니었나 싶다 물론 아역은 빼고..  무릎팍에서 대사 못치는 광희 나옴 패스..;;  솔직히 액션은 나무랄데 없었는데... 사노스케... 배역 맡은 배우는 좀 아닌거 같다는,,,;; 개인적으로 추억편 내용이 좀 들어가 있어서 좀 볼만했다싶지만,, 처음 보는 이들에겐 분명 낯설기만 할 사무라이영화  런닝타임이 길지만 그렇게 지루하진 않은 영화,, 볼거리도 많고 일단 소설 원작이 주고자 하는 명확한 내용을 극으로 잘 표현한 부분은 높은 점수를 줄만 하다는..  명품배우 나온다고 다 볼만한 영화는 아니다.. 라는 충고를 확실히 알게 된 영화,, 뭔가 의미가 있는듯 보이나 내용도 그저그렇습니다  진심 설경구야말로  진정한 배우.. 진부한 스토리에도 빛나는 역할과 연기였습니다  기대없이 봤는데,, 올리비아썰비 금발미모 처음 봤음,,, 액션씬은 기대하지마셈  독특한 발상과 시종일관 아름다운 화면을 볼 때 결코 5점짜리 영화는 아님;; 액션영화 기대하고 1점 준 분들 덕분에 못 보게 될 뻔한 영화네요,, 볼만합니다  음.. 아쉽게도 일본 원작의 감동은 없네요,, 딱히 크게 다른 내용도 없어서 더 실망인듯..  세월이 흐르면 꼭 봐야 될 명작영화 중 한편이 될 듯,, 배우들 연기하는 것도 대단하지만 느끼지 못하는 사이에 흐르는 음악 정말 대단,, 스토리라인 또한 나무랄데없는 그야말로 명작 류승완 감독에게 미안하지만 비교하자면 이게 명작이고 주먹이운다는 아류.  액션빼고 그닥.. 그래 딱 6점이다  단 세 단어로 표현 가능. 오 마이 갓..!!  '아헿헿 역시 대한민국 좋은나라 아헿헿' 할 개X같은 강X범 새X들 생각하니 피가 거꾸로 솟네,,, 쓰레기같은 청소년법 덕분에 이런 영화까지 나올 지경이 됐다,, 영화의 취지는 좋았지만 이게 실화 바탕이라니... 대한민국 X나 멋지다  지루한 면이 없지않아 있지만 스토리라인 하나만으로 호평받기 충분했던 영화  망작은 아니나 분명 본아이덴티티 본 사람들은 실망할 수준.. 후반부 액션씬 볼만하지만 중반부까지 지루함을 감당하기엔 영화가 너무 긴 감도 있다는...  어리고 순수한 엄마와 책임감 있는 아들... 하지만 그들을 철저히 외면하는 현실,, 엔딩이 이런 것은 제작 의도인 것으로 보이네요  정서 힐링에 굉장히 좋은 영화,, 음악부터 한 장면 한 장면 행복한 모습이 정말 달콤,,  드라마틱한 구성과 무엇보다도 배우들 연기가 압권이었던 영화,, 제일 궁금한건 이게 왜 6점이지?;; 삼국지 모르는 것들은 제발 로그인 하지 마 ㅡㅜ  첫 화 보고 오늘 방송분 완전 기대~!!! 많은 부분을 공감할 수있는 현실적인 드라마가 왔네요 ㅎㅎ  볼만하긴한데 게임을 해본 사람이라면 누구나 실망할 정도;; 레온 캐스팅 어쩔겨 ㅋㅋㅋㅋㅋ  기대되는 호화배우들!!  솔까 전문가 평점 5점대의 막장영화는 아님 전문가는 왜 전문가인지 모르겠어  X나 재밌구만 1점 뭐냐 ㅡㅡ;;;; 이 정도면 수작인데?  기대를 너무 했나요;; 다들 반전반전 하셔서,,, 근데 그거 모르고 있었음? 앨리스 능력;;;; 그거 알면 내용 다 나온거 아닌가;; 앨리스가 보여준 미래환상 뻬고 볼건 없음,,  배우들 훌륭한 연기도 좋지만 전반적으로 극의 연출이 뛰어난 영화네요,, 민병훈 감독님 기억하겠습니다  기대됩니다!!  이 비싼 특수효과 어쩔거임;;;;;;;;;; 더구나 재미도 없어 첫화부터;;  보는 내내 화가 나네요,,, 이 어설픈 CG 어쩔거임ㅠ  대한민국 명작 드라마 또 하나 생겼네  처음부터 끝까지 긴장감을 놓칠 수 없네요 ㅎㅎ 톰 하디는 남자가 봐도  멋짐  예고편 쩌네요ㅎ 워낙 원작이 탄탄한 작품이라 괜히 욕만 먹지 않았으면 좋겠습니다 일단 예고편만 보고도 기대됩니다  다소 정리가 안된 느낌이 있긴 하지만 엄연히 그런 류의 영화인 것을..;; 1점, 2점 뭐니ㅋㅋㅋㅋ 탑 스타 안나오면 5점짜리 영화인가?  다 필요없고 문근영 귀염  유역비 나와서 봤는데 도화선에서 견자단이랑 맞짱 떴던 예성도 나옴ㅋㅋ 근육 쩌네요,,;;  생의 마지막 순간에 만난 행복.. 잔잔하고 감동적이네요,, 스티브 카렐 코믹연기 기대한 분들은 다소 실망하실수도  조만간 토렌트에 뜨겠군 ㅡㅡ  기대되네요,, 유선 눈물연기 대박일듯,,,  뭐지 이건? ㅡㅡ  기대되네요,, 아래 소년범죄를 합리화한다는 얘기는 좀 아닌 거 같은데요? 13년만에 만난 모자가 서로의 삶을 이해하는 과정이라 보면 될 거 같습니다  느리지만 오묘한 긴장감의 연속..  공감대 형성은 물론 사회적 문제를 잘 다룬 현실적인 휴먼드라마네요  영상미가 정말... 예술영화네요,, 견자단 안나와서 전편에 비해 액션은  맘에 드는 반전이네요,, 지루한 감이 없지 않아 있지만 배우들 연기도 괜찮고 이 정도면 괜찮은 영화인듯  여운이 남는 영화네요,, 어둡고 불쾌하다고 하신 분들 계신데 김기덕 감독 영화 색깔이죠,, 옅은 회색. 세상의 희망과 눈물을 보여주고는 싶지만 결코 밝게 보여지지  않는..  꽤나 고어틱한 느와르물,, 포스터보고 진짜 기대했었는데 우리나라 감성에 잘 어울리지 않게 만들었던거 같다  잘 만들었다는 평 정말 많네요,, 혹해서 봤는데 역시나 좋은 영화네요 천만 돌파됐으면 좋겠습니다  장강7호 아역 서교.. 짱 귀엽네 ㅋㅋ  괜찮네요ㅎ 세계사판 뱀파이어헌터인가? ㅋㅋㅋ 도끼 참 잘 돌림;;  6년된 영화가 평점 9점 넘으면 말 다한거다.. 그만큼 볼만한 액션영화  그저 그런걸로  평점이 정말 모 아니면 도군요,,ㅋㅋ 재미는 있으나 공감은 안갑니다;; 성공한 중년꽃미남 4인방 이야긴데 캐릭터만 정말 잘 만들었네요 각본은 정말 다시 써야할 듯... 서이수 역할이 윤리교사라는 것 자체가 충격;;;;;  최다니엘이 맡은 역할은 근래 본 범죄영화 악역 중에서도 가장 악질적인 역할이네요,,, 결말을 알고 봤음에도 중후반까지 최다니엘 최다니엘 나쁜X 의미를 몰랐음 ㅋㅋ 고로 반전영화로 기억될만한 영화  다  재끼고 김윤진 연기 진짜 잘한다.... 매번 이 배우 영화보고 놀람,,,  확실히 시즌1보다 업그레이드 되었네요,, 이경영 나오면서 좀 더 수사방법이 독특해짐..  올해 최고의 드라마 중 한 편이 되겠네요,, 요즘엔 케이블 드라마가 더 재밌는 듯..  중간중간 스크랫때문에 빵빵터졌음 ㅋㅋㅋ  유치할줄만 알았는데.. 생각보다 높은 퀄리티의 범죄드라마,, 시즌2가 괜히 나오는게 아님 역시  전작에 못미치는 액션.. 브라이언 온순해지니 별로졌음;;  부족한 면이 없지 않지만 시간 가는 줄 모르고 봤네요,, 오웬 멋집니다.. 오웬 성인판으로 하나 더 만들었음 좋겠네 ㅋㅋㅋ  최고의 메디컬드라마, 각박한 세상에서 뭔가 찡한게 필요할때 정말 사람 마음을 따뜻하게 해주는.. 시즌2를 간절히 바라는 1人..  2점 평점 보니 20점 주고 싶네요;; 주윤발 유덕화 영화랑 비교를 하는것 자체가 웃기는거 아닌지?;; 총질하면 그분들 영화랑 꼭 비교해야함? 액션도 액션이지만 연출이 기가 막힙니다,, 임초현 감독.. 비스트스토커 이후 또 하나의 걸작을 냈네요  충격적인 내용이네요,,, 아...  몇 년 전에 핸드폰이란 영화있었는데... 아.. 너무 비슷하지 않나?  나쁘진 않은데 심심한 영화였다  거물급 배우들이 너무 한번에 나와서 좀 어이없기도 해서 그냥 속는셈 봤는데... 와우... 중간중간 좀 돋는 부분이 있긴하지만 멋있긴 했음  스토리라인은 유치하진 않지만 조금 엉성하긴 하네요,, 그렇게 지루하진 않고 액션이 있어서 볼만합니다 특히 세월을 무색케하는 홍금보액션은 수준급  액션, 스릴 기대이상입니다  큰 기대안하면 볼만함  일단 귀신이 겁나 쎄내요,,;; 주온이랑 맞짱떠도 이길듯,,  뭐 그냥... 한채아 예쁘네요 ㅋㅋ  나만 재밌게 본건가? 나만 스토리가 보였던건가?;;;; 조선시대 궁의 엎치락뒤치락 내전을 잘 그려낸거 같은데.. 드라마틱한 요소도 있었고,, 벗은것만 보임? ㅋㅋ  오락영화로 최고네요,, 오션시리즈 흉내냈다고 하시는 분들 있는데 뭐가 비슷하단건지? 도통 이해가 안되네  볼수밖에없는영화  진정 볼만한 영화,, 평점 1점 준 분들 덕분에 9점이네 ㅋㅋㅋ  볼만하지만 홍금보의 채리불권은 아닌듯.. 홍금보는 그냥 단역출연  긴장감 하나만은 최고네요,, 물오른 밀라요보비치 연기도 볼만함  속았다는 인간들 말에 못볼 뻔했다;; 장난하나? 상당 볼만함  런칭예고편 진짜 재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  초반에 좀 지루하지만 중반부터 상당히 볼만한 액션스릴러 총격전 수준급  공감은 가지만 솔직히 그 정도로 큰 감동은 아니다  신선하지만 뻔한 내용?  본 시리즈랑 비교하지만 않아도 볼만한 첩보액션영화  후반부로 갈수록 스릴은 더 하지만 기대이상은 아니었음  겁나웃긴 코믹멜로.. 역시 입소문은 괜한게 아님  감동적이네요,, 세상에 이런 분들이 계셨다니,,,  1점 평점 넘겨보기 하신분들 말을 믿으십니까? 짐 카비젤 영화 평균이상은됩니다  진짜 잘 만들었네요,, 언제쯤이면 우리나라도 이런걸 만들수 있을까..;;  스파이더맨하고 다크나이트 동급이란 말에 로그인;; CG만 내세운 망작시리즈  1화보고 빵터짐ㅋㅋ 하수구에 대고 통화ㅋㅋㅋㅋㅋ  볼거리 충만함 안타깝게 향후 10년 내 우리나라에서 만들수 없는 영화  객관적으로 재밌습니다 관객들 웃는 소리 많았음 1점 뭐니?  어떻게 영화평점이 10점 아니면 1점이니 ㅡㅡ;;;; 어떻게 되먹은 영화임?ㅋ  긴박감 넘치는 실전영상 유치해? 게임하고말지? 얘들아 영화는 왜 보니  잘 만들었는데, 마지막에 키스는 왜 한 거임?;;  굳이 보게 된다면 김강우 연기 때문에 볼 듯? 하녀와 분위기가 너무 닮았네요  선거일 개봉이네요,, 어벤져스 다음으로 기대됨  친구에서 연인으로.. 그 중 가장 아름다운 사랑을 그린 영화 음악과 배우들 연기관건  볼만하지만 역시 신용문객잔에 못미친다  개연성 있는 시나리오, 독특한 편집구성.. 이해 못하니 1점 주지 쯧쯧  킬링타임용, 그러나 자꾸 생각나는  진부한 액션이라니,, 대체 어떤 액션영화를 보고 봐야 이게 진부하냐?  스릴감 하나는 최고네요  액션 멋지고 웃긴 장면 웃기고 시간 가는 줄 모르고 봤습니다  솔직히 평점 5점도 못받을 영화는 아닌데 다운 설침 작작 나처럼 조용히나봐  기대했다면 실망  초호화캐스팅, 그러나 매끄럽지 못한 스토리전개  시리즈별로 치면 1>4>2>3 이 정도?  자칫 지루할 수 있는 이야기를 배우들이 잘 살려냈다  소설을 읽지 않은 사람이라면 볼만한 영화네요  두 말할 필요없는 좋은 영화  TV판 억지로 보고 본 극장판. 역시 공을 들인게 보인다  모비슈트라던지 스토리라던지 하나하나 엄청난 디테일의..  나쁘지 않지만 기대에 못미친다 특히 댄싱퀸 보신 분들이라면 더욱 더  1점 준 알바 어쩌구 하시는 분들 다른 영화 알바 분들 같네요  기대이상의 스릴러  영화 이렇게 지루하게 만들기도 힘들다  평점보고 못볼 뻔했다,, 리메이크작인데 긴장감있는 스토리와 연기 압권!  언디스퓨티드3 끝판왕임 ㅋㅋㅋ 와이어없이 공중에서 날아다니는..;;  전작에 OOO 않는 속이 꽉찬 액션영화  볼만한 섹시코미디물  19화 한석규 대박... 진정 최고의 연기자  로그인하게 만드네.. 1점은 뭐니? 유치하긴해도 볼만하드만  바티스타다!! 에이미 스마트다!!  사실 그렇게 재미없진 않았습니다  애절하네요,, 평점 이해갑니다  액션광고를 하다니.. 느와르물임  평가 불가능한 영화. 다큐식으로 진행되어 지루함만 더한..  누구를 위하여 방아쇠를 당겼던 것인가  스토리보다도 배우들 연기와 연출력이 돋보인 영화  긴장감 있네요, 감동도 있고 간만에 괜찮은 영화  예고편에서부터 초기대되는 액션 ㅋㅋ  액션은 볼만하나, 정말 예고편 액션이 다다...  잔뜩 힘 주고 시작되는 더락표 스릴러. 아.. 쉽다..  발상 자체가 충격적인 혹성탈출 시리즈의 시작  괜춘한 코미디드라마. 재미는 있으나 8점까지는..  다시 한번 일본영화에 놀라는..  간만에 나타난 말이 필요없는 한국형 추격액션영화  아이언맨,헐크,토르처럼 기대했다가 실망만 안고왔음  딱 좋아하는 무협스타일의 액션영화. 스토리 굉장히 좋네요.  딱 평점 8점 정도. 웃고 즐기고 전반적인 내용도 괜춘함  휴먼코미디 일단 전연령 무난하게 즐길수 있는 영화인듯 싶네요 1위에는 이유가 있습니다  배우들 열연 대박  드디어 나오는구만 ㅋㅋㅋㅋ 왜 안나오나 했음  대체 시리즈 안나오는 이유가 뭔대??!  쏘우 재밌게 본 사람이라면 재밌게 볼 수 있음  소재도 좋고 즐기기에 딱 좋은 판타지영화  쯧쯧.. 1점으로 올리는 애들 인터넷하지마라 제발  데자뷰, 나비효과 보신 분들은 별로일 듯,,,,  내용은 뭐,,, 액션은 견자단이니 확실함 ㅋ  공산당이 아니라 자본주의가 아닌것일 뿐이지,, 쯧쯧,,  평점이 안내려간다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  삼국지 본 사람들은 한 번 쯤 볼만한 영화 견자단 액션 말할 거도 없고  1점 주는 애들,, 제발 인터넷 안했으면 한다;; 객관성이없어  장국영 영화 중에 가장 뭉클했더 영화가 아니었나 싶다  볼만한데.. 남자인데 여자를 잘 이해못하거나 아저씨인 분은 비추  헐...  얘들아 인터넷에서 쳐받고 화면 어둡다고 1점 ㅋㅋㅋ 웃긴다. 잘 만든 스릴러임  원작 마크로스를 보고 기대하셨다면 이건 안보는게 이로울 듯.. ㅡㅡ;;  마크로스F 압축판.. 진짜 볼 거 없습니다,,;; 처음부터 끝까지 정신사나움;;  크게 기대 안하고 웃으러 갔다면 굿초이스  나비효과 더재킷 프리퀀시.. 그리고 더도어  나만 재밌게 본 거임?;;;;  풀리지 않는 비밀 - 정우성의 캐스팅;;  전하려는 메시지는 있었지만.. 메인모델이나 다름없는 퀀터씬이 겨우 10분이 안돼;;  시즌 하나에 50화.. 근데 이틀만에 다 봐버린..;;;  시드 보고 생각없이 그냥 봤는데 시드보다 작품성은 더 있네요  막 날라댕기고 총쏘지만 눈떠보니 정신병원? ㅡㅡ;;;  아래 분 말 동감;; 네이버영화 멍미??!  아래 1점 먹인 분들 영화는 쳐 보고서 1점 준거임??  참 대한민국 사람들 놀랍다;; 액션무협인줄 알고 1점이라니;;;;  매 상황이 빵빵 터진다;;;;  헐.. 예고편 나레이션 쩔어 초딩만 보라고 얘기하는 듯;;;;;;  가벼운 마음에 보러 갔었는데 생각보다 상당히 감동적인.. 다만 큰웃음은 없었음  바로 밑에 1점 때문에 10점만점  밑에 멍미..;; 1점 준 니들은 멍미 ㅡㅡ;;  헐.. 유치하긴하지만 솔직히 5점은 아니다 얘들아;;  시간여행과 후천성인격장애에 관해 잘 그린 영화. 개연성 없다는 사람 뭐임?;;  엄지원 속사포 짱이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ  다 멋있는데 특히 김강우 연기가 좀 돋보이네요  가히 국내 최고의 드라마라 하고 싶다  오~ 바로 아래 평점 1점 준 녀석 때문에 보고싶은데? ㅋㅋ  와호장룡 양자경 액션 + 도발녀 서희원 살짝살짝 노출 + 정우성  견자단 잠깐 프로필 보다 깜짝 놀람;; 내년에 50이네;;;;;;; 저 몸이??  복수에 대한 강렬한 메시지를 담고 있네요. 전혀 진부하지는 않음.  의외로 액션이 많은 코믹멜로;; 큰 기대말고 보시길..  알바에 원빈팬들 평가뿐이라 생각했는데 정말 괜찮았음 특히 액션  거참 막나가는 사극이네;; 그나마 차승원 연기에 별 3개;;  솔직히 7점 짜리 영화는 아닌듯.. 잘 만들었네  이병헌 김지운 또 만났네~!! 더구나 최민식 합세!! 내용도 흥미진진 ㅋ  배우와 감독이 살린 재치있는 액션과 스토리. 원작에 비한다해도 전혀 손색이 없다.  페르시아왕자가 미국인임??;; ㅡㅡ;;;;  평점 9점이 왠 말이냐;;  ↓↓↓↓ 객관적으로 1점짜리 영화는 아니다 ↓↓↓↓↓  화려한 CG물에 빠져버린 액션매니아들에게 경각심을 일깨워준 스토리형 SF물  간만에 돌아온 잔잔한 일본멜로  미스테리물을 좋아한다면 만족할만함  과거사를 비틀어 만든 공포물  참나 로긴하게 만드네;; 색다른 영화였다는 점을 감안해야 하지 않냐? 1점들아  잔잔한 거 좋아하시면 추천  업그레이드 슈트 작살난다;;;  1,2점 주는 사람들 제발 무협영화 안봤으면 좋겠다  아래 연속 평점 1점들.. 보수 세력이냐?;;  허수아비 소재는 괜찮았는데 역시 전작에 못 미쳤다  배우들 연기도 연기지만 내용자체가 정말 감동적이네요  낚이지말자 볼만하다  바로 밑에 1점 뭐니 ㅡㅡ;;  잘 봤습니다. 웃음도 있고 감동도 있네요  아 안티 X많네;; 이런 영화 싫어하면 아예 쳐보질 말지  친구 짝퉁이라는 인식만 뺀다면 괜찮은 영화였음. 아바타 이길만 함.  바로 아래 2점 준 사람 영화 끝까지 보긴 했을까?;;  천가지 얼굴 조셉고든래빗  웰메이드 저예산 스릴러. 다만 지루함을 이겨내지 못하는 액션광들에게 절대 비추.  웃으면서 즐길 영화가 아닌 가슴으로 다른사람의 삶을 관찰해야하는 영화  세상에 이런 반전이.. 어느 정도 예상은 했지만 오마이갓;;  약한 사람들 괴롭히면 이렇게 되는거야 개들아  스릴 있는 사이코패스 사냥  연기파배우 장학우와 신세대 배우들의 만남  재미와 감동이 있는 국산영화  나름 짜임새있게 잘 리메이크한 듯.. 한동수 형사 아들 얘기부터 좀 의외였음  의외로 괜찮은 재난스릴러. 진짜 이런 일 나면 대박이겠다,,  무슨 소리? 액션만큼은 볼만하다! 역시 견자단!!  개인적으로 추가로 시리즈 제작되었으면 좋겠다 생각되는.. ㅎ  포스터보고 액션 외화인줄 알았다는,,;; 포스가 완전;;  이거봐. 네이버가 이렇다. 단지 유승준 나오는 이유 하나로 1점;; 개봉도 안했는데ㅋ  간만에 웃고, 울었던 웰메이드 드라마. 없을 줄 알았던 감동을 찾아봐서 반가웠음.  아 진짜 외화라고 1점 주는 인간들 어떻게 처리 좀 못하나?? ㅡㅡ;;  악평받는게 이상한 작품. 간만에 그럴듯한 각본 작품 나왔음.  간만에 볼만한 스릴러. 쏘우 분위기 팍팍 나는 독특한 전개가 돋보임  덱스터 마누라 나오네 ㅎ 킬링타임용 코믹액션임  영화 보진 않았지만 솔직히 그렇게 재밌나?? 알바 티 너무나;;  원작과 비슷한 점이 많았지만 색다른 면도 보였음  놀랍고 흥미는 있었으나 엄청나게 감동적, 재미있진 않음  연기는 이종혁이 제일 잘 하는 듯..  비주얼액션 볼만했음. 킬링타임용으로 딱 ㅎ 곽부성 쩔어  1점 찌꺼기들 뭐냐;; 쳐 보고서 평가는 하는건지 원 ㅡㅡ;;  유명한 반전영화의 대명사. 너무 유명해서 내용 모르는 이 없음;;  올드보이 이후 최고의 막장반전;;  한 달 후에 비디오로 나올 영화 1위;;  이 영화 지루하게 본 사람들은 뭐지? 어떤 영화를 재밌게 본거야?;;  마이클의 시점이라 볼만은 했으나 관객들은 공감하지 못한 듯.. 평점이 이게 뭐냐  솔직히 재밌었음 ㅎ  원작에 충실하려는 노력은 보이는데 많이들 실망하는 듯.. 개인적으론 만족.  좋은 영화. 배우들 연기도 연기지만 여운이 남는 영상이 참 마음에 드네요.  비고모텐슨.. 역시 실망시키지 않는 배우  원작 소설을 잊지 않는다면 꼭 봐야 될 영화 중 한 편  자쿠오 역을 맡은 가스파르 울리엘의 캐스팅은 단연 최고의 선택이었다!!  야마다 타카유키 나와서 봐줌 ㅎㅎ  말이 필요없음!! 최고의 미드 중 하나!!!  그냥 따로 단편만들지.. 왜 좋은 배우들로 이런 작품을 만들었을까..... 미스테리.  높은 평점 깎으려는 1점짜리 졸개들로 인해 인정받지 못한 걸작  로즈번 연기도 연기지만 영화 자체 잔잔함이 가슴 속에 남는군요  '보지도않고10점주는건 불공평하니 평점을 깎아야겠다'때문에 10점  국가대표짱 나머진 옜따 1점;; 별 이상한 인간들;;  쯧쯧.. 남자의 세계를 이해 못하는 1점짜리들..  그닥 이렇게까지 욕먹을 영화는 아니지 않나??;; 1점 참 설득력 없네  간만에 배우로 돌아온 최민수도 최민수지만 내용자체가 너무 감동적이네요.  액션이 조금 밋밋한 감이 있지만 원작을 잘 살려낸 작품  사람마다 보는 시선이 다르다지만 분명 1점짜리 영화는 아님;; 1점 안티들 개쩌네..  장가휘란 배우.. 진정 중국 최고의 연기파 배우라 할만하다  보고 나서 평가해야할 걸작  후반으로 갈수록 의도와는 좀 다르게 변질되어가는 모습. CG는 훌륭함.  그럭저럭 볼만한데 1점이라는 평점은 정말 아님  러닝타임이 살짝 부족한듯한.. 조금 더 긴박감을 줄 수도 있었을 듯..  처음부터 끝까지 긴장감을 유지한 철저한 스릴러  이 조준호 설마 거리의시인들 그 조준호 아니겠지??;;  솔직히 평점 5점이 될 정도로 졸작은 아니다  비주얼있는 액션은 볼만하나 도통 현실성이 부족함;;  간만에 진짜 볼만한 액션영화였음. 마이클제이화이트 지존임 ㅎ  로버트다우니주니어와 거장 가이리치 감독과의 만남!!!  이거 망함 진짜 장나라 망함...;;???  원작 내용을 슥삭 말아먹은 불운의 실패작.  숱한 베드씬에 일대 파란이 불었던 진짜 추억 같은 드라마.  몰랐는데.. 한동안 안나오던 유민도 나온다 ㅎㅎ  먼 헛소리야;; 의외로 볼만하구만 ㅡㅡ..  오! 안내상~!! 일단 기대는 됨  감독 편집을 어떻게 한 거니  어설픈 공포물이랑은 차원이 다르다  후반부 액션은 진짜 볼만하다  박희순도 나왔었음;;  눈가에 눈물을 한방울 맺히지 않은 당신 사이코패스  씨네21 전문가들의 평가.. 참 웃기다.  영화 이렇게 잘 만들기 힘들죠.  탄탄한 스토리에 간만에 영화다운 영화 본 기분  시릴 라파엘리 액션은 더 진보, 데이비드 벨 액션은 별로 없네.. 밸이 더 좋은데..  스토리가 괜찮음. 역시 만화 원작. 액션은 이런... 쩝..  기대이상! 속편에서 스톰 쉐도우 다시 나올 것 같은데..  7점이라니 어이없다;;  좋은 영화라 10점 많이 받으니까 안티들이 꼬이네;; 한국영화치고 이 정도면 수준급  뻔한 결말?;; 이 결말을 예상했다는 건가?? 대단한데...;;  소설 덱스터에 맞는 완벽한 캐스팅이 아닐까 싶은.. ㅎ  결국 모든 일은 하나의 사건에서 시작되었다! 훌륭한 작품. 배우들 연기 특히 멋짐.  드라마 보면서 느낀건데.. 영화 진짜 잘 만든거다;;;;  다른 감독, 다른 배우임에도 불구하고 스토리를 매끄럽게 이어가고 있다!!  ㅎㅎ 평점때문에 더 보고싶다!! 어이없는 평점;; ㅡㅡ;;;  최근 본 코믹영화 중에 제일 낫다는... 윌 페릴 정말 코믹 연기의 대가.  근래 한국형 스릴러 중에 이 정도면 수준급 아닌가..??  97년작 치고 상당히 완성도가 높은 범죄스릴러  기대가 크면 실망도 크다..  누가 장쯔이가 소녀래..??;; 만화볼 나이 아니라고 대사까지 나오는데;;  좀 어설픈 감은 있지만 결코 나쁘지는 않았다!!  이거 어떻게 수습하려고...??;; ㅡㅡ;;;  좀 솔직해집시다..;; 1점이라니...;;;  뻔한 스토리라인. 하지만 배우들 열연이 볼만한 영화.  연기가 짱이진 않았는데..;; 나름 재미있었다면 모를까;;  무슨 말이 필요해? 빨리 보고싶다 ㅠㅠ  이스트우드 말년의 역작이라고나 할까? 감동적이었음.  영화평론가들이 뭐라하던간에 이 정도 영화라면 10점 만점에 9.5점 이상을 주고 싶다.  보고 즐거우면 그만 아닌가? 영화관이 시끌벅적했음.  쏘우 1편만해도 정말 기발했다는 생각이... 속편은 이제 좀 실증이 난다  아무리 생각해도 2가 제일 재밌다!!  아.. 실망이다... 쏘우 1, 2에 비한다면 어이없는 속편!!  비고 모텐슨의 연기가 압권..!! 간만에 보는 나오미 와츠의 연기도 볼만함.  배우들 연기와 내용이 진짜 좋았다. 예측할 수 없는 내용이기에 더더욱..  내용은 그다지 없지만 1, 2점 짜리 영화는 아니었다.  솔직해지자. 정말 재밌다.  재미는 있는데... 너무 생각없이 만든 영화같다;;;  엽기적인 소재... 황당하지만 즐겁게 볼 수 있는 영화.  최고의 연기, 밀려드는 감동.. 잔잔한 음악과 유려한 편집에 만점  솔직히 볼 거리는 있었잖아??  김지운 감독의 또 한 번의 폭력의 미학.  어디서 많이 들어본 광고 문구... 이제 멜로물도 헐리웃화되는 것인가...??  과연 브룩하이머. 탄탄한 스토리에 시간가는 줄 몰랐던 영화.  포, 포스터도 없어졌어.. ㅡㅡ;;;;  너는 내 편 맞지...? 라는 문구를 영화를 보고 나서야 알았다.  보고나서.... 아름답다.. 는 말 밖에 나오지 않았다.  뻔하지만 치밀한 전개. 배우보다도 관객을 압도하는 절망감.  하아... 아깝다.. 수작이 될 수 있었을텐데...  최고!! 최근 헐리웃액션 중 제일 재밌게 본 영화.  잔잔한 음악에 여운이 남는 엔딩. 그러나 막판에 블록버스터는..  흔한 스토리지만 깨끗하게 잘 만들었네.  맙소사..  세상에.. 이런 반전이.. ㅡㅡ;;  반전형식의 깔끔한 마무리. 굿.  Jet Li는 죽지 않았다!! 세월이 지남에도 여전히 건재한 액션  세상에.. 네이버 영화 역사상 가장 적은 평점입니다..;;;  1편도 재미있던데 2편은 더 낫겠지?  간만에 찾은.. 시간여행 내용의 좋은 작품.  영화를 좀 아는 사람이라면 발견할 수 있는 묘미..  만화 같은 설정. 말도 안되는 이야기지만 볼만함.  전기 스포츠 드라마의 절묘한 조화. 역시 러셀 크로우.  요 밑에 밑에 hiitsme 이거 참 어이없는 놈이다;;  기대 이상이던데.. 평점 너무 가혹하네..  괜찮은 재난(?)영화. 크리스챤 베일의 이색연기.  이젠 왠만한 호러봐도 무섭지 않음;;  인간 내면과 허상을 잘 표현한 영화. 결말이 섬뜩.  원작에 충실한 복수를 다룬 영화. 굿.  영화 '듀마'와 흡사합니다. 다만 형제간의 우애를 다룬..  주연인 러셀 크로우가 언제 톰행크스로.. ㅡㅡ;;??  한동안 이런 액션로망스(?) 보기 힘들어요 하하..  CG, 와이어 투성이.. 장동건 등 배우들 연기봐서 2점  나쁜남자와 정 반대의 이야기. 대단..한가?  관객과 감독의 심리전? 과연 나쁜남자는..?  우리나라에선 보기드문 코믹액션. 이만하면 성공작  올해 한국영화 최고기대작.  실화 바탕이라는 말에 충격!!  하필 킹콩 개봉 때에..;; 용가리 속작은 아닌듯..;  그다지 무섭지 않은 심리 호러물? 괴물은 스미골;  비슷한 작품.. 게임의 원작인지라 빛을 못본 볼만한 액션영화  아쉬운게 없는 훌륭한 영화다  공감가는 부분이 많은 흔한 호러영화  명작으로 이어지던 한국영화를 단번에..  상영 내내 생각하는 즐거움을 주는 영화  너무나 뻔한 50분짜리 만화  치밀한 구성, 리얼한 연기, 수준 높은 영화임에 분명하다.  전편보다 눈이 더 즐거워졌다!!  생각보다 어설프고 재미없는 구성. 모 영화를 많이 따라한 듯..  성룡 영화 중.. 최악이다..;; 봐바라 웃음밖에 안나온다  다신 보고 싶지 않은 영화. 공포 그 자체.  의외로 상당히 재밌는 영화. 역시 영화는 기대없이 봐야 재밌다  스케일10 스토리10 연기력10 섭외10 올인!! 올인!!  10점도 있고 1점도 있다. 나참 어이가 없어서..;;  여러가지 생각을 하게하는 그런 영화. 그리고 존 말코비치!  섬세한 그래픽에 화려한 액션.  강추!! 포스터보고실망하지마세요  자기 심리전과 반전의 조화  역동적인 액션씬에 적절한 코메디. 그저 즐기는 영화로 딱!  "
"진짜 판타지 정도가 아니라 무슨 생각으로 만들었는지 의심 되는 망작  ㅋㅋㅋ 개머리판 조절과  사격자세도 구분못하는 북한 특수군이라니 망상도 이런망사어이 풉  쇼생크탈출?? 대본 작가하고 감독은 무슨 생각으로 영화만들었는지 충분히 일본이나 중국이 역사 왜곡한다고 난리치지말고 우리나라나 어린 청소년한테 잘못된 역사의식 심지말자   기대를 너무 한만큼 실망도 너무 크네요 무엇을 말하겠는지는 알겠으나 상대가 감정에 굴복하지 않고 사실을 인정하고 반성하게 해야한다고 생각합니다 차고 넘치는 감정과 그당시 그많은 촛불장면은 이게 그냥 허구라는 입장을 더심어 줄거 같네요  뭘위한 영화인가 다어설픔  도요다 다이쥬 센세http://www.systemclub.co.kr/board/data/cheditor4/1204/VSC7grQZb.jpg  이건 트루라이즈 배낀거임?? 요즘 한국 영화 밴치마킹(?)많이 하네 작가가 쓰래긴가? 감독이 쓰래긴가?  뭐..뭐지...이건..  자꾸지우니다시 쓰죠.돈,인기도좋지만작가피디출연자분들자신들진정성을생각해보시길  케이블에서 해주는 1이나2에 정말 비교됨... 혹시나 하고 보고 있음 역시나 하고  돌리게 됨 같은  1편 본분들은 같은 영화가 맞나 싶을꺼임...  "
"오랜만에 유쾌하고 스토리 꽉찬 영화봤네요.재미있었어요ㅎㅎ  기대안하고봤는데 몰입도가 장난이아니었다.김재규의 내적갈등 심리적묘사를이병헌이 진짜 잘 연기한것 같다.진짜 완성도 높은 영화.  기다림이 길수록 힘든시간이 길수록어느 순간에 그것에 길들여져있어그틀 안에 맞춰 살아갈때가 있다.이 영화를 보고 오랜만에 '희망'을 일깨울 수 있었다. 희망은 멀리있지않고 내마음안에 늘 있었음을.  진짜 오만가지 생각을 하게 한 영화였습니다.디테일하며 배우들의 연기들하며장면하나하나 연출 등등 숨은찾기마냥 곱씹을수록 깊이있는 영화. 수상축하드려요!  영화진짜 잘 만들었네요.우리말을 지키기위해, 우리말사전을 만들기위해 노력한 선조들의 모습을 생생히 볼 수 있어 단순히 글로만 배우던 역사를 눈으로보니 감사했고또 뭉클했습니다.많은 사람들이 봤으면 하네요.  심장이 아직도 두근두근하네요.  아, 유승호 왜케 멋있지ㅋㅋ 연기도 능청스럽고 재미나게해서 재미있게 잘봤습니다!  오랜만에 로맨스영화 달달하게 잘 봤습니다. 스토리도 짜임새 있고, 재미있을 때 재미있고, 설렐 때 설레고, 멋질 때 멋지고 . 기분좋은 영화였습니다. ㅎㅎ 케미도 좋고.  영화 진짜 잘만들었더라구요.스토리도 배우의 연기도 모두 좋았어요.근래에 본 영화중에 가장 최고! 추천입니다.  예쁜 영화네요. 나중에 지나간 시간들을 되돌아볼 때 이와 같았으면 좋겠네요. 잘봤습니다.  배우들은 어울리게 잘 캐스팅 한 것 같은데,스토리 전개가 아쉽고,,, 애니가 확실히 더 낫다.보다가 스킵했음  재미있게 잘보고 나왔습니다. 웃기기도하고, 잔잔하기도 하고, 슬프기도하고. 마지막까지 괜찮은 좋은 영화였습니다.  이런 류의 영화를 좋아하지않는데 진짜 재미있게 잘 봤습니다. 스토리 탄탄하고, 영상미도 있고, 스릴있게 잘 봤습니다.   원작때문에 기다리던 영화여서 봤는데, 그렇게 나쁘진 않았다. 잘 표현하려 노력한 흔적이 보이긴 했는데 책 속에서 명대사라 생각했던 부분들이 안나와서 좀 아쉽다. 그래도 약간의 다른 부분때문에 슬픔의 포인트가 달라 그게 또 매력일 수도 있겠다  평점이 너무 낮다. 그렇게 저평가 받을 영화는 아닌데.  재미와 감동을 느낄 수 있는 영화였습니다.우울할 때 찾아보는 영화!  뒤늦게 찾아본 드라마.진짜 최고의 드라마이다ㅜㅜ♥  영상미도 있고 대사하나하나가 재있었던것 같다.작품성이 있네요. 진짜.  추천하고 싶지않은 영화다.기독교적인 내용이 좀 잘못그려진것도 있어서 모르는사람들은 어떻게 받아들일런지... 내용이 그렇다쳐도 그렇게 재미있지도 않고, 2시간이 지루했음.  정말 괜찮은 영화였다.생각보다 메시지가 담긴영화였고,엔딩도 마음에 든다.  평점이 너무높다...  구수한 사투리와 배우들의 연기가 좋긴 하였으나, 피만 끓어서 아쉬웠어요.  박보영과 이종석의 중간의 이야기들이 약간 부실했던게 좀 아쉬웠습니다.  배우도 스토리도 러블리하고 좋아요♥.♥  몰입도있게 강렬한 인상을 준 영화였습니다.영상미나 주어진 메시지가 아름답다는 생각을 했어요. 비오는날이 이렇게 예뻤구나 싶네요.  좋아하는 배우들이라 기대했는데,시사회보고 왔는데 내용이 많이 아쉽네요.  옥택연이 멋있어서 설렜는데 내용이 막장이네.아...불쌍  많이들 이 영화를 봤으면 좋겠어요.보면서 '나는 이나라를 위해서 무엇을 할 수 있을까' 라는 생각까지 하게 했던 그런 정말 의미있는 영화입니다.  재미있음, 관상과 역사의 조합.내용이 참 짜릿했음  잘봤어요ㅎㅎ 예쁘게 사랑하는 모습 참 보기좋았다는ㅎㅎ 로맨틱코미디가 많이 나왔으면 좋겠네용  ㅠㅠ 아 진짜 완전슬프다. 소설도 드라마도 안보고 봐서인지 진짜..ㅜㅜ완전 폭풍눈물 흘림  참 교훈적이었다.. 소름끼칠정도로  아. .. 웹툰도 안보고 기대도 안하고봤는데 전율이 느껴질정도로 은밀하고 위대한 영화였음  생각보다 볼만했다. 생각하게 하는 것도 있고.싸우고 지지고 볶아도 가족은 가족이구나  ㅠㅠ...진짜 괜찮은 영화였어요. 아날로그감성을 느낄 수 있는 영화임.  남자가 참 대단한것 같다.ㅠㅠ..에휴 이런사랑 어찌하누  ㅎㅎ 볼만했어요. 웃기기도하고, 또 미래에 대해 나름 생각하게 하는 것도 있었고. 여러모로..ㅋ  초반부엔 오로지 유아인의 매력만 보고 빠졌는데지금은 김태희의 연기도 꾀 괜찮다. 스토리가 앞으로 복잡해지고,, 비극이라도 아마 유아인때문에 끝까지 볼 것 같다♥  홀트때문에 봤지만..좀비영화는 못보겠다.ㅠㅠ  어릴땐 보는둥 마는둥해서 몰랐는데,, 역시 웅장하네요.  하쿠를 제대로 보고 끝났으면 좋으련만,,ㅎㅎ 무튼, 스릴있고 몰입도가 대단했습니다.  제대로 끝까지 본 적은 처음인데요.영상미와 음악은 뛰어난줄알았지만ㅎㅎ아, 하울은 진짜 멋지네요.  감성적이네요, 책이 궁금해졌다는..  영화 괜찮네요.  스릴있고 엄청난 몰입감으로 봤어요.인도의 실태가 또 어떤지.. 알게되고,잘봤습니다.  여배우들을 보고 나서 봤는데 거기서 좀 업그레이드 된 시도이지않나 싶나.ㅋㅋ 좀 얼토당토하고 긴가민가했지만 그래도 꾀 괜찮은편? 이었다.  진짜 추억의 시트콤이다. 완전챙겨봤는데  하나가 참 대단하네요. 보는내내 슬프면서도 감동적이었어요 . 꾿꾿하게 혼자서 두아이를 키워내고 또 나중에 혼자가 되어서도 웃음을 잃지않은 하나..여운이남네요.  쭉 보고싶었는데 오늘에서야 봤어요. 보는내내 진짜 감동적이고, 재미있고,  눈물이 줄줄ㅠㅠ...좋은영화만들어주셔서 감사해요.  마지막에 진짜 찡하더라구요.도시에선 볼 수 없는 학교의 모습들, 아이들, 마을사람들 그리고 선생님.. 이런 모습들이 점점 볼 수 없다는게 슬프네요 더  되게 감동적으로 본 영화이다.진짜 강추,  그냥 중간정도? 김아중이 너무 예쁘고 사랑스러워서 7점  영화가 왜크게뜨지않은진 알겠다. 재미있고 구성도 꾀 괜찮았는데 러브신에서 참 많이아쉬웠다.친구가 10년을 짝사랑했는데 뺏어놓고 결혼까지 하다니.. 뭔가 친구도 사랑도 잃은 동주 너무불쌍했음 그리고 윤상현이랑 박하선이 안어울리긴..했음  스토리전개가 참..실망스럽다. 끝날때 관객들이 ""헐""이라고 이구동성할정도로,, 결말도 참..  아, 어떤화 하나를 우연히 봤는데 너무설레서요즘 너무좋답니다^^♥ 드라마보다 더 설레용♥  평점이 너무 낮은것 같다. 6점대는 아니라고보는데,, 흠  괜히 평점이 높은게 아니었네요. 보는 내내 순수하고 설렜고, 슬펐고..여운이 많이 남네요ㅠ  왜 평점이 9가넘는지 알겠더라.유쾌하고, 감동적이고, 이 영화최고다.이병헌씨 연기 역시..멋져요! 간만에 좋은영화보고 옵니다.  의미있고, 열정과 패기가 느껴졌다. 나도한번해보고싶다는생각도 들고..ㅋㅋ  인기가많아서 호기심에 봤는데 진짜 이드라마 대박  전지현씨를 좋아해서 본 영화인데, ㅎㅎ 정말 영화재미있더라구요. 대박이네요 제2의전성기  공유씨 때문에 끝까지 보고있다. 스토리가 아쉽다. 보는 내내 답답했음,,  엠마스톤이란 배우를 이영화를 통해 처음알고 그녀의 매력에 푹빠지게했다  소설과 다른 전개와 결말에서 아쉬웠지만 은교가 정말예쁘게 그려진것 만족스럽다  납득이 아니었으면,,,,,완전 재미없었을듯,,,,,,진짜 별로였다.  정말 재미있고 훈훈했습니다. 인생에 이런 깊은친구한명있다는건 행복한거겠죠.^^  내가 본 멜로영화중 최고인듯 하다. 아름답게 사랑하는 모습을 잘 그려준 영화   배우들의 열연으로 보면서 계속 꺽꺽울었다..ㅠㅠ보는내내 진짜,, 많은걸 생각할 수있었다   왜 평점이 높은지 알것 같네요ㅎ예상할 수 없는 감동을 받았습니다.  신하균씨가 이렇게 멋있는 배우인지 이제야 알았어요 ㅠ.ㅠ 매회 홀릭입니다!  "
"아우...재미없어...  후반부가 아쉽지만 볼만하다. 좀 더 치밀한 계획과 조력자를 배치했으면 더 멋졌을텐데..  화려했던 히어로 무비 시리즈의 그저 그런 종지부...전작보다 재미도 급하락...케릭터 매력 붕괴  집단 최면이라도 걸렸나?  그저그런 재미없는 영화...공효진 정말 안어울린다.  너무 엉망진창이다...대체 왜 이렇게 못 만드는건가...80년대 홍콩 액션보다도 못하다니...  진짜 엉망진창인 영화....전설의 고향이 만배는 재미있다.  좀 화끈하게 만들어줄 순 없나? 정말 주인공 덩치가 아깝다...  너무 엉성한 영화. 배우들이 아깝다.  영화가 그냥 엉망진창이다...  전작보다 많이 떨어지네요. 역시 광고보고 너무 기대하면 안됩니다.  어설프고 어색한 시나리오...  천만 이상이 관람했다는 사실이 너무 놀랍다. .  64세 ....이제는 힘겨워하는 성룡이 너무 아쉽다.  배짱 좋은 깡패성공기....  아주 건조한 날씨에 마른 입술같은 오상무의 표정이 모든 걸 말해준다.  좀 더 화끈하게 박살내는 모습을 보여줬으면 더 좋았을 듯..2편을 기대합니다.  영화 내내 지루하다가 정말 어처구니없는 장면 이 후 욕 밖에 안나온다...  그냥 재미없다. 깜짝쇼도 그저 그렇고...  솔직히 지루하고 긴장감이 없는 영화  이런 엉성하고 재미없는 영화가 600만 관객동원이라니 믿을 수가 없다...80, 90년대 홍콩영화보다 못하다니...너무 기대했나보다...  오리지널 1,2 편보다 못합니다. 뭔가 멋드러진 영상을 만들려고 노력한 듯 보이지만 그저 추측만 난무하게 만드는 기획자들의 괴취미일 뿐.때깔 좋은 화면 빼곤 특출나거나 재미있는 영화도 아닙니다. 사족같은 몇몇 장면과 어이없이 예측가능한 반전하며  뭔가 있을 듯 보이려고 애쓰는 졸작....  남주 선택이 오히려 실패다. 이병헌이 너무 강인해보여서 몰입에 방해됨. 특히 삼두....  차라리 오리지널시리즈 주인공들로 3d 애니메이션을 만들어라. 반가운 몇몇 얼굴들과 엔딩 빼고는 지루합니다.  영화를 보고 평점을 주는 거 맞나?  평작 중에 평작  곡성같이 짜증나는  영화 말고 이렇게 기분좋은 멋진 작품 좀 만들어주세요..  어설픈 낚시대로 관객들에게 미끼를 던지다니...평론가들도 같이 당하자 이건가? 반전이고 뭐고 기본적인 재미가 없다. 명작 웃기고 있네...  제임스본드의 매력은 넘치지만 전세계를 좌지우지하는 최강의 조직.스펙터의  우두머리가 저렇게 허무하게 무너지다니...차라리 80년대 007시리즈 처럼 만들었더라면더 재미났을텐데... 기대만큼 실망도 큰  아쉬운 영화입니다.  베테랑 덕분에 한번 더 보게 된다!! 한국액션영화 중 최고!!  인정사정볼것없다! 이 후 최고의 형사물....류승완 감독 최고다!!!  어째서 이 영화가 9점대인지 알 수가 없다. 차라리 바스터즈처럼 허구일지라도 친일파를 박살내는 시원한 영화 좀 만들어라!! 재미를 떠나서 엉성한 스토리는 정말 지루하기 그지 없다.  미숙이만 오밀조밀 이쁘다..그외엔 그냥 재미없다.  사족이 너무 많고 중반부터는 정말 질떨어지는 연출...  아주 오래된 영화지만 그래픽 떡칠한 요새 영화보다 천배는 좋은 영화다. 우울할때 보면 기분 좋은 영화..  오랜만에 진짜 액션영화!!! 멋진 영화입니다. 멜깁슨이 출연하지 않아서 9점!!  인크레더블 헐크보다 괜찮은 영화인데...지루함이 문제...  컴퓨터그래픽 도배로 관심끄는 동영상들과는 질적으로 다르다..이런게  진짜 영화다. 최고 중 하나!!!  흠....화면도 멋지고 화려한데 이상하게 졸린 감도 있다...  열악한 환경에서 최선을 다해 만들었겠지만 ..정말 재미없다. 눈물이 난다...T T  개연성이고 뭐고 감정선이고 뭐고 그냥 재미가 없는 영화..지루하다.  조금은 과대포장된 것 같다..솔직히 걸작은 아니잖아. 재미면에서도 별로고...아이맥스용 영화  주인공 덩치값하네요....기대없이 봐서 그런지 의외로 재미있음..  정말 재미없다. 무엇을 보란 말인지..송승헌 엉덩이? 조여정 김치씬과 중령부인의 푼수끼가 더 볼만한 이상한 멜로영화  많이 아쉽지만 그래도 성룡 형님영화는 언제나 반갑습니다.  박중훈 감독 분명가능성 있는 분입니다..다음 영화는 반드시 좀더 완성도 있게 부탁드려요^^ 응원합니다.  다시 한번 액션의 불꽃으로 ...활활 타오르길!!!  왜 우린 이런 멋진영화를 못만드는건가? 노인들이 나와도 이렇게 멋지다니...  너무 기대했다..아쉬움이 많이 남는 영화..자이언트로보같은 박력과 힘이 느껴지질 않아 실망스럽다... 철이와 영희도 맘에 안든다...아 아쉬워...  너무 진지하다....웅장한 존윌리암스의 테마가 없는 것이 에러..그러나 멋진 건 사실...  정말로  대단히 재미있었습니까?  마지막 주인공의 미소가 맘에 드네요...기대이상이네요..2탄 기대해봅니다...  대체 어디가 나홀로집에라는 건지..다크나이트 라이즈 이후 최고다...전반적으로 깔끔하고 멋드러지게 만들었구만.....007팬이라면 마지막 장면만으로도 대만족..  나참..정말 멋진 좋은 배우들을 욕먹게 하는 형편없는 영화다...배우들이 불쌍하더라....마지막 총격전은 정말...관객들과 함께 웃었다..어이없어서...ㅎㅎㅎ  기합소리만 머리에서 맴맴..나나나나아~~빠르긴 한데 묵직함이 없어...기교만 가득...  함포 사격장면만 기억에 남는다..형편없다..기념품으로 지구를 구한다.와.돈아까워...  국내 영화계가 배워야할 ..100억 들여서 거지같은 cg로 도배한 영화보다 아주 괜찮다.  하지원-빽,꽥,꺄악 그리고 분노의 흘겨보기...그뿐 뭐야..이 영화...  예전 해리슨포드의 도망자 같은 영화인 줄 알았더니....좌우지간 요새 미국영화는 영.  미화시키지 않은 조폭영화..한국영화에 몇안되는 걸작 중 한편이다...  어린 학생들이 좋아할만한 유치찬란 액션활극.슈퍼홍길동하고 뭐가 달라?배우가아깝다  솔직히 재미없지 않나요? 인형같은 어색한 동작하며..영상혁명이라고 하지마!!  형편없는 연출이 영화를 무너뜨리네요.아까운 배우들과 cg들.3편과 다를봐없네요  너무빠른스토리=영화보는동안 계속된 동료들의 질문 본드얼티메이텀=팬들만을위한영화  엑스파일 죽돌이였는데 재미없더군요...실패작...  원작 배트맨을 좋아한다면 최고의 영화 아니라면 그럭저럭...^^;;  팬으로써너무아쉬운영화!그래도 활기찬 인디아나멀더의 모습에 기분은 좋습니다. 젠장  "
"지려버림 발레롱가...연출 연기 스토리 영상미 모두 좋음  영웅본색+해운대사직진상아저씨+모태꼴빠조합ㅋㅋ미쳐따레알마지막 설경구 가족영정사진은 진빼이다  끌잼스 열자는 무슨 열자 꿀잼이 꿀잼이지  평점만큼은 아니었던듯 그냥 딱 킬링타임용 8점만큼 재미는 있었지만 영화가 갑자기 종료되는느낌..  좋았습니다 연기파 배우들과 탄탄한 스토리  재밌다 반복되는 산악(?)액션이 있긴하지만 몰입도가 강해 크게 거슬리지 않음  ㅗ먹어라 쪽바리새끼덜아 이거 보러가느니 야스쿠니신사잎에가서 똥을 누러가겠다  와칸다 포에버 열자이상  티몬과 품바 그리고 심바 최애조합은 역시나 역시  태을미 태을미 테레테테테레 태을미  사랑한다는 말우리 회사가 씨름 회사냐  킹짱갓 ""싫어요"" '_'  잔잔한 영화에서 소름돋는 포인트가 여러번  지림 그냥 평점맞출라고 10점줌 또 보고싶다  곰한테 입덕사할뻔 설연휴에 입소문타고 흥행 가능할거라 봄  중반부 좀 지루한감이 있었지만 cg도 괜찮았고 연기도 좋았던 것 같습니다  레트로 뽕삘 OST에 중독되어 버렸다 그리고 어쩌면 도와줘 전법(?)에도  호구마 할머니 짱짱걸 이제훈이랑도 꿀 케미  설경구 하나만 고려하더라도 충분한 값어치  음주운전충짓거리도 모자라서 음주인터뷰까지 벌레수준 인간이 나오는 영화 안봐요~ 계속 또 찍으세요 계속 안볼게요  최고의 케미 최고의 커플  평점 보고 안봤으면 크게 후회할뻔 ost 연기 스토리 분우기 모든 것에 만족  같이 보러간 여자친구가 저볼때보다 포를 볼때 더 눈빛이 러블리합니다 이거 문제있지않습니까? 마치 제 여자친구를 포에게 뺏긴 것 같군요 ㅠㅠ  어른과 아이들이 함께 보기에 최고의 걸작입니다. 픽사+디즈니 조합은 사랑입니다  어휴...젠장할...  재밌게 잘 보았습니다 정말 엔딩크레딧 다 올라 갈때까지 자리를 뜨기 힘드네요 제작상의 위기로 7년이나 걸렸던게 오히려 전화위복이 된 것 같네요 사건이 일어난지 벌써 10년이 지났는데 다시한번 기억할 수 있는 계기가 되어 좋은 것 같네요  대쓰요 궈넥의 베나구는 증말이지 음층나다 돔  이미지 세탁왕 제일교포 김성큰  7점정도는 매길수있다생각하는데 평점이 너무 높은것같아 1점줍니다  Manner makes a man  목에 포크를....ㄷㄷㄷ  하...진짜 소름돋는다 베스트 오브 베스트 아미르칸  그동안의 재난영화와는 다르게 몹시 사실적인느낌  음악영화의 완성판 같은느낌 OST며 영상 캐스팅 모두 좋았음  킹왕짱 101010101010  정말 정말 보는내내 마지막까지 너무 좋았습니다  기대 백배 좋은 영화이길  캬 긴장감 !!!! 잼asdfoji  명불허전 황정민 짱짱맨  정말 오래전에 보고 다시 봤는데 또 새롭다...정말 엄청난 명작이다  지루할 틈이 없다 시간이 순식간에 증발  키야 취한다 미국방부에 취한다  굿죽여주네열자란다에휴  비교적 긴 러닝타임이 느껴지지않을정도의 빽빽함  굳  "
"과장된 연기, 경직된 화면, 1차원적이며 제대로 활용하지 못한 캐릭터들, 법 좀 들먹 거리면 만사형통? 한달만에 벌어진 슈마허급의 주인공 내면변화. 이야기만 늘어놓았는데 그마저 어디서 본듯하고 이어지는 화룡정점의 반전은 화낼 기운까지 빠지게 함.  큰 임팩트는 없지만 그렇다고 밋밋한 영화도 아니다. 그냥저냥 재미지다. 그나저나 윤기나고 찰랑거리는 전지현의 머릿결을 보고 있자니 일제강점기에도 엘라스틴은 존재하는구나 라는 생각이 든다.  오락영화는 이런 맛이지.  화려함을 덧칠해도 밋밋한건 어쩔 수 없나보다.  영상도 좋고 음악도 그만큼 좋고. 꽤 긴 러닝타임인데도 별 지루함을 느끼지 못할만큼 재미지게 봤다.  전작에 편승하려는 듯한 인상만 주는 영화. 귀닫고 눈만 굴려도 이 영화는 십분 다 볼 수 있다.  결말에 가까워질수록 오히려 더 지루해지는 영화. 극의 중반을 이끌어주던 유해진의 퇴장 후 밋밋하기만 한 복수극은 빨리 지나가기만 기다려진다. 최승현을 위한 장면이 되었어야 할 마지막 대결 씬은 곽도원과 김윤석만 더욱 돋보이는 꼴.  화려한 cg빼곤 감상할 가치도 없다.  액션도 나쁜편은 아니다. 정통 SF에 가장 부합하는 요소들로 가득하다.  상징적이고 비유적인 표현들을 직접적으로 느낄 수 있다는건 참 매력적이다  본 시리즈가 부러웠나? 그러면 카메라 무빙보다는 액션 자체에 좀 더 초점을 맞춰라. 카메라만 냅다 흔들어 재낀다고 다 되는건 아니잖아. 영화관에서 보는데 난 무슨 롤러코스터 타는 줄 알았다. 멀미까지 나더라.  시작부터 끝까지 모든게 판타지다. 특히 그 어처구니 없는 추리 요소들에 할 말을 잃었다.  그 좋은 연기를 이런 영화로 감상해야한다니.. 안타깝다.  보는 내내 울컥한다. 그게 감동이 아니라, 화딱지란게 문제. 1차원적 캐릭터에 1차원적 전개. 8세 미만 미취학 아동도 외면할 영화.  몰입감이 상당하다. 오랜만에 만난 수작 스릴러.  비폭력 주의자도 이 영화를 본다면 be폭력이 되겠지. 짜증만유발시키는 상스러운 영화.  SF는 역시 사회문제를 들춰낼때 맛깔난다.  높은 평점탓에 기대가 너무 컸나보다. 엉성하게 포장된?판타지다. 당위성에 대한 타당한 설명따윈 없이, 그렇다고 하면 그냥 넘어갈밖에. 관객에 대한 지적 모독이다.  부담없이 즐겁다.  한정된 공간에서 긴 호흡으로 긴장감을 이끌어내는데 까지는 좋았으나 극이 진행 될수록 이해, 공감할수없는 설정과 도를 넘어버린 전개상황은 영화 모범시민의 중반이후 질떨어지는 그것과 닮아있다.  전작들의 전적이 화려해 후속에 대한 기대치가 매우컸지만, 아이언맨3는 그 기대치를 충분히 채워준다. 영상미와, 액션, 유머요소 모두 어디하나 빠지지 않는다.  진부한 설정, 지지부진한 전개에 쓸데 없이 긴 러닝타임.. 그럴듯 하게 포장만 해서 겉만 핥다가 어느새 끝. 게다가 설득력 없는 결말도 참..  화려한 CG빼면 아무것도 남는게 없는 영화.  오락영화로 충분히 볼만하다. 생각을 하지말고 눈만 굴리면된다.  머리를 비우고 봐도 그 미적지근한 유머요소들은 참을수가 없다.  뜬금포 전개와 설득력 없는 설정들... 김수로의 능청스러운 연기에만 기댄 억지 유머요소. 웃음기 쫙뺀 코미디 영화다.  오, 세상에... 전혀 설득력 없이, 냅다 달리는 영화. 버틸수가 없다!  잔잔한 웃음과 감동을 느끼고 싶다면 추천한다. 다만 좀 지루하긴하다.  중반이후 질 떨어지는 설정들에 할말을 잃었다.  첫 단추를 잘못끼우니 질질 끌려갈 밖에. 반전이 아닌 리얼리티를 죽이는 헛점이다.  마지막 10분. 우리 인간들의 모습을 적나라하게 보여준다.  시원시원한 격투액션!  카토 노인의 칼부림만이 이 영화의 유일한 볼거리다.  생각하기 좋아하는 이들에겐 꽤 좋은 히어로 무비.  시간 가는줄 모르고 몰입했다!  장르에 공포, 스릴러는 빼주길 바란다. 영양가 없는, 그저그런 SF액션 영화  해학과 풍자는 좋았다. 다만 그뿐이다.  "
"평점 4.5주고픈데 0.5점수는 안되네요 ㅜㅜㅜ 남친이 보재서 봤는데 보는내내 계속 하품한 영화 ...ㄷㄷ 다보고 나서 남친도 재미없다고 ㅂㄷㅂㄷ 왜본건지 .... 지루하고 별내용없는 좀 많이 유치했던 그런 영화였어요  평점이 너무 높네요 ㅋㅋ 전 남친이랑 봤는데 처음부터 끝까지 다보고야 겨우 이해하고 남친은 아애 이해를 못함;; 다보고 상영관에서 나오는데 사람들이 다 욕하면서 가더군요...평점이 무슨 알바수준인거 같네요 ㅎㅎㅎ;;취존이겠지만 시빌워보다 더 재미없었음  너무 아프게 하네요.. 마지막장면이 정말..너무 슬프고 슬펐어요 ..  아이들 연기가 기가막힙니다  특히전 남자아이 연기가 계속 눈이 가더라구요 ㅎㅎ 이대로만 커주길 ㅎㅎ 영화도 정말 재밌었어요 보면서 남친이랑 계속 울었네요 ㅎㅎ 엄청 감동적 이에요 강추합니다 꼭 보세요 ~~!!  7점과 8점 사이에서 많은고민을 하였으나 좋아하는 배우 황점민씨와 유해진아쬬찌>_< 때문에 8점 남기네요 ㅎㅎㅎ 암살보다 재밌다는 평을 많이 봤으나 전 암살이 훨씬 탄탄했던것 같아요이영화도 전체적으로 매우 재밌었으나 마지막이 뭔가좀 후지부지 끝낸느낌  전지현씨 나오는 영화들 거의다 봤는데 사실 전지현씨.. 연기못한다고 생각했거든요 이영화를 보고 생각이 바뀌었습니다ㅎㅎ눈물연기가 정말 인상깊었어요 1인2역 멋졌구요 출연한 모든배우들의 완벽한 연기 정말 재밌게 잘본거 같아요 올만에^^*  3점은 너무 적고 5점은 너무 많은 그런영화.. 갠적으로 이영화 시리즈물 재밌게 봤었는데 이번건 정말 졸작이네요 ㅎㅎ;; 영화초반부터 중반까지 지루한 나머지.. 하품만 수십번 ㄷㄷ 남친도 졸려서 옆에서 자더라구요ㄷㄷ단한장면의 명장면도 없었던 졸작  테이큰 1,2 둘다 넘넘 재밌게 봤었는데 ㅎㅎ 3 역시 따봉입니다 ㅎㅎㅎ 정말 처음부터 끝까지 남친얼굴 한번도 안쳐다보고 본 영화에요 ㅋㅋ 정말정말 재밌게봤어요 ㅎㅎ 역시 액션 개인적으로 킴역활의 메기 그레이스 연기력 굿이네요^^  인셉션도 너무 재미없게 봤던 한사람으로써.. 인터스텔라도 너무...그랬어요..;; 초반엔 볼만했는데 우주로 간거에서부터 점점 지루해지더라구요 그래픽은 정말 엄지손가락 척!! 따봉입니다.그러나 전 ..;; 제취향이 아니였어요 ㅜㅜ  남친이 보고싶다고 쫄라서 봤는데.. 보고싶다고 쫄라데던 남친.. 초반부터 졸리다고 징징..- - 근데 저도 사실 너무 지루해서잠올정돈 아니였지만.. 정말 재미 없게 봤거든요...;; 개인적으론 평점이 너무 높은거아닌가 싶네요...^^;;;  웃기고 슬프고 감동적임 ㅎㅎ 행복한 영화에요 꼭보세요~  시리즈 다봤는데 마지막이라니 진짜 아쉽네요 이런 류의 영화더 많이 나왔으면 하는 바램 생각하는 평점은 8점인데 팬심으로 1점 더 ㅋㅋㅋㅋ 앤딩이 좀 멍미 했어요 ㅎㅎ..; 그래도 전체적으론 멋있었음 갠적으로 브리아나 에비건 연기력이 늘어서보기좋았음  정말 재밌었어요!! 기대한 보람이 있어욤 ㅎㅎ 남친도 넘넘 재밌었다고 그랬어욤 ㅋㅋㅋ 재난영화 짱 좋아하는데 많이좀 나왔으면 하는바램 ㅎㅎ 아 그리궁 그래픽이 진짜 같았음 매우 자연스러웠음 ㅎㅎㅎ  방금다운받아서봤는데..발연기에;;재미도없음 ㅠㅠ영화평점1점줘보긴처음..  첨엔 이게뭐지..하믄서 이해가 안됐는데.. 중반쫌 넘어서 이해함..재밌었음^^  카리스마 어쩔,,, 굿  1년은 탄탄하고 2편은 2%부족함 하지만 상당히재밌게봤어요 ㅎ  재밌었어요, 이병헌씨 연기력 의문품고있던사람인데 잘하더라구요^^화이팅!  평점이 좀 많이 낮은듯,, 야동 ㅡㅡ?요딴거 생각하고 보심 안됨 괜찮은영화임  재밌었는데 약찾는거가 너무 스피드 했음 ..그래서 좀 재미가 덜했음  기대를 너무 많이 한듯 남자주연은 쓰레기였음 여자만 보셈  연기더럽게잘했다..진짜올만에영화봤는데이거꼭보셈..  평점이 너무 높은것 같네요..ㄱ-재미없어요;;킬링타임용도안됨ㅠ괜히봤으..  초반에지루후반에귀신(?비슷한거..)역활잘하더군요 그냥저냥볼만  이거 보고싶었는데..내친구가보기싫대서 악마를보았다봤다..쳇  점수높네요..전재미없게봤는데- -;;멍미;;  무서워죽을뻔했다 잔인하고 무섭다고생각하면 성공한영화인거다  반전이너무눈에보였어요..ㅎ기대많이했는데그냥그랬음..;  완죤 재밌게 잘봤습니다 ㅋㅋ 다른분들도 꼭보세요^^  지구에서 가장 무서운것은 인간이라고 한다..이영화를보고 한번더 느끼게됐다.  평점이낮네요 마지막엔눈물두방울 흘렸는데..쩝 3편기대됩니다 ㅎㅎ  계속울면서 봤어요.. 진짜슬프다 ㅠ.ㅠ연기력 굿..역시 송윤아 아이도잘해요  보고싶은 영화인데... 자막이 안나왔네..ㅠ.ㅠ 어디 자막나온곳 음나 ㄷㄷ  진짜 꿈만같은 이야기의 내용이네요 ㅋㅋ어릴적누구나한번쯤은생각해봤던이야기였을듯  액션은이런것이다를보여주는영화 ㅋㅋ진짜재밌어요!  재미없어요ㅠㅠ;그래픽도 솔직히 너무 슬펐어요..재해영화좋아해서봤는데..이건멍미ㅠ  역시재해영화는CG가최강이죠 ㅋㅋ 스토리도좋았어요 슬펐음 ㅠㅠㅋㅋ재밌었음~  전재밌게봤어요 린지넘이뻤음 ㅋㅋ 좋아좋앙~  9년이나지난지금에서야보ㅏ도진짜최고영화 ㅋㅋ  이거 진짜 재밌죠 추억의영화 ㅋ 또보고싶은데..어디 올라와있는곳 없나 ㅠㅠ  밑에분 그런가요? 전혀다른느낌의 영화라서 국가대표랑 애자를 비교할수없다고생각  말이필요없죠 ㅋㅋ 웃기다가도 긴장되고 슬프고 !!! 꼭보세용~  정말재밌어요 방금봤음 ㅋㅋㅋ 노래도 전부좋네요ㅎㅎ 10점만점의10점!!  살짝긴장감이있었지만..재미없었다....이건아니잖아..마지막멍미 ㄱ-평점이넘높다  인터넷에떴던데..화질구려서못보겠음 ㅋㅋ 좀기다려봐야징  말이필요없다..그냥봐라 굿~  골1,2에대한모욕...영화정말아니네요..비추..1,2보신분들은안보는걸추천완죤졸작  스토리상으론유치하나직접보면다르다 말이필요없다 보면안다 평점황당할뿐 꼭보셈  이전의터미네이터와는뭔가많이달랐지만재밌었어요액션멋짐!!보는내내깜짝깜짝놀라는ㅋ  생각보다평점이높네요?;전그냥..그냥그랬는데..그냥..심심할때한번볼만한영화;  평점이 9점도안되네 방금보고왔는데 대박재밌어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재밌었고 마지막에 말리죽을때 눈물펑펑 ㅠ_ㅠ 좋은영화입니다.  기대했던거보다별로였던..그래도후반부부터는슬프기도하고재밌기도했어요  이게 어째서 상영영화에있는거지;;좋았던영화 감동적이였어요^^  다크나이트볼까이거볼까하다가다크나이트봤는데역시이것도보고파!  몇일전에보고왔는데역시기대를저버리지않는조커의연기멋졌습니다.  방금봤는데정말재미하나도없고감동도없고액션도별로고평점높은이유를잘모르겠음  웃겨죽는줄알았다...ㅋㅋ  재밌던데평점은별루네요영화볼줄모르는사람들?여자들을위한영화라곤생각지않음  기대를너무많이했나생각했던거보다내용도쫌허접하고그렇게재밌진않았던거같아요  생각했던거 처럼 무지막지한 감동은 없었던듯..쫌 아쉬웠던 애니..^^;  공포를좋아하나,잘못보는나로서는무서워죽는줄알았다-_-..공포로선좋았다^^  난꽤재밌게봤는데주위사람들은영;요한슨연기력안습왕은재섭고..  다운받아봤는디존나재미없더만..돈주고받은거라70원아까워서봤다씁..  너무빨라서안보였어ㅋ스토리엉성..싸움밖에본게없는듯..여자는대체왜나온거?  재밌었음 ㅋㅋ친구도 짱이랬음.. 평점이 쫌 낮다고 생각  진짜기대만빵1편이랑비슷한내용이지만..댄스영화는다기대ㅋ빨리개봉됨좋겠당~  별 5개 주고 더주고 싶음.. - -;정말 최고입니다..! 명작임...굿!!!!!!  영화보기전에는별루라일꺼라고생각했는데보고나서최고의영화라고생각함  초등학교때 봤던건데 기억은 잘 안나도 진짜재밌게 봤었다는거!짱임  처음엔 좀 지루하지만재밌었다.감동적이다 마지막엔 좀 슬펐다.두번보면별루다  동생이거보려고대리고갔더니잼게봤다고고마워하던데영화보지도않고평가하는얼른ㅉ  얼 영화였네ㅋㅋㅋㅋ엠넷에서 봤는데ㅋㅋ청소년드라마인줄ㅡㅡㅋ볼만했는데ㅋ  처음엔 쫌 지루했지만가면갈수록동물들때문에코믹한부분도있고기대에못미침;  개봉하자마자 본영화 ㅋ 진짜 강추!!!ㅋ  왜 하지원이랑 비교를 합니까?영화 전체를 보고 평가하셔야지요  "
"가볍게 웃으면서 보기 좋은 패밀리 영화임. 이런영화는 설에 개봉했으면 더 대박났을 삘!! ㅎㅎㅎ 다들 보세요  시간가는줄 모르고 봤다 꿀잼  말이 필요없다. 스티븐 스필버그의 작품이란것 하나로 이 영화는 증명할수 있었다  평론가가 점수조차 안매긴 영화는 나 처음본다  너무 재밌었어요, 그냥 다보고나니 기분 좋은 영화 있잖아요, 여운이 남았습니다 ^^ 실화라서 더욱 좋았었네요~  현빈...하...턱수염이 그렇게 멋있다니... 사랑합니다.  그냥 최고엿다 주연부터 조연까지 훌륭함 전지현 그냥 말이 필요없엇다 짱 다 사랑합니다...  그냥 말이 필요없다 굿굿!! 엑스맨 중에 최고작 ㅎㅎ  그냥 좋다 너무 영화의 분위기가 날 사로잡앗다  아저씨 뒤를 이은 한국액션의 최강작!! 공유 너무 ㅠㅠ 좋타... 어쩜 ... 또 돈주고 봐도 안아까울만한 영화!! 4d로 다시 액션을 느끼고 싶다!  조정석은 그냥 좋코 ㅇㅣ정재 등장할때 와...진짜 ㅠㅠ 완전 잘생겻어...  잘 짜여진 스토리에 한번 놀라고 칸마다 놀라움을 주는 기차에 한번 반하고 주인공의 카리스마에 한번더 반햇다 ㅎㅎ 아 양갱 생각나 ㅠㅠ 평점보고 양갱 사들고 볼까 하다 못햇는데 양갱 먹으면서 봣으면 소름돋을뻔 ㅋ  계속 긴장을 못늦추고 끝까지 본 영화 눈가리먄서 봣어요  ㅠㅠ 그렇치만 하정우의 연기력이 잘 보여지는 작품!! 잘봣습니당 추천 ㅎ  생각보다 잘 짜인 구성에 놀라웟고지루하지 않앗고 반전이 재밋엇다  오랜만에 좋은영화 본거같당여러가지 의미를 담고잇는 영화ㅎㅎ강추  나름 스릴넘치고 재밋엇다  첨부터 끝까지 긴장놓치지 못한 영화  진짜 아역배우들, 성인배우들 모두 연기 짱이구요 정말 보시면 후회안합니다!~ㅋㅋ짱  좀 별로였다 솔직히.... 뭔가 주제가 결합이 되지 않는다고 해야 할까 ....  뭔가가 알듯 모르듯 기대되는 긴장감!! 정말 보고싶은 영화이다 ~!ㅋㅋ  "
겉은 멀쩡하지만 어쩌면 진짜 내가 생선인간일수도 있겠다는 생각이 들게하는.... 웃픈 영화 툭툭 던져주지만 많은 생각을 하게하네요  잔잔하고 영상이 예쁘고 스토리도 좋아서 감수성 폭발  알바같을까봐ㅠ별점 열개주기 무서움ㅋㅋ진쨔진쨔 레알로 재밌어요 감동 웃음 반전 다있다  김남길과 전도연의 명품 연기 진짜진짜 명연기!!! 상반기 최고의 영화! 잔잔하고 모든 장면에  다 이유가 있다아아아ㅏ  시트콤인줄 크크크졸라 어이없어서 웃음이나용  개쩜  현실적이여서 정말 재밌는 영화  스토리가 있는.액션이 뭔지 실감했습니다. 영화티켓값이 아깝지 않은 영화에요. 배우들의 실감나는 연기는 말할 것도 없습니다. 하정우라는 배우에 또 한번 놀랬습니다.  
"개인적으로 박찬욱 감독의 영화를 참 좋아하지만 '너나 잘하세요' 이후에 그 보다 더 이 대사가 어울리는 감독이 없는 것 같다.  타임킬링용 그 이상도 그 이하도 아니다. 솔직히 전지현 연기력에 실망했고 왜 이 영화가 1000만 이상이었는지 이해가 가지 않는다. 광해가 100배는 재밌었다 ㅇㅂㅎ은 싫지만  예산이 부족했다 그렇게 이야기해 주세요 제발  결말이 아쉽지만 극의 긴장감을 계속 이끌어낸 감독님께 큰 점수를 드리고싶네요  ㄱㅊㅎㄱㄹ보다 100배 재밌다.  수지2점,제훈1점=3점 나머지 0점 보다가 미생물학수업이 생각났다.  인간은 자신들을 너무 과소평가한다. 그리고 신에 기대려고만 한다.  우리나라 액션영화 중에는 봐줄만... 그러나 조금만 눈을 돌리면...  영화의 요소가 제대로 가미된. 이은주가 없어 볼 때마다 먹먹한 작품.  손예진 광팬이지만 이건 좀 아니다. 이게 왜 평점이 8.72????  사회의 온상???? 하정우 판정승.  진부한 소설같은 이야기  법은 유의미하지만 동시에 무의미하다.  임신과 출산 그리고 괴물 part1  스토리가 조금 부족한 듯. 어디선가 본 듯 한 이야기, 쉽게 예상가능한 이야기.  만든 의도를 모르겠다. 제2의 아저씨? 뭐 이런거 바란건가? 영상미는 최고다.  한국코미디 영화의 가능성과 한계점을 동시에 드러냈다.  두우항의 노력은 가상하나 안타깝다  내가 본 해리포터시리즈 중 가장최악이다 영화 분위기,내용 모두어둡고 볼거리도 없다  스토리 자체가 관객에 대한 배려가 조금 부족한 듯 합니다...  감동과 무술을 한번에...드라마같은 무술영화 참 재밌게봤습니다.  박찬욱씨는 천재지만 대중을 공감시키는데 실패하신듯...  너무 시공간을 넘다들어서 오히려 집중에 방해가 되는듯.생각보다 별로...  세상에 태어나서 처음으로 영화를 보며 울었다.  왼쪽 가슴을 저리게 한 영화. 자기전 영화를 보면 잠을 이룰수 없다.  생각보다 많은 것을 깨닫게 해준 영화다. 무엇보다 신선한 소재가 재미를 더한다.  "
"당연 시원한 맥주를 생각하고 주문했는데왠걸? 장르가 다른 것이 ㅋㅋ 하이볼이 나왔네 ㅋㅋㅋ정말 하이볼일까? 끝까지? 하면서  완샷해본 결과 ㅋㅋ속까지 뜨끈한 하이볼 맞음 ㅋㅋ 근데 이게 나쁘지않았음 ㅋㅋ  윤계상이 윤계상 만나기 전까지 흥미진진 그 후 급 노잼...  아... 티모시마저 없었더라면 정말ㅠ ㅠ 그저빛. 블러2049마저 재밋게 봤는데 이건 진짜... 모래밭만 굳이 체험할 필요가 있는가;;; 서론 너무 김... 재미가 빠졌어... ㅠ ㅠ 2가 나오면 볼테지만.. 추천은 못 하겠음 ㅋ  와~ 진짜 이젠 산도 아니고 우주로 가는구나...ㅋㅋㅋ난 이제 모르겠다ㅋㅋㅋ  놀란횽아~ 이건 좀 과했다 ㅋㅋㅋ 진짜 놀란이니까 만든 영화라고나 할까 ㅋㅋㅋ 액션은 원 없이 찍었다는 느낌 ㅋㅋㅋ 솔까말 놀란감독이 아니라도 이 영화 이 평점일까? ㅋㅋㅋ 난 그냥 N차는 패스 ㅋㅋㅋ 뉴투브나 봐야딩딩 ㅋ  블랙코미디다~ 생각하고 보면 나름 재밋음 ㅋㅋㅋ 왜 이리 평점테러를 해놨디야 ㅋㅋㅋ 실제 관람객 점수는 높구만 ㅋㅋㅋ 전 쏘쏘 ~  왜~ 개고생 액션에 개차반 서사면 어때~ 꿀잼인데 ㅋㅋㅋ아빠랑 같이 봤어요~ 역시 굳 초이스♡  네이버에 이동진과 카메론 인터뷰 영상 보고 의심 없이 보고 왔다. 진짜 비 호감이었던 예고편과 좀 수정된 얼굴. 완벽하진 않지만 충분히  추천 가능. 옆에 어머님들 4D 넘나 신나게 즐기셔서 좀 깜놀 ㅋㅋ방청객수준 ㅋㅋㅋ  위안보다는 위로라고 생각하지만... 이 영화는 동시에 다가오는 느낌... 낯설다.  오~~~  좋은데? 범블비는 괜찮네~~  아.. 너무 지루하고.. 선정적이고... 영하 초반 반짝뺴고는  집중이 안되서 내가 영화를 보는건지 송강호 연기력을 보는건지... 그도 살리기 힘든 영화... 아... 국산영화 보자할 때 마다 싸움..결국 봤는데 다음부턴 절대 거품물고 싸워 이길 것!  상영관이 없어서 진짜 겨우 봤다는;;; 아 이걸 왜이렇게 힘들게 봐야하는지ㅠ. ㅠ 볼만하다구요~~  왜 청불일까 ? 진심 이해가 안가네;;; 독전이 자꾸 생각났던;;; 참나  ㅈ ㅔ임스완!!! 심야인데도 피곤함 1도 없이 잘 보았네요~ 계속 이렇게만 DC!!! 조우다♡  다른 스토리 허접 시리즈물 처럼 롤링작가가 자기가 만든 세계와 전작의 상황을 파괴하는 스토리를 영화로 타협하는게 슬플뿐...  주위사람에게 대접하고 싶은 영화  양념만 다를 뿐... 물괴랑 다른게 뭔지... 이경영+박성웅 = 장동건 /  현빈 = 김영민... 하... 발전이 없다... 이젠 정말 한국 영화 믿거가 될듯...  나는 실소, 아빠는 박장대소... 나는 뽀루뚱, 부모님은 만족...  명절 선택지가 참... 어쩔 수 없이 봤는데 뭐 덕분에 부모님과 저녁먹으며 즐겁게 역사공부 했네요. 푸짐하게 육쩜드립니다.  예고편 때문에 기대치가 너무 높았긴 했지... 톰하디의 작품보는 눈을 너~ 무 성인등급 하이퀄리티로만 생각했나봄 ㅋㅋㅋ 나쁘지않았음. 청소년들도 봐야지, 암...  상영관수 진짜 진심인가...?ㄷㄷㄷㄷ  진짜 시즌이 갈수록 발전하는 시리즈는 이것 뿐이다... 액션과 눈요기로 꾸준하게 발전하더니 저번부터는 스토리가  꿀이 뚝뚝 떨어지는구나~ 액션은 말해봐야 입아푸고... 대단하다... 대단해.  존윅에서 호텔컨셉만 뜯어 논 것 같은 느낌의 예고편이었는데~ 오우~ 보고나니 더 더 더 좋은 영화♡  ㅋㅋㅋㅋ 이런 개그 좋아~ 그리고 1편은 솔직히 벌레를 끔직스럽게도 싫어하는 입장에서 영~ 정이 안 갔는데데 이번편은 좋았다는 ㅋㅋㅋ  끝이 찝찔함과 쓰잘때기 없는 양념은 어쩔 수 없지만... 아~ 그래, 이거였어 ㅠ. ㅠ...이 긴장감!!! 이 BGM!!!  도대체 부산에서는 어딜가야  볼 수 있나요... 정말 보고 싶습니다.... 아...ㄹㄷ는 정말 심플하게 딱 3개만 상영하구... ㅠ. ㅠ...쩝 답답....주말인데 좀 걸어주시지... 조조라도...ㅠㅠ...  깜빡했따!!! 영화는 최대한 평일 심야가 꿀이란 걸.... 아... 공휴일 피크타임이란... 것도 이런 12세는... 애가 놀라 울면 좀 데리고 나가서 달래고 오시는게 어떨까요,,,? 10분동안 칭얼거리는데 영화만 보니까 한소리 듣죠....ㅠ ㅠ  남규리가 그래도 대본 잘 고르지 않았나;;; 이런걸 찍다니...  이천희는 진짜 답도 없다...  유준열은 연기가 매번 쑥쑥- 그 외는 ... 해롭다!!! 투덜대며 나가는 교복입은 학생의 뒷통수와 올라가는 크레딧을 보면서 차라리 19세로 더 탄탄하게 만들 수 없었을까... 이건 너무 15세로 해롭고 뻔하고 김성령을 김선생 설명충으로 만들어 버리고!  으~~ 넘나 꿀잼♡ 근데 배우는 왜 이리 잘 생긴거임!!?? 넘나 이쁘고~ 어느 정도는 예측 했지만 아~ 마지막은 정말이지 ㅋㅋㅋ 강추!  정말 이런 소재를 처음 접했을 때는 엄~ 청 반전 이었겠죠? 근데 전 어제 하필.. 인비저블 게스트를 봤어요... 그래도 배우들의 풋풋한 모습과 연기는 좋았어요~  아~ 오랜만에 시간 가는 줄 모르고 긴장하며 봤음. 좀 있다가 나가면 썬업 한팩 해야겠음ㅋ 근데 충무로는 신파, 헐리웃은 국뽕 어쩔 수 없는 필수인 듯 ㅋㅋㅋ다 좋은데 마지막 장면... 국뽕 한사발~ 거하게 취한다~ 이 30초 빼고 강력추천  데드풀의 개그를 온전히 이해하기위해 2시간 투자해서 처음부터 끝까지 보았습니다. 하하하~ 그린 소리만 들어도 화 낼만 했네 ㅋㅋㅋ  가정의 달에 어울리는 진정한 가족 영화. 금발과 흑발은 사람을 몰라보게 만드는 구만..ㄷㄷ  아...  조진웅 믿고 해빙을 개봉 첫 날 본 것보다 ㄷ ㅓ! 후회한다... 마동석은 오래 갈 줄 알았다... 이 영화는 마동석이 회사 차려서 만든 영화라 해서 더 믿었건만... 물 들어왔다고 노를 너무....  박지훈씨 번역대로라면... 인피니티워4의 제목은... 인티니티워:가망없음 이 되겠군요...번역 두둔하면서 디즈니가 승인했는데 왜!!? 이런식의 기사쓰신 기자분... 이런 기사는 디즈니본사의 인터뷰기사를 써야지... 영화를 너무~ 여럿이 망쳐버렸어...  아~ 진동NO~ 무음OK  음~ 오랜만에 아쭈 신선신선~역시~ 김희애♡ 원작 옛날에 보고 봤음에도 또 다른 느낌  올라프!!! 20분 어쩔;;; 이번 설날 차례는 우울모드 NO!!!  심한데,,,? 벌써 다 까먹은 건가...?리얼보다 심하다고..? 흠...리얼은 충격과 공포였지...  그래도 요즘 나오는 영화보단 최소한 억지 신파로 따로노는 사운드... 중국 머니에 틀에 박힌 영화보다 어찌되었던 이런 시도는 좋다고 봄!!!  로튼 토마토를 보며 정말 많이 기대기대 중이었던 영화라 퇴근하자말자 고고씽~ 정말 꿀잼으로 봤어요~ 저녁먹으로 가야겠음;;;  하... 진짜 신파 알러지 있는데... 이 영화는 하도 추천해서 봤음..곰탕 같은.. 뭔가 깊이 있는.. 후..  아~ 정말 크리스마스 이브이브가 황홀했어요~♡ 개인적으로 결말이 아쉽긴 했지만~  헐;;; 가장 좋아하는 그룹이 20대 남자라니...ㅋㅋㅋ재개봉 정말 환영합니다!!! 또또 보러 갑니다!!제발 상영관 독점 짓거리 하지 말고  상영 해주길 바랍니다.  ㅇ ㅏ~ 난 진짜 신파가 넘나 싫은 것...그 장면은 굳이 이 영화가 아니라 그 부분을 뜯어 놔도 누구나 눈물 뺄 수 있다.  에?? 정우성이 연기를 잘 하잖아,,,? 몰입이 되서 너무 기대 이상... 감독을 잘 만나서 일까? 희안하네~~ ㅋㅋㅋ  아~ 2017년은 우리나라 영화에 마가 낀 듯... 아~ 초 깝깝... 배성우만 그나마보임. 아... 그리고 요즘 박평식은 정확하다. 곁눈질로 채운 야바위판. 씨네21 | 박평식 2/5  요즘은 이분이 답이다. 흩어져야 산다. 씨네21 | 박평식  ㅋㅋㅋ 겟 아웃 제작진이 ㅂㅅ미를 장착할 때 ㅇㅇ 정말 ㄹㅇ ㅇㅇ ㅋㅋㅋ  뭔가 입학식 가방 사준 조카와 함께 해야 할 것 같은 느낌... ㅠ. ㅠ... 난 토르랑 안 맞...  마지막 15분에 국제시장?;; 같은 정서가 있다 ㅋㅋㅋㅋ 뭐랄까 ㅋㅋ 신파? 가족애? ㅋㅋ 뭐 암튼 ㅋㅋㅋ 그 15분만 빼면 아주 좋던데~ ㅋㅋ 요즘 본 영화 중 단연 최고 ㅋㅋ 부국제에서 본 영화 빼고~ ㄷㄷ  너무나 정확한 발음의 이병헌과 조금만 더 정확했으면 하는  김윤석의 발음 ㅠ. ㅠ... 내 뒤의 아재는 왜 신을 벗고 코를 골고 자는 것인가... 음식을 본인이 다 한 것인가...?  '걸작선'의 '7번방의 선물' 평이 생각나는 스토리지만 명품연기신파에 좀 컷트를...  시카리오는 드니 빌뇌브만의 영화가 아니었다.크~~  그래~ 이 느낌이지~ 자막이 올라갈 때의 느낌!!!  마음 같아선... 조진웅 배우를 저기서 빼내고 싶었어요 ㅠ. ㅠ...그냥.. 그렇다구요...  드라마틱? 하지 않을까~ 는 전혀~매우 유쾌하고 재미지게 보았습니다~성룡 아재 영화와 톰 아재 영화는 꼭 부모님과 함께~♡  겪어본 자에겐 잊고 있었던 날벼락 같은 네 번째 이야기  프리엄급 해빙주인공이 두 명인 해빙  그것 개봉 때문에 어쩌다 보게 되었는데~2년만 일찍 봤어도 못 느꼈을 느낌~10년 뒤에 보면 또 다를 느낌  삐에로 눈알 CG아니고 진짜 눈알연기라는게 더 소름...이건 오직 공포물이 아니고 공포+""드라마"" 스텐바이미 같은 성장물ㅋㅋㅋ 전 나름 2편이 기대되요♡ 그렇다고 전혀 안 무서웠다는건 아닙니다... ㄷㄷㄷ 15세치고 수위도 높음~  집사간택이 이토록 은혜롭습니다, 여러분 ㅋㅋㅋ  이걸 이제야 봤어요~ ㅜ. ㅜ..  역시 존윅♡ 너무 늦게 알았다 ㅠ . ㅠ 3이 나온다면 꼭 극장에서!!!  소니아가 진엔딩 ㅋㅋㅋ 넘나 유쾌한 것 ㅋㅋㅋ바퀴벌레 베댓 원따봉 두림 ㅋㅋ  센텀시티CGV는 아에 상영도 안하네요, 정말 오랜만에;;; 롯데시네마에서 봤습니다.  손수건 챙기세요~ ♡ㅎㅎ  강하늘 넘나 좋고 초반 40분 웃기고 근데 왜 나오는데 찝~~찔~~~~  아~ 극장 왜이리 추워~ 넘나 추운데~ 엉덩이랑 등은 땀이 흥건... 응...?  ㅠ .ㅠ.. 이제야봤어...  아;; 짜증나네;; 온 상영관을 다 쳐먹고 보고싶은 영화 좀 보자;;;; 아 진짜;;;  근데 영화 중간에 오징어소리내서 찹찹찹 먹어야 해요...?  멀리 찾아가서 봤음. .  하~ 도 난리라~ 뭔가 싶어 봤다... 평점 올리고 싶다!!! 너희도 봐라~ 고통은 나누면 반이라며...  왜 평균적인 잣대말고 꼭 한국영화니까를 깔고 봐야하지...? 2주넘게 캐리비안의해적보고 원더우먼보고 미이라보고 이걸보니... 음... 별점을 많이 줄수가...  ㅋㅋㅋ 팝콘무비로 생각하고 보면 뭐 10점 줄수있음 ㅋㅋㅋ  다음편에 바르보사 돌아올듯?ㅋㅋㅋ 암튼 꿀잼  미쿡 인종차별문화는 전혀 몰라서 미리 스포 좀 알고 갔지만 그래서 더 꿀잼♡ ㅋㅋㅋ 첫번째 베댓 기가막히네 ㅋㅋㅋ  저 입장합니다~ㅋㅋ 아침부터 많이들 오셨군요 ㅋㅋㅋ  재밋쪙11010101010  몰랐어ㅠ. ㅠ진짜 그 다이빙벨 아저씨 관심종자로 생각했고 정부조작 이런거 진짜 상상도 못했어... 와... 진짜 대박;;; 유투브에 고발뉴스검색하면 무료로 보실수 있어요~ 꼭 보시길 바래요!!!  ㄷ ㅐ박이다;; 아니 안졸리던가요...? 와.. 진짜 푹잤어요;; ㄷㄷㄷ  하~ 도 혹평이라 극장가서 보진않았는데~ 재밋구만 ~~ ㅋㅋ  아;; 영화관에서 못봤어;; 재미없다더라고 ㅠㅠ;; 근데 재밋구만!! ;; ㄷㄷ ㅠㅠ  .. ㅠ. ㅠ.. 제발 억지로 눈물뺄라고만 하지말지 쩝  개취존...101010  엑스맨 전시리즈 이런거 모르고 그냥봄.. 나름 재밋었음. 악역의 매력이 얼마나 중요한가를 다시한번 느낌 ㅋㅋㅋㅋ  어떻게하면 그렇게 총맞고도 다들 오래 사는가...?ㅋㅋㅋ  ㅇ ㅏ~개꿀잼 열글자ㅡ  아;; 난이거 개봉한지도 몰랐었네;; 오늘봤는데;;;; 핵꿀잼 ㅋㅋㅋ 역시 주성치식개그가 저한테는 잘맞는듯 ㅋㅋㅋ 근데 모험의 시작이면 후,..후편도?ㅋㅋ  진짜 혹평이 많아서 기대를 ㅈ ㅓ~ ~ ~  깊숙이 버리고 보면 별 5개 줄수있음...ㅋㅋ 에혀  재밋어~ 뭐 말이 필요혀 ㅋㅋㅋㅋ  ㅈ ㅐㅁ ㅣㄷㄷ ㅏ~~ 시간이 어떻게 간줄모르겠음~ 참고로 새벽1시영화 봤는데 생각보다 짧았어요  제발... 자식과의 토론은 영화가 끝난후 나가서 하시길... 계속 묻고 큰소리로 말하는 아들에게 조용히 하란말은 못할망정 일일이 다 설명하고계시니... ㄷㄷㄷ 1시간? 정도 듣다듣다 한마디 하긴했지만 제발 매너좀요...  내평점저밑에 잤다는분은 3점..바보다... 난 10점줌.. 나만 속을순 없다.. 꼭 보시길^^ 분명 평보는사람들은 최신순으로 해서 않볼테니 ㅋㅋㅋ 푸하하 진짜 몇년만에 극장에서 졸았다..심지어 숙면도 못한다.. 싸운드ㅋㅋ 10분?마다화들짝깨워줌 ㅋㅋ  오 ㅐ!!!! 이배우들에게 이런 대본을 준것이야!!!?? 왜 이런작품을 선택한것이야!!!?? ㅠㅠ  가디언즈 오브 갤럭시가 더 재밋어요 ㅠㅠ... 솔찍히 ㅠㅠ;;;  ㅠㅠ 너무 화제작들이랑 같이 개봉해서 안습;; 엄청 재밋음  첨에 뭐 침팬지나오고 뭐 이런걸 보냐? 했지... 나같은 생각가진사람이 꼭 봤으면 좋겠다... 침팬지가 잘생겼다고 느꼈다... 후...  몇일전에 1편봤다.. 난 좀 충격이였다.. 물론 이런 유인원이 나오는 영화가있다는것은 알았지만 어쩌다가 보게되었고 1991년 작인가도 봤다... 만약 이런 유인원이 유치하다는사람.. 모든 편견버리고 한번 보기라도하길...꼭...  왜 트렌스포머에 스토리를 기대하지? 시리즈물이라서 본다는 말을 왜 하지? 어차피 주인공다르고 전혀 다른내용인거 알텐데...  3시간이 휙~ 가버린느낌과 극강액션...난 이거만으로도 만점...엄청난 스토리와 끝없는여운? 엄청난반전을 기대하고 보는건가 ㅋ  1점은뭐지? 눈뜨고 본건가?  난 관대하다~~~ ㅎㅎ  날 로그인하게 만드는 영화는 ... 일본침몰... 나는 전설이다... 그리고...근데 평점 왜이리높지? 진짜 신기하네 ㅋㅋ 와~ 시간이 이리안가는영화는 정말 드물다...  잘보고 왔답니다~ 아버지랑 함께봤습니다~ 므흣했어요~  오버감이 없진않지만~ 난 장강7호 보면서 많이웃고 울었어- 재밋었어  화끈한 액션!!! 오랜만에 잘봤음  스토리나 내용구성말고, 그냥 생각없이 웃고싶은분은 보세요~ 송광호최고!!! ㅎㅎㅎ  초반은 약간-디워냄새가 난듯 ㅎㅎ 추억속에잠긴듯한영화였어요^^잘봤어요  아~ 진짜 내스타일!!친구가귀찮게만않했어도더좋았을껄~따봉  아,... 내인생최고의 액션작!  "
하하호호.뻔한내용 그냥딱  잔잔하게 감동있네요.글을 지켜주셔서 감사합니다  무섭..허무..별로  그럭저럭 잼난..의미는없음  지루한감있지만 톰아저씨 액션은 믿을만함.  전지현을위한 영화.늙지도않고  교ㅡ육용으로 좋아요..  부부의 사랑을 지키는모습에 큰감동입니다  탑 대사가잘안들려서..  다시음악을 찬찬히들어봐야겠어요  
"진짜 리메이크 개 같이도 해놨다멜로도 아니고 추리도 아니고이럴거면 수학자 설정은 왜 넣었으며 형사는 감 우연으로 때려맞추네진짜 각본 개 같이도 대충 썼네스릴은 하나도 없고 늘어진 테이프마냥 흘러가다가 갑자기 멜로 ㅅㅂ  미친 영화다 완벽하다!!!  소중한사람이랑 꼭 봐야할 영화  간만에 영화보고 빵 터졌다  아수라 난장판..아주 중구난방식 전개  다시 보고 싶은 영화윌의 입장에서도 이해가 가서 더욱 슬펐다  보는 내내 지루하지는 않았으나 끝나고나니 허무했다  분명 10점짜리 영화다..한 번 보고 이해하기 어려워서 9점 남긴다다시 보고 이해해서 10점으로 채울거다  뻔한 이야기지만 너무 슬프다ㅠㅠ  상업영화 느낌이 안 나서 깔끔하다.그러나 조금은 아쉽기도 하다  아쉽다. 그래도 마지막 엔딩씬은 평범한 배우가 나오길바랫는데  고맙다. 이런 영화 만들어줘서  이런 영화를 봐서 너무 행복했다.  영화가 끝나고 주는 여운이 정말..팀이 마지막으로 시간돌려서 아버지와 함께잇엇을때 정말 눙물ㅜ.ㅜ  기다려철쑤  잔인함을 띠고 있는 영화가 그렇듯이 불편하지만,불편함만을 주지는 않는 영화..잘봤습니다.  2시간러닝타임을 조금 줄여 속도감있게 전개했으면 좋았을텐데.. 조금 루즈해지는 부분에 생각들이 많아져서 반전의 효과가 조금 떨어진거같아요..  깔끔했다.  잔잔한감동감독님이 조금만 더 욕심냈으면 하는 아쉬움이 있네요..  하나하나 버릴게 없다.감동적인영화보면 가끔 스토리가 개연성있지 못하는데,스토리도 현실성있게 잘 이어갔고, 진짜 내가 본 최고의영화.  진짜 딱 과유불급.감독님이 영화에서 뭔갈 많이보여줄라하다보니까 이게 영화 일관성으로 이어지지 못하고, 여기찌르고 저기찌르고.. 반전은 좋았다만.  진짜 기대만큼 안 따라준 영화. 시ㄴㅏ리오를 발로씀.  "
"아 이건아냐 ㅜㅜㅜ내돈  ㅜㅜㅜ눈물샘 폭팧패요ㅜㅜㅜ  생각보다 잼잇엇어요 ㅋㅋ뻔하긴한데ㅎㅎㅎ  잘 본거같습니당 ㅎㅎ재밋어요 왜 평점이 낮은지???ㅋㅋㅋㅋ이해못함  좋아여 재밋게뵛엉ㅎㅎㅎㅎ앞으로도 기대부탁드립니당  생각보다 재미잇엇엉ㅅ  나름 재밋네여 ㅎㅎ괜춘  이거머야 왜케재밋지이이  별로야 스토리가 영 아님  재밋어요 ㅎㅎ 역시 믿배우!!  무조건 봐야될 영화..  사랑합니다 마블.아 눈물날뻔  오 재밋당 역시 류즌열ㅋㅋㅋ  너 너너어도 보기룰룰 바래  지겨워...가 왠소리?ㅋㅋㅋㅋ 존잼이다  아....갓 조승우ㅎㅎㅎ  재밌어요! 잘봤습니다.  인물관계도 진짜 반전에 반전 ㅠㅠ  존잼..또보고싶은영화  너무재밌는데 너무슬프다 엉엉엉  진짜  오달수씨 ㅋㅋ너무웃겨여  존잼! cg대박! 꼬마거짓지옥왕대박!ㅋㅋ  오..기대인했는데 연기력 오지구요  나 현빈 좋아하는데...솔까 재미없떠...  제대로 된 재난영화 300아저씨!!!!  헐 마동석 짱임...윤계상도 연기잘하고 ㅜ간만에 사이다 액션봣네  그냥그랫습니다..:-(  와 연기 오지구여 스토리 오지구여  박서준 진짜팬인데...진심더팬  여러 민주화운동에 대한 영화가 있었지만 정말 먹막하고 가슴아프고 잊지말아야 할 역사라는 것을 다시금 일깨워즈었다  정말 잘봣습니다!! 송중기 ㅜㅜㅜ  역사영화을 볼때마다 그 정신을 잊지않으려고 노력합니다  반복되는 하루가 지겨울줄 알았지만, 전혀 지겹지않고 얼마나 하루하루 살아가는게 소중한지를 의미를 알게해준 영화  정우라는 사람이 돋보였던 영화  너무 재밋네여 ㅜ 배정남씨 연기도보고싶엇는데 거의 대사가 없네여 ㅜ  ㅎㅎㅎ재밌어요 이선균 역시 뭔가 ㅠ 압도함.. 스케일이 조금 작아아쉽지만 웃엇어요!!!  좋은배우를 망쳐놧다 남는건 홍콩 다녀온 옛추억뿐  그냥그랫음 너무 기대를 햇나 ㅜ  정우의 연기는 빛이나고 이 나라의 썩어 문드러진 갑의 횡포를 느끼게 해준 영화  ㅋㅋㅋ잼있다...조인성의 독백이 줄거리를 더욱 탄탄하게 해줬어  끝날꺼같지않은긴장감 백점  형...ㅜㅜㅜㅜ느므느므슬프.. 조정석 연기 개새 잘해!!  미치겠따 졸라 꾸르잼이야! 짱이야 짱짱 너무잼있어ㅋㅋ  너무재밌다 ㅜ 조연이 주연으로 영화해서 잘된케이스 없는데 짱  긴장감 몰입도 연기역 다 만점 내가 집터는 기분  코믹영화로는 10점입니다.  마음아프다. 진짜...  완성도 높은 영화! 전편만큼 재미있습니다~  뭔가 내가 터널에 같인 기분이었다..! 몰입도 최고  스포들 이인간들때매 결말을알았지만, 우리나라에서도 이런 좀비물 만든거에 박수 짝짝  최고다.... 더할말이 없고 !!!  힝 ㅜㅜㅜㅜ너무 재밌고 따뜻했다  간만에 김명민봐서 꾸르잼  반전만 신선했던 영화. 너무 자극적임  솔직히 너무재밌는데 왜케 사람들이 안봄?? ㅋㅋ진짜 보라고 해주고싶다  내가 본  마블사 영화중에 최고 재밌었음.ㅎ 또 보고싶네요.  강동원에 정말 색다른 연기와 걱정없는 황정민은 이 영화를 더 독특하게 만들었다.결말이 비록 예상되는 영화임에도 불구하고 중간중간의 강동원의 매력이 이 영화를 살린것같다.  노잼..내용도별로고 다큐보는거같다..  확실히 이해가가니, 더욱 이 영화의 묘미를 깨닫게 된 것 같아요  이병헌 진짜 시른데....아놔 연기 ..ㅋ부정할래야할수가없네  역시마블!!!진짜 너무죠아요 ㅎㅎ  유아인 연기력...진짜 대박이다 ㅋ  그냥 만점짜리입니다 하하하!!!!  시간가는줄 모름 재미+감동+연기력 짱!!! 이정재 역시...연기갑!  진짜 재밋다 ㅋ연기력 갑임  너무 재밌어요... 스토리 정말 잘 짜여져있고... 잔인하고 폭력성 없어도 스릴감 넘치고 빠져드네요  1편에 비해 더 잘만들어지고, 사실감 있는 화면 좋았어요 ㅎㅎ진짜...이연희는 연기는 못하는데 이쁘긴 더럽게도 이쁘네여 ㅡㅡ  20대 후반이지만, 노래도 좋고 내용도 알차고 너무 좋았습니다!!! 마지막 엔딩 정말 찡  정말 잘봤습니다. 짱짱짱짱짜아ㅉ아ㅉ아  동준이행님 사랑한데이~~~ㅋㅋ  반전에 반전이 정말 예술입니다요  정우성 ㅠㅠ기대됩니다으헝헝  탑 너무 멋잇다..짱이에요  시사회보고왔는데....탑 진리임  하정우씨영화보다 훨 난거같은데요...ㅋㅋㅋㅋ  감동. 내 삶의 소중함을 다시한번 느낍니다.  강추!! 넘 잼있음ㅋㅋㅋㅋ  이런 개떡같은  좀비영화중엔 젤재밌었어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  gg  짱  판타스틱  외국영화의 스케일은 안나옴..  슬프다..  지루함의 끝판왕  개우울 그러나재밋음  나름 괜찮은 영화  짱  짱  "
"바스터즈 따라할라다가 본전도 못잡고 감동은 줘야겠는데 이건뭐 타짜로 커리어하이찍고 점점 퇴보하는 최동훈  언제봐도 최고인 시대를 관통하는 최고의 수작  아니 싸우다 돌아가신 분들이 위대하신건 맞는데 영화가 더럽게 재미가없는데 꼭봐야하는 영화 운운하지는 마라 이러다가 감상팔이 얘기나오면서 이 사건까지 욕먹을까무섭다 명량이 그꼴났었지  집에서 dvd로 10번이 넘게 쥬라기공원1을 보고 3d로 재개봉해서 다시 보러갔을때도 쥬라기공원은 살떨리게 무섭고 재미있었다. 근데 처음본 쥬라기월드를보다가 내가 제일 싫어하는 영화관에서 잠자는 사람이 되어버림 휴 정말 너무나도 재미없는 속편  답답하고 지루한 알고보니 별것도 없는 돌란이 연기를 잘해서 짜증이나는건지 못해서 짜증이 나는건지 참  뻔하디 뻔한 그런영화 이런영화 재밌다고 박평식까대는 애들 진짜 멍청하고 무식한 영알못이라고 본다 니들 취향이 쓰레기인거야  너무 투모로우 랜드로 들어가는데까지 시간이 오래걸린데 반해 클라이막스가 빈약했음.... 마지막 교훈은 초등학생들이나 감명받을듯함 갠적으로 브래드 버드 진짜 좋아하는데 이번엔 실망  대체 뭘 말하고자하는지 모르겠다 여기저기 일내놓고 제대로 봉합이 안됌  솔직히 기대이하 최근의 마블 영화들인 가디언즈 오브 갤럭시나 캡틴아메리카 윈터솔져에 한참 못미치는건 사실, 인피니티워로가는 과도기라고 해두는게 맞을듯  올해에 한국에서 개봉한 영화들 중에는 단연 평단과 관객모두를 충족시키기는 가장 완벽한영화 마지막 10분은 유주얼 서스펙트의 그것을 능가한다 진짜 ㄷㄷ한영화  국뽕따위것들이 깔만한 영화가 아니다 어쩌피 보러가지도 않을 것들은 걍 트랜스포머나 다시보기해라 그게 니들 수준이니까  열등감과 질투가 만들어낸 괴물을 응시하다  별로 재미없더라 범죄와의 전쟁 미만잡  한여자만의 다크나이트가 가지는 자아존재가치의 혼란에 대한 담론  그분들에게는 항상 고맙고 감사한 마음이지만 너무나도 투박하고 뻔한 연출이였다 항상 우리나라 정서와 부합하는 소재를 제대로 요리해내지못하는 윤제균의 문제가 드러난 영화  놀란이라는 감독의 명성에 묻혀버린 영화적 재미 그 본질  로빈후드 노잼 프로메테우스 꿀잼 엑소더스 노잼 다음은 꿀잼!?  어제의 현재 오늘의 현재 미래의 현재가 모여 인생이된다 현재에 충실하자...경이롭다  5년의 결혼생활이 두 남녀한테 미치는 거대한 파급력  죽음이란 무엇인가에대한 차분하고 정갈한 영화 한잔의차같은영화 오래두고보게될그런영화  라이브 톡으로 봤는데 역시 핀처감독 특유의 능수능란한 연출은 소름이 끼칠 정도였습니다 스토리도 좋구요  역시핀처라는 말밖에 안나오는 영화입니다  앨런 커밍의 소름끼치는 연기  진짜 영화보면서 이렇게 화난적은 7광구 이후로 두번쨰다 그 상큼하고 귀여운 정유미랑 김새론마저 죽이고싶을 정도로 쓰레기영화다 그리고 알바들아 알바질할라면 제발 티좀 안나게 평매겨라 니들인거 다보인다  두고두고 사랑하게될 그런영화 그랜드 부다페스트 호텔과 함께 올해를 빛낸 영화  감동적일수밖에없는소재 별로인연출 홀로빛난 최민식  이런영화보면서 애국애국거리지말고 현충일날 놀러가지나 마시길  올해 가장 완벽한 장르영화  진심보지마라 눈썩는다  와 진짜 웨스앤더슨 처음인데 ㄷㄷ 보는내내 이사람진짜천재구나하는생각이들었음  금세기 최고의 애니메이션....토이스토리3이후 처음으로 애니메이션을 보면서 가슴벅찬감동을느꼈다  아따 보지도않은영화 일베충들이 십점주게하는구마이ㅅ.ㅅ  진짜 피터잭슨은 판타지의 두획을 그었다 하나는 반지의 제왕 트릴로지 또하나는 호빗 트릴로지  꼭 봐야한다 재미와 감동 교훈 이걸 보고 깨우쳐야 한다 아니면 대한민국에 내일은 없다  마스터피스 트릴로지의 마지막을 장식하기에 부족함이 없는 영화였다.  완전재미있음  재미있더구만 평점이 왜이래  대박  정말 재밌음  명실상부 이번년 대한민국 최고의 상업영화  역시 보영 파워  "
"별로 기대안했는데 유쾌하고 재밌었음  강동원 연기가 맛깔나서 지루할틈이 없었음.  영화 감명깊게 정말 잘 봤습니다.  재밌게 잘 봤다. 특히 동물과의 교감이 인상깊음  알다가도 모르겠는 영화....기대에 비해 많이 아쉽다  배우들 연기력 굿! 몰입도 굿굿!!정말 잘 봤네요.  은근 기대했는데 좀 많이 아쉽..  솔직히 1탄보다는 조금 별로였지만 김명민, 오달수씨 믿고 보는 영화~  여운이 많이 남는...  정말 인상깊게 봤습니다.  "
"남자라면 그냥 봐라..급식들도 이영화는8점9점준다  효주는 이제 믿고 걸러도 되는 배우입니다  이걸..급식들이 이해하라구? 1점준 쓰레기들 마블영화에는 10점줬네 .  스토리 연기력 빠질수밖에 없는 흡입력 반전에 또 반전까지..간만에 최고의 영화를 보다니  멋진 영화다 근데 진짜 울면서 보는 애들은 급식인가  어떻게 이런 영화를 급식들과 20대 지잡들이 이해할수있을까 너희들이 인생을 아나? 왜 이런영화가 재밌는지..모르겠지  편의점에서 물건사는데 옆에 학생들이 2004년생이란다..그럼 .급식들이 태어난해에 만들어진 영화인데 이런대작을 볼 기회가 있을까?  상당히 재밌네요 1편이 제일 낫죠 여주인공 외모따지는모들은 거의 다 급식충 ..너희들 엄마뻘인 여자다..  파이크 연기가 절정이군여..모른척 아는척 하는 그런연기..압권이네요 흥미진진한 스토리에 배경음악까지 심장이 두근두근 급식들이 밤에 보면서 정말 소오름 끼칠만한 명작스릴러입니다  급식들이 왜 이리 이영화를 재밌다구 10점을 줄까.도덕성에 대해 니들은 생각이나 해봤냐..그냥 시간때우기 영화+질렌할출연때문에 +1점  아기자기하고 옛추억을 생각나게 해주는 달콤한 영화..마지막에 조정석이 병원갈떄 게이처럼 뛰어서 -1점  띄엄띄엄 보는 군대영화 요즘다시보니까 그냥 그저그래  급식들은 제대하구 봐라  몰입좋고 긴장감 실제모티브 연기력 콜롬비아 고산배경 +3점 마무리에 똥삽질 -4점  박신혜 떡코는 보면 볼수록 비호감이라 왜 저런여자가 왕비지? 하는 생각이 내내 나고..한석규 또한 미스캐스팅이다 뭔 내용인지 웃기지도 않고 슬프지도않고 물2컵 부은 짬뽕먹은 느낌으로 보는영화다  오랜만에 수준있는 일본영화를 봤네요 화려한 검술장면과 탄탄한 스토리에 일본영화도 헐리웃에 버금가는구나 생각했습니다. 특히 여주인공이 너무 아름다워서 한시도 눈을 뗄수가 없었습니다 평점적구 다시한번 또 보러갑니다  여기에 1,2점 준 급식들은 마블영화에 전부 9점10점줬네. 니들이 뭔 영화를 알것냐  너무나 재밌게 봤습니다..마지막엔 감동까지  무난~하게 재밌게 볼수 있는 급식영화  무서웠습니다 귀신보는 여자가 주인공처럼 스토리설정이 잘못된거같아요  재밌게 잘봤습니다 권상우팀하고 나중에 만나겠네  세번째 보고 평점 남긴다 아버지전화통화가 가장 가슴깊었다 미샐하고 잘지내는 그만의 세계가 아름답다  무난하게 재밌습니다 ,확실히 여주인공이 된장녀  아이구 재밌어라  홍상수영화는  삶과 일상이다  급식충들은 가서 어벤져스나봐라. 니들이 영화에 대해 뭘 알겠니  자연의 위대함은 경이롭다 그걸 잘 표현해준 이영화가 고마울뿐  흥미있게 각색잘해서 볼만했다.급식충들은 뭘 알구 영화봤냐?  나라가 있어야 뭘 있던말던하지.급식들은 군대가고 영화봐라  감히 급식충들이 설명할 영화가 아니다.성룡형님의 영화는 언제나 나의 청춘과 인생을 함께했다. 그의 열정과 영화에대한 사랑에 존경을  8점드립니다..아 고아성배역-2점. 급식충들은 무서운영화였나?  보는 내내 불쾌하고 한숨나왔지만 ..효주님의 후광에 +2점 더 드립니다  요딴식으로 마무리 할래? 재밌다가 소리만 지르구말야..급식충들은 재밌냐?  우인태 감독의 영화는 힘이 넘치고 박력있다! 훌륭한 작품이구나  급식들이 볼만한 영화. 딸 안경에서 -1점  마지막 반전이 좋았습니다. 인류가 신의 영역에 거슬리는 일이 없도록..  레키가 마지막에 여친과 식사하는장면..평화로운..평화를 지키기 위해 그들이 벌였던 의무.  너무 컴컴한거만 빼면 재밌는 영화^^  요즘  급식들은 이런영화 싫어한다.  재밌습니다 급식들은 브루스윌리스가 누군지나 아냐?  아주 재밌습니다 주인공연기 스토리 탄탄하고 특히 중간중간 액션신도 흥미로왔습니다 반전에 반전을 거듭하는 스토리도 훌륭합니다  웃겨야하는데 유치하고 무서워야하는데 재미없다  동생이 짐이냐 형이 짐이냐  형이 평점 8점 올려준다...급식들은 브루스 영화 이해하냐  재밌게 봤습니다만....편집하는것도 감독이  공부해야할듯요..  호국정신에  대한 존경으로 오늘하루도 소중하게 살고 있습니다. 언제나 순국하신분들의 애국심을  가슴깊게 새기며 제 자식과 후손들에게 잊지않게 전하겠습니다  영화는 만화가 아니야...급식충들은 정치경제를 뭘루 배우니  재밌네 ㅎㅎ 필요없는 부분을  너무 집어넣었어...절제의 미학을 좀 배우시길..그리고..급식충들은 저 시절이 촌스러보이지?  재밌기만하네!!!! 웃다가 죽을뻔했다.ㅎㅎㅎ  1점2점주는 급식충들은 빅히어로에 10점줬네 ㅋㅋㅋ 바둑은 어떻게 두는지 알고는 있니?  영화가 너무 슬프고 재밌었습니다...한편의 다큐같지는 않았습니다....그냐 너무너무 재밌고...슬프고..기억에 오래남을 명작이었습니다  어린노무 급식충들..집에 도둑들거나 엄마맞구 있으면 경찰 부를거면서 ....현장에서 피땀흘리는 경찰관분들을 존경해도 모자를 판에...  19세 이하는 못보는 영환데..왜캐 애들이 평점이 많이남기냐...학교급식먹는 급식충들아...그냥 어벤져스나봐라  같은날 아버지와 아들이...다 죽었네...  연평해전과 천안함에서 순국하신 분들이 있었기에 우리가 평화롭게 살고 있는것이다...그들의 호국정신을 기리며 ...  슬픈영화였습니다...졸립다는 급식충들은..어벤져스 보세요  1점 준 급식충들은 일본애니에 10점줬네 ㅎ  이런 대작을 지금와서 보다니...정말 눈을 뗄수가 없었다  보다 자서 6점...김남길 웃겨서 +1점  급식충들은 다운받아서 보니까 재밌지?...  중고생들이 다운받아 보구 평가하기에는 어려운 영화..맞지?  종북 빨갱이들은 이영화를 싫어하겠지...  짜증난다..어디서 웃어여하냐..울어야하냐  지루했다고 1점줬던  젖중고들은 어벤져스에 10점줬네...수준甲  딱 5점 준다...중고생님들하 눈물이 나옴?  순국선열하신 장병여러분 존경합니다  ㅋㅋ 발루만든 영화는 머다? 젖중고는 이런영화 조아하냐?  재밌네요^^ 중고딩은 어벤져스좀 그만봐라  애들이 평가 할 영화가 아니다..1점준..애들은.너희는 아버지가 없는가  부탁드립니다..제발 중고젖문가들은 평점 쓰지말아주세요  훌륭하다...아쉽다는 젖중고들은 뭐가..아쉬운걸까...  중고들은 그냥 어벤져스 봐라....이런영화가 재밌을 나이가 아니자나...잔잔한 감동 애니...[밑에 진격의 한수] 스포는 좀 심하지안나  데이지 그러는거 아니다  1점 준놈들은 어벤져스에 10점 줬네 ㅋ 네다젖중고  평점 1점  주는 젖중고는 그냥  애니봐라  즐겁게 봤다...유쾌하게 보는 내내 즐겼다^^  미필은 평점남기지마라  둘은 친구냐 적이냐...음악의 조화가 영화를 살린다  한겨울에 대관령을 걸어다니며..  이게 영화냐? ....  우리 오유에서는 이영화제목을 '금칙어'로 쓰겠오..에헴  지현은 미스캐스팅...첩보영화도 성공할 수 있다!  엄정화의 기름진 얼굴과 뭉터이코는 이제 그만보고싶다  이게 영화?  몇번을 봐도 훌륭한 영상미와 편집을 자랑한다...장쯔이의 독한여자 이미지는 소녀의 감성과 어울러져 더욱더 캐릭을 빛나게 한다  재밌게 봤습니다  재밌게 봤습니다! ㅎㅎ 박애주의자  뭔가 불쾌하다  말이많지만 명불허전  킬링타임  sb의 막장 드라마 보구 눈물흘린 애들은 이 영화가 왜 유아수준이라는거냐  영화자체로는 상당한 불편함  뭐냐 이게  식은피자  수애땜에2점준다,.감독은 폰부스 다시보구 각본수정해라  박찬욱감독이 찍었으면 여동생이 살고 반전에 토하는결말이 나오지않을까한다.  다른건 몰라도 중졸이하는 평점못주게 하자..짜증난다.  뭔 중고딩들이 10점씩 주고 그러냐;;;;다운받아보니까 좆냐  복수에 대한 2편예고가 영화전체의 황당함을 용서해준다  너무 건조해  보다자다보다자다보다자다보다자다  감동받았다는 애들은 전부 쵸딩?  40자로 설명이 다 되는 작품. 이렇게 평점이 높을 정도는 아님!!!!!!!  윤재연 감독......잊지않겠다........  뭐 어쩌라구....좀.....제발..좀..  전체적으로 편집이 난잡하고 ..마지막엄마 눈물 질질씬은..피식웃음만 나올뿐  추격자랑 다른게 뭐야  엔딩장면은 3류코미디  양키영화  재밌네요...하정우는 깐죽연기만 하네요....홍상수 스탈일상영화  오달수 나옵니다 ㅋ  의미도 없고 재미도 없다. 요즘 세대들 한번씩 볼 필요없다  "
오랜만에 잘 자고 나왔습니다. 그냥 스파이더맨 한번 더 보길 추천  신구의 조화. 완벽한 연말 스파이더맨 종합선물세트  배우들은 대단하다. 이 스토리를 가지고 이 만큼 연기를 할 수 있었다니.. 영화를 보는 내내 고구마만 먹여주니 꼭 개인적으로 콜라나 사이다를 가지고 들어가세요.  1편보다 커진 스케일.1편 결말에서 이어지는 부분 연출도 좋았음  실사화한거 별로 안좋아하는데 재밌게 잘 봤음  인물도 여기저기서 다 튀어나오고 스토리도 지구를 지켜라 그 이상도 이하도 아니지만 요즘같이 볼게 없는 때 액션으로 표 값은 해줄 영화  매 순간순간 모인 것이 행복한 삶  연기 무난 스토리는 중반까지는 흥미롭다가 뒤에가서는 수습하기 버거웠던 느낌  스토리는 초반 조금만 보면 결말까지 예상가능.배우들 연기는 역시 이름값만큼이나 흠잡을 데가 없음. 하지만 주연만 바뀌고 조연은 또ㅇㅇ인것은 어쩔 수가 없는 문제....킬링타임용으로 보고 나오기에는 무난합니다.  박정민의 연기가 좋았고 액션씬 연출도 화끈하고 좋았다. 스토리가 너무 뻔하고 별게 없어서 점수 다 까먹음  아역배우들 대사만 보면 나이가 중2 정도는 되야할거 같은데... 신파도 신파지만 대사가 너무 깬다.마지막 이름표 클로즈업해준거 보고 얼른 나가고 싶었다  기태에게는 전부였던 친구들  프레디 머큐리의 외로움? 고독함?이 보여서 생각보다 슬프고 울컥했던 영화  깔끔한 스토리에 참신한 편집. 런닝타임도 길지 않아서 지루할 틈이 없었음  요즘 멜로 영화들 사이에서 색다른 걸 찾는다면 추천  개봉시기가 아쉬운 영화...  지루하다고 느낄 수도 있는데 연기는 다들 좋았다. 다만 연휴라 영화관에 사람이 너무 많아서 또라이도 많았다. 좀 나중에 보는걸 추천  재밌다. 엘튼 존 분량이 생각보다 많은건 장점일수도 단점일수도 있겠다.  공포만이 아닌 성장스토리로 보면 괜찮은 영화.하지만 런닝타임때문에 잘랐는지 뭔가 부족하다는 느낌도 조금 있음  뒤로 갈수록 개연성이 부족해지나 음악과 연출로 커버가능  너무 무난해서 그저 그랬다  개인적으로 도둑들보고 실망해서 같은 꼴 날까 걱정했는데 재밌었습니다. 천만은 가뿐히 넘겠네요.  볼만했는데 범퍼로 뒷통수 갈길때... 아 내용이 산으로 가는구나ㅎ 배우는 좋은데;;;;  재밌으면서도 감동적이었다는ㅎ  결말은 좀 그렇고.... 다른건 무난한뎀  또 보고 싶다  SF를 싫어해서 그런지 광고에 낚인듯한 기분;;  오늘 학교에서 보러 갔는데 cg빼면 다 별로...  재미있던데.. 전 마지막이 별로인듯;;  마지막 장면 감동적  연기도 잘하는 것 같고 영화도 재밌었어요  어렸을 때 봤는데 정말 재밌었음  
그래픽도 너무 좋아서 시각적으로 내용적으로도 다 좋았어요 ㅋㅋㅋ웃기고  영화끝나고 나오니 영화관 사람들이 좀비로 보이는 환상이 들 정도로 너무 실감 터짐  편안하게 웃긴 재밌다소소한 재미정도  스토리상 아이언맨의 마음이 이해가 가는데캡틴은 너무 말도 안되게 친구를 싸고 돌아서실망이다  내용이 너무 뻔하다고 남자친구가 말함 ...  초반에 지루하고 내용이 좀 요상해서 졸려  다시한번 위안부의 슬픈 역사를 보게 되어 너무 마음이 아픕니다  너무 감동적인 영화입니다  눈물을 흘렸어요  무채원이 예뻐서 근데 얼굴은 좀 큰듯  여배우 이쁨 캐릭터 소화 잘함  재밌네요 연기를 다 잘해요  별로 인듯 한 영화에요 ㅠㅠㅜ  전지현이 참 이쁜데 엄청 재미있는건 아닌듯  재미있는데 뭔가 어디서 본듯한  강동원 라틴어 대박 발음이 멋있어요  재밌긴한데....기대만큼은..아닌듯  
"페미전사 영화라는게 좀아쉽지만 그래도 스토리 연출 다 만족스러웠음 터미네이터 기존팬들도 좋아할 영화라고 본다  조만간 우리 통령님.. 허허허 거리면서 가서 보겠네  액션 및 배경은 좋았는데.. 내용이 너무 산만함  곽도원 정우성.. 두 대단한 배우가지고 이정도 밖에 못만들다니... 내용자체는 괜찮은데 연출이 지루하고 재미없었음  간만에 보는 중국 고전 무협 전략 그리고 전쟁에서의 상황을 알려주고 싶은거 같은데.. 갑자기 빠르게 전개되는 내용들 때문에 조금 엉성한 느낌이 있던게 아쉬움 러닝타임이 오히려 더길어서 드라마같이 길게 봤다면 오히려 더 좋았을꺼 같음  후반기 내용이 조금 아쉬웠지만 좋은영화임 김민정은 진짜... 이때도 정말 너무이쁘다  줄거리 영화를 보고 쓴건가???  전체적으로 나쁘지는 않았는데  도둑들 이후로 최동훈 감독이 흥행이 보장된 쪽으로만 찍는거  같아서 아쉽다  시원시원하게 복수하는 복수극  잔잔하고 감성적인 스토리의 일본영화!  솔직히 7점 짜리 영화 로튼토마토가 어쩌구 하더니... 다 개소리 평소에 알지도 못하면서 마케팅에 혹해서 보고온 바보들을 위해서 1점준다  마케팅에 뻥튀기된 그냥 그런 미국엉화 영화관에서 봤으면 개 실망할뻔 막 재미없고 이런건 아닌데.. 생각보다 별루였음 평점 7점 정도 되는거 같은데 8점 대는 너무하다  진심 왜 평점 8.5지?... 그냥 뻔하고 뻔한 한국형 상업영화 아무런 감동도 재미도 없음 5점 정도가 적당한데 너무 평점 높아서 1점 준다  전통 미국 하이스쿨 드라마 영화 나쁠 이유가 전혀 없다  이런 기적같은 일이 있을까요??..  괜찮은 영화였네요  시원 시원한 영화  시간 때우기 나쁘지않음  최민식 연기력만 생각나는 영화 ... 스토리가 좀아쉽다  어느정도 예상은 했음.. 그래도 내용자체가 너무 신선했다 시간가는줄 몰랐음  사람은 기억에서 잊혀질때 죽는거라는거  조폭영화 진짜 싫어하는데 이정도로 잘 리메이크된 영화가 있을까?? 후속편이 안나오는게 너무 아쉬울정도  쉴틈없이 몰아치는게 너무 좋았다  어이없는 영화.. 이걸왜 영화관에서 봤지?  우리가 살고있는 현실이나 영화속 현실이나 차이가 있나???? 지금도 우리는 시간을 벌기위해서 노예처럼 일하고있다  오랜만에 다시봤습니다 이만한 스토리 연출력을 가진 영화가 또 있을까요???  의외로 장르가 공포인거 같음... 신선하고 괜찮았음  장르 상업영화  평점 6점정도는 돼는거 같은데 알바들 넘높여나서 1점준다  스토리만 봐서는 어이가없음 그러나 액션이나 신선함은 인정  정말 재미없었음... 액션영화 평점 후하게 주는편인데..진짜 작품중 최악...  멧데이먼이 나오는 중국영화 좀신선하긴했음.. 스케일도 크고 그냥 간단히 보기 좋음  전체적으로 초반은 좀 지루하고 내용도 좀 억지스러움 그래도 스토리는 나름 신선했고 후반부는 전개가 그나마 빠르고 괜찮아서6점  엑션은 역시 중국쪽에서 투자해서 그런지 중국배우들 특히 그중 시우민이 나와서 좀 어이가 없긴 했지만....그래도 멤버들 구성하나하나 액션에 특화되어있는 멤버들이라 그리고 무엇보다 트리플엑스는 빈디젤이지  서부영화 분위기의 엑스맨 마지막 작품이라는걸 알리는 로건새로운 배우들로 엑스맨은 계속 이어지겠지만.. 휴잭맨의 울버린은 누구도 대체불가라는걸 보여주듯 마무리를 지었다..  기적이라고 밖에 설명할수 없는 영화...  실화라는게 더 감사하고 이런기적이 많이 일어났으면 좋겠다 정말 따뜻하고 사랑스러운 영화  정말 괜찮은영화 베스트 댓글들처럼 묘사도 뛰어나고 스토리도 괜찮고 괜찮은 영화 괜히 여러 상 최우수작품상 후보인게 아닌듯  종말 전 .. 묘사를 잘해줬네요 스토리도 괜찮았고 그 안에 숨은 내용들이 맘에 들었어요  진짜 오랜만에 보는 전통무협 스토리마저도 맘에든다...평점 8점 주려했으나 너무 낮아서 10점  내용이 너무 산으로간다... 주인공이 꼬붕노릇만하다가 끝나는영화....  평점 3.9는 아닌데... 너무하다 평점 7점이 적당함 내용이  뻔하지만 감독이 의도한게 옛 고전영화 느낌주려고 연출한거 같은데....  007 양아치 버전! 액션은 그이상! 평점 8점 주려했지만 평점이 좀 8점이 좀안돼서 9점  그냥 시리즈의 연속판... 언더월드 전편을 보신분들은 그냥 즐길수있는영화 액션도 나름 괜찮고 문제는 다음작품에서 케이트가 한편더 할수있을지가....  킬링타임으로는 나쁘지 않으나.. 내용은 그냥그냥...  어린이와 함께봐도 나쁘지않은 영화 물론 그리스로마 지식이 있다면 더욱... 나쁘지않음 가볍게보기 좋은영화임  한국판 재난영화 뻔한 레파토리 내용이지만 국민에게 안전을 알려주기 위한 착한영화 인정  영화자체는 신비한 분위기임.. 스토리는 영... 그래도 sf 장르이고 상상력때문에 나쁜영화는 아니라고봄  중국영화 치곤 액션이 괜찮다 몰입도도 좋고 스토리도 나쁘지 않음게다가 실화를 바탕으로한 영화라 더욱 ...  사람  심리적인 묘사가 잘 들어나는 영화  결말이 아쉽긴 하지만 그것마저 현실적일수있는 결말이라.. 안타깝다  감독적인 내용이에요.. 베스트 댓글대로 밥연이가 일품이고...  대한민국의 민낮을 제대로 보여줘서 부끄러운 영화....생각보다 더 찝찝해서 맘에 들었던 영화  액션영화일줄 알았는데 로맨스 영화라서 매우놀람초반 카사블랑카 씬의 영상미는 정말 최고그리고 2차대전 당시의 상황 연출까지도 좋았음배우는 연기는 말할 필요도 스토리도 최고...  그냥 미친영화 실제로 이런일이 일어날까봐 무섭네  영상미 음악 스토리 전부... 완벽하다 ... 영화의 색감이 너무나 아름답고 보는내내 눈을 뗄수없게 만드는 영화  유역비는 확실히 대륙의 최고 미인이라는게 이영화에서 보여준다..내용을 심도 있게 담으려고 했지만... 영상미 말고는 남는게 없는 영화...  스타워즈 팬이라면 꼭봐야함 에피소드 7보다는 확실히 좋았음 스토리나 연계성이나 하지만 팬이아니고서는 재미가 없을꺼 같음  사랑에대한 여러가지 관점을 볼수있는 영화다세상에 사랑만큼 어렵고 복잡한것도  없다  사실 평점 8점 정도는 해야하는 영화영상미가 너무 아름답고 몽골의 자연그대로를 보여주려고 노력했다 거기에 교훈을 조금 넣으려고 하다고 좀 미흡한건 사실이지만 중국영화에서 다시 이런 영화가 나와서 다행이다  현재 자신을 아끼고 사랑하는게 좋은거 같아요감동적이고 영상미까지 좋은영화 너무 좋은영화  뻔한 내용이지만 틈틈히 볼거리가 많았던 영화아름다운 중국배경은 덤!!  사랑에 빠진 거짓말쟁이 토끼가 인류를 파멸로 이끌려한다  개그 스토리 연출 빠질게 하나도없는 명작  내용도 괜찮고 액션도 좋고... 무엇보다 고천락 악역이 진심 최고임...  그냥 간단하게 코믹으로 보긴 딱 좋은 영화입니다.  아름다운 영상 그리고 최악의 스토리... 작가의 소설인지 현실인지.. 하지만 이런하루에 해피앤딩이 있을까  온라인게임을  특히 rpg를 접해보지 않으신분들은 다소 어려울것 같지만 접해보신분들은 재미있게 보실영화 입니다. 평점 5.8이라니 너무하네요... 8점이상 합니다  컨저링이랑 많이 비교하던데 컨져링에 비교하면 그냥 딱 6~7점짜리 영화인듯..  개그 영화는 아니지만 보는내내 유쾌하고 잔잔하게 흘러가는 영화네요  정말 감동적인영화... 10점만점  알이즈웰~ 휘익휘익휘익  어린이 위한 영화인듯... 너무 박하게 주지말자... 어린이를 위해서 만든 영화일수도 있잖아  오랜만에 돌아온 고스터버스터 ㅋㅋ 영화관에서 볼껄 그랬네요 정말 재미있었어요  배신의 연속.. 중국영화는 이런분위기가 잘어울리네요 배우들 연기도 좋고 계륜미 때문에 찾아봤지만 정말 맘에 드는 영화였습니다  너무 한국사회를 잘 비판한영화....  역사를 돌아볼수 있어 영화 였지만....갑자기 추성훈이 왜 나오지.... 영화가 참 너무 감성팔이 한국산 영화  베스트 댓글 보고 할말이 없었다... 다들 브르노 죽음만 안타까워 한다..  평점 10점준애들 땜에 1점준다... 시간낭비함.. 아니 b급 영화에 내용도 없고 이게뭐냐  유치해죽는줄 솔직히 4점 그이상 이하도아니다  주인공이 개 암이다 진짜 빨리 죽엇으면 싶은 캐릭터자기주장이 강하고 모든사람을 힘들게 만드는 이래서 남자는 여자를 잘만나야하는듯  1 0 점 ! 정말 무서웠음  생각보다 지루했음...  오마이갓 겁나 잘만들 영화다 꼭봐라  역시 나우 유 씨미 ㅋㅋ 실망스럽지 않다!  이거 10점 이하 주는애들 꼭 그렇게만 해야만했냐???!!!진짜 명작중 명작이다 한국에서 이런영화가 나오다니...  순수하다 하지만 멍청하다 ... 순수랑 멍청은 종이한장 차이...  스토리 짜맞추느냐 힘들었겟지만 그래도 킬링타임용으로는 나쁘지 않습니다 평점 1점 은 넘 했고 6~7정도?  킬링 타임으로 나쁘지 않음 게임하는거 같아서 재미있긴한데.. 조금 눈이아프고 멀미가 날수도있음.. 정신없음... 그래도 색달라서 좋았음  ㅋㅋㅋ재미있음 근데 집에서 보면 재미없을듯... 꼭영화관에서 데드풀이랑 대화하면서 보길  국내정서에는 안맞는 미국 코메디~ 국내 흥행은 실패할듯 엔트맨처럼  돈주고 봐도 아깝지 않은 상업영화 전체적으로 구성이 잘되있다 강동원만 믿고 봐도 될정도로 강동원의 능청연기가 일품  부디 일본사람들이 많이보고 많은걸 느꼇으면 합니다  100점 만점 보고 느끼는게 많았다  한국 사람이 이런 명작을 만들다니... 설국열차 안에서 현 세계를 볼수 있다 ... 봉준호는 진짜 천재임  벤 할아버지가 주는 인생의 교훈들 ~ 근래 봤던 영화중 최고입니다  영화 자체는 좋은데 좀 지루함  마지막이 너무 ... 억지여서.. 7점 중간까지는 내용좋았음  뭔가 대작느낌이 든다 ~  과거의 스타워즈와 새로 시작한 스타워즈를 너무 잘 연결한 영화다~ 전체적으로 만족스러웠음 하지만 평점이 9점인 이유는 스타워즈의 최고의 아이콘인 다스베이더가 안나오기 때문이다 그거 말곤  매우 만족스러운 영화였음 아!!! 전편은 꼭보고가시길  정말 숨겨진 명작 ~ 2001년 영화치곤 지나치게 필름상태가 나쁜거 같기도 하지만.. 내용과 연출 모두 뛰어나고 배우들의 연기력은 말할 필요도 없다 우리나라에 다시 이런 영화가 나오길 기대하며  전혀 재미없음.... 하  영화가 계속 과거 씬으로 왔다갔다해서 조금 영화보단 드라마 보는 기분인긴한데.. 전체적으로 봤을때는 잘만든 영화  사랑은 어렵다 ... 하지만 다시 찾아온다 그게 바로 사랑이니까  정말 근래 봤던 영화중 가장 기억의 남는 영화임 애를 잃은 부모 그리고 자식의 입장을 대변해서 얘기하는 두 배우들 ... 그리고 그 이야기는 정말 맘이 너무 아팠고 모든 미아 아동들이 부모를 찾길 바랍니다  배우들 연기력은 좋다 근데.. 뭔가 스토리가 억지스럽고 .. 마무리도 급하게 끝낸느낌?... 아쉬운영화  감독이 전하려는 내용도 확실하고 또 연기력또한 괜찮다  즐길거리는 있음 하지만 뻔한 스토리와 전개  영화를 간단하게 평가하자면 한국판 엑소시스트!영화의 전체적인 분위기가 한국적 요소를 섞어서 그런지 몰라도조금더 어두웠으면 어땟을까 하는 생각이 들었다.그리고 박소담의 연기는 그녀가 왜 최근 영화계에서 핫한 여배우인지 볼수 있었다.  영화보기전에 시대적배경이나 인물분석 보고가면 너무 좋은 영화  이렇게 잘만든 영화를... 왜? 이렇게 삐딱하게 보는사람이 많지  단지 이병헌 때문에 망한 영화... 영상미 그리고 연기력도 괜찮았지만.. 색안경이 영화를 망쳤다  이건진심 개졸작ㅡㅡ,,,  영화 보는내내 시간여행 한거같다... 169분이 갑자기 훅지나갔다  지금은 볼수없는 장국영의 영화 패왕별희는 천카이커는 정말 중국을 잘알고 정말 사랑하는 감독이다 그의 연출력 하나하나 노력이 보인 영화  명작 중에 대명작 중국의 역사는 물론 ~ 영화속의 시대상황을 너무나도 느낌 그대로 전해주고있는 정말 한편의 서사시 같은 영화  우리 아놀드보스 연세를 생각하면 차기작은.아마 안나올꺼 같아요~ 액션 스토리 연기력등 최고였습니다. 전작을 안보신분들은 1~2편이라도 보고가시는게 좋을꺼같아요  욕하시는데 왜이리 스트레스가 풀리니 게다가 김수미 할머니가 열심이 노력하신듯 ㅠㅠ  숨막히는 몰입감 그리고~ 한남자의 뜨거운 열정과 실패  연기도 좋고 스토리 좋고 연출도 좋지만 .. 뭔가 뒤끝이 더러운느낌  역사에 남을 대작이 드디여 끝을 맺다  나도 가슴쫙 펴고 살고싶다  그냥 기대없이 가볍게 액션만 즐기면 볼만해요  이정도 배우들이 왜 이영화를?? 평생 오점으로 남을 영화일듯  감독님의 과거가 담겨있다고 해서 더욱 좋았습니다. 배우들 연기도 좋고 내용도 좋고 매우 좋았던 영화 네요  대한민국의 현실 !!!  무시할 영화가 아니다! 최고  공감가는 영화 였습니다. 언젠가 한번 또 보고 싶은 그런 영화 입니다.  딱 반개짜리영화ㅜㅜㅜ  오랜만에 제대로된 영화하나 나온듯  내일모레 중국 충칭여행가는데 무섭게 ㅠㅠ  최근본영화중에 베스트~  신선한내용과 ~ 액션까지 너무  좋았어요 ^^  김민희 연기는 잘하는데 뭔가 보고 있음 짜증나고 우울해지는 연기  이런 좋은영화가 상업영화에 밀려서 여러관에서 개관하지 못하는게 아쉽다 ㅠㅠ  엑스맨 시리즈중 가장 잘만들어진거 같은데 물론 액션신이 좀적긴한데내용면만 봐선 시리즈중 최고였음 ~  더울버린 1.2탄 보면 ~ 재미가 있을지 .... 뚜껑을 까봐야할듯 ~ 개봉하고 평점이나 사람들 평들어보고 보든말든 정해야지  그냥 액션이나 코미디 영화인줄 알고봤는데 실수했네요느끼는게 정말 많았어요생각 나는 대사하나가 ""이 순간을 망치고싶지 않아 정말 생각나는 순간 나를위해서 ""간만에 좋은영화 봤네요^^  솔직히 좀 지루햇음.. 그래도 아이언맨이라 8점  전작에비해 확실히 액션이나 스토리 면에서 성장했다.아쉬운건..  그냥 뭔가 2프로가 부족한느낌  스토리가 좀그래서 그렇지 .. 너무 잔인하고 엄청 더럽게 나쁘진 않았어...  지금같은 봄 날씨에 보기 좋은영화 가슴 한편이 따뜻해지는 기분이네요  탕웨이와 우슈보 둘다 너무 이쁘고 멋짐 근데.. 난 개방적 사람이 아닌가보다 이해하기 어려워...  간만에  좋은영화 하나 보고왔다~ 전가족이 봐도 괜찮은 영화 노래도좋고 연기도좋고 최고~  중요한건 영화의 작품성 개그만 생각하고 봤다간 중반부 후반쯤에 눈물흘릴지도 모른다 한지민이 이쁘고 정재영연기 역시도 정말 최고 간만에 좋은영화 하나 본거 같네요  배우들의 연기 . 그리고 뭔가 가슴속에 박히는거같아 좋았다  자신을 OO로만든 여자의 밀린돈 받기  스토리가 좀 전개가 어수선한거 같지만 영상미와 배우들의 연기력 이 잘어울려져 좋은영화가 나온듯  간만에 이렇게 재미없는 영환 오랜만  솔직히 지루할줄 알았는데 보는내내 긴장하면서 봤음  보통 평점많이 주는 편인데 울버린 이번편은 일본을떠나서...열차액션신 빼곤 재미가 없었다  방금보고 왔습니다 ! 적절한 긴장감과 더불어.. 지루할수 있는 영화를 적절히 잘만든거 같습니다 플러스로 지금 우리나라 현실을 보여주는 모습까지...  기대했지만.. 생각보다 재미없었음... 망작중 하나인거같음ㅁ  이건 너무 슬프자나 ㅠㅠ  모르겠다 그게 사랑이고 가위바위보인가?  연애란게 원래 이렇게 어려운거죠? 나만그런건줄 알았네요  원작이랑 비교하면 산으로갔지만. 그래도 느끼는게 있는영화 굳!  사랑이란 이런거지  진짜 중국을 보고싶다며 보길  뻔한내용 뻔한영화지만.  그래도 뭔가 하나는 가르쳐주는 그런영화  아주좋아요 참신하고 재미와 영화의 의미가 있네요 굳  한번보세요1  여전히 액션이 대박  전체적으로 나쁘지않은데...왜?  가슴한편에 뭔가 뻥뚫려서 평온해진 느낌?  아니 잘만들었는데.. 왜들... 그러지?  이런게 진짜 영화아닌가? 영상 스토리 연기력 액션스케일 모두 100점 만점  오랜만에 제대로된 영화나왔는데 왜그러지? 아쉬운건 cg처리가 좀 인데.. 뭐 그래도 스토리면에서 탄탄해서 맘에들었다 연기력도 그렇고 ...  내용자체는 의미가 있지만.. 그냥 시간낭비 재미도없다  영상을 너무 멋지게 잘잡았다 역대 007영상중에서 단연 최고인듯. 아쉬운건 역시 스토리? .... 아무튼 괜찮았음  한편의 아름다운 꿈을 꾼거같다  역시 국내영화에선 절대 따라올수없는 영상미... 살짝 지루한감이 있기도 했지만 정말 대작은 대작이다  영상 ,연출 스토리 배우들의 연기력까지 뭐하나 빠지는게 없다  아보고싶어  평점 9.13 이라해서 뭔가했는데.. 역시.. 최고다;  여자랑 같이 볼꺼면 그냥 안보는걸 추천한다  정말 재미있네요... 잊고있던걸 찾을수 있엇네요 최고!  "
"rrnweklrwenrklwenrwe  알바는 티가 나게 꼭 적더라jQuery22406975825763584138_1526957563383  꽤 재미있었음 평론가들한테는 진부한 플롯일지 모르겠지만  보니까 걍 그저 그런데? 혼모노들 진짜 열광하네. 울었다는 사람들은 진심이냐?  최고최고야@♥@★!!!2번봐도 재밌어  다소지루 벗 볼만함10자  굉장히 재미있었다. 내가 평점매기로 온정도면 뭐 ㅋㅋㅋ  박성웅하고 이민기는 영화 보는 눈이 그렇게 없음??  존,나 허술한 영화, 이태임만 봤는데 그나마도 중간에서부터 안나옴 ㅋㅋㅋ  Yes잼 개연성 스토리 이런거 다 떠나서 봐도 재밌다 꼭 봐라 두번 봐라  "
"단순느와르는 아니다 죄짓고 살아가는 우리네들의 이야기  세상에나... 기생충이 나오는 한국영화계에서 기생충이나왔네.. 투자자 피빨아먹는 기생충 세상에나.. 충격적이다 진짜  도저히 할말이없습니다... 세상에나..  뻔한스토리와 클리세 뻔하지 않은 조우진의 독무대  생각없이 막 만든 영화 뭔소리를하고 싶은건지 모르겠고 총은 계속 쏘고 05년 설정인데 최신핸드폰으로 티맵설정 무섭지도않고 지루하기만함 이제는 너무 뻔한 이성민 연기력  뻥한클리세 뻔한 작품 한시간짜리 시트콤  세트장 티나는 엘레베이터, 복도형아파트에 어울리지 않는 집구조, 껄렁대는 감으로 찍는 형사, 말도 안되는 주변인물 반전 같지 않응 반전 믿고거르는 김강우를 또한번 믿게해준 작품  오지호랑 김승수랑 너네.둘이 뭔짓을 한거냐 둘이 약점잡힌거있냐 이것도 영화라고 찍은건가 최악이네 배우라고도하지마라 창피하네  b급도안되는 c급을 데스데이 이름붙여 파네  한국영화의 뻔한 스토린데 킬링타임용으로 볼만함  뭘 말하는거지 모르겠네...  공짜로 일본여행가고싶어 만든영화 한국에로물 보다 못한영화  투자자들에게 복수하기위해 억지로만든영화  이걸 뭐 어찌 평가해야되나 그냥 이도저도 아무것도 아니요감동 재미도 아무것도 못건짐  오지호는 감독한테 약점을 잡힌게 분명하다 원래 연기도 못하는데 더 못하고 허접하면돈이 없었는지 편집과 시나리오는 앞뒤가 안맞고 음악감독은 섭외를 못했는지 사운드가 비고 뜬금없는 클리세와 초딩이 써도 더 잘 쓸듯한 시나리오와 연출 정말 무엇하나 1점도 줄수가 없는 수준 20년도에 나온게 맞나 싶은영화  뻔한 캐릭터 뻔한 스토리를 피하기 위해 이것저것 해봤지만 하늘로 가버린 영화. 액션도 개허접, 쓸데없는 캐릭터 남발, 티나는 세트장, 반전 같지않은 반전  좀비물을 보는 사람들의 리즈를 파악못하고 자동차 액션을 만든것과 역시 또 드러나는 억지 신파의 꼴라보  정말 너무나도 심각하다..스토리 캐릭터 연출 뭐하나 제대로된게없다.. 정말 참고 끝까니봤는데 대한민국 영화의 수치 제발 수출하지마시길  빈약한 스토리를 덮는 연기와 연출액션식의 카메라 연출이 소름돋는다  너무 어중간하다 멜로물인지 액션인지 스릴러인지 이도저도 아니네  제정신인가 이따위거를 개봉 하네 한국영화의 퇴보  마녀를 표방하고 싶른건지 매드맥스를 원한건진 잡탕에. 총 싸우 한 들린 감독  의외로 완성도가 높고 수상한그녀의 특별판이라는 느낌이 강하다 내용 자체가 리메이크해서 판권 수익 올리기에도 괜찮고 일부러 노리고 많든것으로보임  그냥 아이들을 위한 가벼운 영화  오컬트를 표방한 어설픈 공포영화 1.하정우의 부성애 없는 아버지 연기 2.하나도 안닮은 딸 3. 한국 배경과 맞지않는 대저택의 외국배경 짬뽕 4.뜬금없는 조선족 클리세 5. 연결 조차 못 맞추는 연출실력 6.답도 없는 까마귀 연출이 비웃음을 삼  뭐가 이리 죄다 어설픈지  그냥 애들이 보기 좋은영화 이런 영화도 있어야지 애들도 보지  그냥 저냥 킬링타임 웃지는 않음  열정으로 인생을 살아가는 남자들의 이야기  시나리오 연출 긴장감 유머 뭐하나 제대로 된게없다 재난영화를 이렇게 못 만드는건 대한민국의 재앙이다  개그인지 드라마인지, 특색없는 무난한 영화  돈이 많드는 인생의 웃픔  빠른전개와 어설픈 복수를 마무리하는 원인  진부한 클리세 덕지덕지 한국영화 수준  조커를 연기한 모든 이들에게 경의를 표한다.  일본 특유의 루즈함 원인은 여자들의 질투 뭘그렇게 어렵게사는지  공효진 김래원의 연기력 내공이 장난아니네약간의 과장이 가미된 현실로코 30대 이상이나 공감할듯  코믹도 아닌것이 멜로도 아닌것이 아무것도아니네  그냥 이도저도아닌 맹탕영화  타짜의 이름을 달지말았어야 했다 그냥 명절용 오략영화  잔인함은 과하고 중간중간 놀라게하는 연출력과 사운드는 대단하다 다음작품 완전 공포물로 년출하면 대박날듯  구도도 올드하고 시나리오도 흥미가없음 상업영화를 찍은거면 그에 맞게 해줘야지 감독 혼자 독립영화요 예술영화요 하고있네  드라마로 시작 에피소드완결 후 좀비액션으로 변신 히어로물로 절정, 부산행sf씬 오마주로 병맛최고봉, 감독의 2탄을 기대하는 급마무리 이런 짬뽕영화는 처음, 사자가 말고 한국히어로 불꽃펀치  코미디의 탈을 쓴 3류 연애소설. 주연이 강동원이였어도 망할텐데 준호때문에 더망함  연기고 연출이고 시나리오고 뭐하나 남는게없네  요란한 밥상에 먹을껀없다  존윅이 사무라이칼질이라니 중국자본인가 일본자본인가  본편과 똑같은 클리세와 연출  한발한발에 평점이 0.1점씩 올라갑니다  역사왜곡을 떠나서 기본적으로 영화의 완성도가 심각하게 떨어지니  명성이 아깝다 이따위로  직전 필모가 범죄도시라니... 뒷통수 제대로 맞은영화  제정신이 아닌듯 이런걸 개봉하다니  그저 진부한 조폭영화일뿐  돈을 그냥 뿌리세요 심각한에ㅛ  이건아니자나 맛보기 시식만 보고 나온기분  사회부적응 백수의 외골수로 모두가 고생하는영화  페미들은 왜그렇게 여자란거에 피해망상을 가지고있을까 오락영화에서도 그 자존심은 못버리나보다  1부터 10까지 모든게완벽한 걸작  심각하네여 dc는 무슨생각인건지  이럴꺼면 세월호 다큐를 만들던가 왜 액션 스릴러 영화에 그렇게 집어넣어야 하는건데 수용성비타민 물에타는 장면으로 세월호 연출 마지막 목욕탕에 손발묶인체 집어넣는 장면이나 장학재단과 아이들 진짜 세월호 노리고 만든 이도저도 아닌 개 잡탕영화  단편적인 국내영화를 벗어난 새로운 연출과 영상  역시 유지태는 믿고걸러야한다.  10년을 함께한 마블과의 아름다운 이별  배경인물 설명의 부재와 주연배우들의 이해관계 한줄기로 흐르다 갈리지는 강줄기 무엇하나 제대로된게없다  아무리 영화산업이 발전하고 국뽕영화가 천만을 찍는 시대이긴해도 더이상은 안된다  신선한 과일의 일부분에 곰팡이가 피엇네  띵작 인간의 존엄과 생명의 신비, 평화, 동물과 자연의 조화. 인간이란 동물의 새로운 시작  다 보기까지 힘들었다 아싸리 비급으로 가던가 포지션이 너무 애매하네  이런 개연성 없는 영화는 그만만들어져야한다 투자금만 홀라당 까먹고 이렇게밖에 못만들다니 뭘믿고 2만드려고 엔딩씬 넣엇냐  한국판 코메디 어벤져스 5인방  코미디는 없고 뻔하디뻔한 스토리의 앙코 빠진 단팥방  인간의 존재 가치를 찾는 뮤턴트들의 시작  몇가지 액션으로 나 액션영화예요하는 사기와 차량연출 표정연출 찍은 분량이 적은지 쓸데없는 연출로 러닝타임 늘리고 저예산이라 그런지 오로지 한차만탄다 그냥 30분짜리 드라마  이걸 참 뭐라고해야되나 전작 밀폐액션에 묻여가려한 감독과 떨어지는 낙하산에 갇힌 두배우  비빔밥을 만들어놨는데 먹으니 짜다 왜???나트륨 근데 나트륨이 맛없다  주변 캐릭터를 아마추어 쩌리로 만드는 한명의 프로가 혼자 튀어 주변 흐름을 망친다  클라이막스의 부재,기승전결없는 구성과 연출 긴장감을 주려고한 유아인의 고군분투  범인찾기 하려고 주변인물들을 너무 많이 만들어둠, 시작하고 30분만에 이놈이구나 한게 역시나 개연성은 떨어지고 행동하나하나 암걸리네 진짜  퀸의 역사 일부분을 한번에 볼수있는 영화  생각보다 너무 유치하다... 애들보기에 충분한 영화, 그나마 디씨에서 CPR가능  이 영화가 손나은만의 문제냐 난 아니라고봐요 역행하는 연출과 시나리오, 쌍팔연도 자외선촬영기법, 뭐하나 제대로 된거없어요  순수한블랙코미디의 정수연출 흐름 복선 감정 웃음까지 이게 바로 연기구나  주변 캐릭터들의 설명이부족하여 개연성이 심하게떨어지고 어거지로 좀비를 넣다보니 액션물이 되어버림 뭔가 부족해 간이 필요한 심심한 영화  액션도 아니고 스릴러도 아니고 시나리오도 엉망이고 개연성도 없고 sf판타지에 근본도없고 연출도 지루하고 배우보고 투자했다 쪽박차는 영화네명절에 남은 맛있는 음식한데 섞어놓고 개밥만든영화 실망이다  마지막 반전아닌 반전을 위해 앞에부분에 너무 많은 시간을 소비했고, 개그는 재밌는데 액션으로 치고 나가야할때도 개그를가 시도때도없이 나와서 흐름을 깸,  허접한 시나리오, 어설픈 캐릭터들, 손예진의 뻔한 설정, 착한척 웃는연기후 욕설과 정색 교과서의 정석인 악연연기의 현빈, 긴장감 하나없는 연출과 무의미한 전개, 안맞는 톱니가 굴러가다 터져서 사방팔방 터짐 헐리우드를 쫒아가다 가랑이 찢어진꼴  개연성없는 경찰후배와 스토리의 잔잔함 임팩트가 없는 무난한 소설한편  어수룩하고 순수했던 첫사랑의 기억이 사회에 때묻고 돈에 치이고 일상에 치이는 변화 속에서도 첫사랑의 아름다운 기억으로만 묻고 갈수 있는 나이에 대한 고찰  스토리의 몰입도는 떨어지고 어색한 짜맞춤과 결말 캐릭터가 너무 많아 산만하고 각각을 살리지못했으나, 타 개봉작에 비해 높은 퀄리티  캐릭터 설명과 라인 잡는데 한시간, 결말은 후다닥 결말은 뻔함  혜리의 집중을 방해하는 연기와 흐름을 방해하는 어설픈 스토리라인 드라마 수준도 안되는 시나리오가 어설픈 유머코드와 함께 물괴와 같이 폭망함  할리우드에 중국자본이 들어가면 망이라니까 청불로 가서 다 조졌으면 10점인데  유쾌한 비급코미디와 스파이의 결합 자막까지 삼위일체  제정신인가 IPTV 3주 봅니다  전쟁에 미친 약쟁이들의 다큐멘터리  신박한 액션과 물 흐르는 스토리 미래를 미리 보는 영화  요즘 시대가 어느땐데 개연성 없는 전개와 억지스런 캐릭터를 아직도 집어넣고 목격자가 필요한 이유를 어거지로 끼워맞추네  대한민국 영화판 띵작 5위 중 하나  역학3부작 중 2부작이라 기대했으나 개망졸작으로 남음  소금없는 계란찜이여 간장없는 순두부이니라 너무 잔잔해서 멜로영화 한편 본줄  의외로 신선하고 새로운 장르 개척  백인은 나쁜놈 흑인 황인은 착하구 세상구하는놈 현재 헐리우드의 현실을 절실히 반영했으나 동물3마리 나와 때려부시는 영화는 너무 흔하고 질린걸  볼래? 말래? 신선한 공포와 스토리 블룸하우스의 스릴을 여전히 짜릿하고 신선하다 귀신나오고 악마나와서 살인만 쳐 해대는 식상함을 넘어선 업그레이드 스릴  어우야 혼란스럽다 유해진 뭐하노 이런거 찍거  영화로 말하자면 연출연기시나리오 삼박자가 열매를 이뤄 7점, 현실은 촌년이 공무원한다 헛바람들어 1~2년남친 뒷바라지하다 팽당하고 시골와,절친이 좋아하는 남자뺏고 못살겠다 도로 서울가서 편순이하다 귀농해서 진정한 내삶을 찾아 귀농 했어하고 자위하는영화  나이든 범인과 범인잡는 노인의 신선한 설정과 풀이방식, 칼 맞고 총맞고 치매걸린 노인의 스토리붕괴 생각없이 보는 킬링타임 추천  류준열하드 캐리, 차승원 조진웅 똑같은연기로 이미지 굳어짐, 15세를 위해 드러낸편집, 착한경찰은 죽는 뻔한이야기, 초반부터 드러나는 이선생의 정체, 이상한 열린결말, 마지막 연출씬은 좋았음 그냥쏘쏘  여기에서 일부 저기에서 일부 말도안되는 것들 어거지로 때어와서 완제품인것처럼 포장하려는 있는척하는 영화  연출때문에 못봐주겠다 별 이유없는 연출과 우물의미없는 꿈속 상황, 곡성아류작 느낌의 카메라 쓸데없는 신들린 오컬트 추가, 뭐하나 어울리는게 없다 죄다 따로 놀면서 난잡함의 극대화 연기력많이 살아있네  돈이궁햇냐 이런 시나리오보고 출연결정하다니 기가차네  역시 믿고 거르는 부도수표 김강우 개연성 없는전개, 허술함, 꼬질하고 앞뒤안가리는 단물다빠진 형사캐릭터 뭐하나 정상이없다  영화라 부르기도아깝네여  다들 생각보다 욕이믾네 잘만든 영화같은데 구도 영상 스토리의 깔끔한마무리 열린결말  그냥 생각없이 흐르는데로 재미는 어디로?  데드풀 입담으로 제작비 씹어먹음  기대없이 보는 킬링타임 너무 약한수위  한국공포영화의발전  영상미 구성과 뻔하지않은 스토리 예상치못한 공포  휴잭맨과 함께한 모든 쇼가좋았다 쇼는 계속되어야한다  아이언맨으로 세상을 놀라게하고 인피니티워로 우주를 폭파시킴  정의감에 불타 물불안가리는 형사, 어설픈사이코패스, 그지같은 정보기관  모든 캐릭터가 너무 진부하다 현실성 떨어지는 판타지  한국영화의 후퇴를 절실히 보여주는 작품 영화 찍을돈으로 길바닥에 뿌리는게 더 평점 많이받을듯  1편이 참신함으로 새로운장르를 열었다면 2편으로 무리수를 심하게뒀는데 3편은 엔딩을내버렸다 더이상은 네이버  캐릭터가 매력이없고 진부하면 조연이라도 살려줘야하는데 조연도 히마리가없고 전반적으로 주저않아버림  너무심각하다 한국영화의 후퇴 핸콕정도로만 뽑았어도 흥행했을텐데 7080년대 용역깡패에 초능력쓰는 아저씨라 와....무슨생각으로 찍은거야  상당히 심각하다 걍 생각나는대로 휘갈긴 아류작  차태현의 연기는 김향기보다 못하며 주지훈의 캐릭터 파악못하는 연기를,  CG와 스토리 신파로 모든것을 덮었다  연기는 좋으나 이런류의 영화는 시나리오와 디테일에서 결정난다 저사람이형이라고? 공부하면서 사전에 최면 택시는 사실이 아니라는 등 너무나도 많은 떡밥을 뿌리고 긴장을 늦춰버림  어쩜이리도 못만들었을까  정우성의 어색연기는 여전하고 구성 카메라구도 소재하나다 진부하고 지루하다 남과북 두 남자와의 우정을 그리려고 노력했으나 개연도 없고 브로맨스도없고 어색한 개그코트는 혀를차게만들었다 개봉관 탓하기전에 재미없는 영화부터 탓하기를  실화를 바탕으로 실화에민 충실했다 각색의 최소화  연출이 ㅂㅅ인거야 시나리오가 ㅂㅅ인거야  배우들 모와놓고 허접하게찍어냈네  나쁘지않았다 연출도 깔끔하고 연기도괜찮고  기대이상이다 허정민의 연기가 언제 이렇게 월등했나건너집 아가씨랑 연계만 더 잘어울렸으면 아쉽다  직원수 2078명 밖에 안되는 회장님이 지가 무슨 이건희가 된거처럼 설치고 돈쓰고 가수여친만나고 태국에 세트장짓고 고급차 들여오고 허무맹랑 스토리부터 모든게 허술한, 최민식의연기는 여전히 같은 톤을 유지하는, 진부한 영화 10점 준놈들은 만화책이나봐라  평점 호감순에 알바댓글도 아직 안빠졌네  중독노래방같은 류의 영화를 원했나본데  이건 아니지  서론없이 본론으로 전개치면서 텐션을 끝까지유지한다  먹방포르노에 이어 자살포르노가 실제 나올지도모르겠네 삶은 소중합니다  한국형 신파극의 최악의 짬뽕, 군함도와같은 구성 간부중에 착한애가 도와주고 웃긴캐릭넣어주고 라이벌 넣어서 싸우다 친구되고 조진웅도 연기가 맨날 똑같음 이번연기는 시그널 형사빡챴을때 연기  난해한 결말이 아쉽지만 그렇게 망작은 아닌데 왜망했지  기막힌 소재를 겨우 음주운전에 쓰다니 스토리가 너무 빈약하다  음악과액션 부릉부릉 생각없이달리자  군더더기없이 담백하게 끝났다  급이다른 띵작이네 비교불가추천  앵글 음향 구도 스토리 모든게 망작인데 여주하나 건짐  모든 악역은 보수 진보는 선일뿐인가  리얼리티가 떨어지는 리얼리티의 모순 속에서 건진 마지막씬  그냥 아무생각없이 보는 킬링코믹영화  정말 할말이 없습니다. 딱히 평할께 없네요 킬링타임도 안됩니다  신선한 소재를 가지고 진부하고 고리타분하게 풀어낸영화  연기력과 연출 스토리만으로 힘있게 마지막까지 끌고 카가는 영화  군더더기 없는 깔끔함  우주생명체에 포커스를 때려밖은 영화  드림웍스의 기대치에 미치지않네  코메디로 만들었으면 웃기기라도 해야지 피식도안되네  충격까지는 아니고 어느정도 예상가능함 영화 너무 잔잔히 흘러간다  이도저도 아닌 양성애자같은 영화  어린을 위한 동화와 해리포터의 절묘한조화  내가 돈받고도 봐달라고햐도 봐야하나 고민되는 80년대 억지 영화  한국영화의퇴보  양심이 있냐 루시드드림이 아니고 타임머신 수사극인줄 모든 개연성을 루시드드림이라는 이름하에 죄다 뭉게버림. 쓸데없는 캐릭터 초반 고모 햄버거 사장 형사꼬붕 노친네수사대 뭐라도 해보려고 섞어놨는데 죄다 따로놈  그냥 쏘쏘 경찰이 가진힘이 검사를 넘고 정경유착은 기본이고 강동원과 이병현의 대결이지뭐  성냥팔이를 있는 역대급 개노잼 쓰레기  색다른 액션과 코미디의 절묘한 조화  그냥 봤으니 어쩔수없는데 차라리 안봤으면  유해진의 연기력은 깊이를 일수없으며 완벽한 시나리오와 완벽한 연출  킬링타임도 아까운 조선과 코미디의 짬뽕 혼합 영화 해적 기타 등등 이런류의 영화는 명절 티비용  할리퀸 강제캐리 뒷힘부족 설명충 악당이잡는악당의 개연성부족  한국판 좀비영화의 시작이라는데에 7점  루즈한 전개의 뜬금없는 개연성 시작부터 망이면 어쩌냐  이 영화는 만들어지지 말았어야했다 양심도 없지 이런거 보라고 런닝맨을 나오다니  노답 연출 스토리 흐름 말도안되는 전개 허접한 단서들 모든것은 시공간으로  나홍진 작품의 정점 그의 차기작이 두렵다  양심도 없네 이따위꺼를 영화라고 만들다니  평점 낮추려고 2점 줍니다 이따위 영화를 어거지로 1000만을 만들려고하다니 쇼박스와 씨제이의 횡포는 답이없네 다 찍어두고 개봉날 간보다가 황정민 1000만 트리플 만들어주려고 어거지로 개봉한영화  아마도 이게 초안 이었다고 본다 긴 러닝타임에 배급사들및 영화사는 돈이 안되니 편집을 요구햇을것이고 중간중간 잘라나서 개봉한 영화는 전개의 흐름이 띄엄띄엄이엇다 오리지날이 역시 무엇하나 빠지지않는 명작  비키는 말이필요없다 10  전개는 엉망이나 둘이 연기력은 너무나 자연스러웟다  리얼리티와 세밀한 연출 다큐요 영화요  경찰조사의 허술함만 다듬는다면 훌륭햇을텐데  연출력 스토리 뭐하나 제대로된게없다 감독은 이렇게 만들고 투자받다니  의외에 케미와 신선한 스토리 남편이 범인에 대한 묘사가 처음부처 너무 진부하다  뻔한스포리와 연출력 결말은 영화시작 20분만에 나오는 진부하디진부한영화 이나 킬링타임 상위호환은된다  신은 이병헌에서 작은키와 얼굴 연기력과 여색을 주셨다영화는 어떻게해서든 망가지는걸 막아보려는 아련함마져 으껴졋다  A급이고 싶었던 c급, b급의 감성도 액션도 뭐하나 살리지못하고 망해버린 영화 킹스맨이고 싶었던 울트라  우주에 대한 인간의 환상은 끝이 없고 그 표현의 기법의 발전은 미래의 우주여행과 영화에 대한 상상을 갈구한다  1편보다 허접한 말장난영화  엉성한 스토리와 황당함은 있지만 그걸 누르고있는 한효주와 애뜻함이 모든걸 커버한다  신선한 소재와 연출  다소 어설픈 스토리는 있으나 영화가 주는 주제는 너무 뚜렷하게 다가온다  주절주절설명충영화 망작  양심없는영화 애미애비없는영화 OO영화  억지없는 설정과 액션, 과도하지않은 개그 코드  전작에 비해 떨어지는 유머, 억지로 유명인들 끼워넣기는 그만  최하점 1점 + 배우들 1점 = 2점 쓸데없이 난잡한 대사와 모순적인전개  킬링타임섹스코미디 나는 왜송은채가 더 좋지  저예산 특유의 웃음 설정과 과하지않은 웃음  시간여행의 모순을 상당히 잘 잡아낸영화  임팩트없는 전개와 스토리  그들이 있어 대한민국이 있었다 윤제균 감독 연출력의 끝은 어디인가  꽐라되서 똥싼년이 친구들 탓하는 그런영화 지잘못은 생각못하고 욕하는영화  최동훈의 정점을 찍은 영화, 어떻게만들어야 천만이 될찌 아는감독  더이상 나오면 안될듯 4까지가 마지막영화였다  최고의 재료로 허접한 동네 백반을 내왓네  화려한 영상과 스케일 모든건 연기력으로 말한다 쓸데없는 노출씬이많은게 함정  스물 하위호환 스토리 줄거리 배우 그러나 재밋다  영화의 흐름과 새로운영상미 인간의 본성과 뚜렷한 인간관계 전 무당과의 인과간계가 뜌렷친않다  전편의 기대를 몰락시킨작품 세계관을 확장하며 디테일을 살리지못하고 그냥저냥 3편을 위해 꾸역꾸역 전개한 작품  퓨어한 공상영화 모든 상상으로만 구성된  윤계상과 유해진의 케미는 안맞는 테트리스영화는 과한픽션, 유통기한을 몇일넘긴 음식같다  인간의감정을 극한으로 끌어올린 신비의영화  옛날 동심으로 생각하고 보기엔 내가 너무 컷다  배우들 투자비 아까워 2점 주려햇는데 마지막 살해씬까지본후로는 1점도 아깝다 OO같은 베드신에 스토리에 이OO기폭스사 새끼들은 이딴걸 보고서 배급하는건지 진짜 역대급이다  배우들이 아까워서 2점준다 영화는 1점짜리  그저그런 평범한 느와르 영화 액션에만 치중한 나머지 모든걸 버린 영화  케미폭발 긴장감의연속 의외로 전개가 훌륭하다  뻔한반전 어이없는 전개와 개연성노답 한국영화  코미디의 수위조절갑 개연성은 노잼갑  예전에 찍어놓은 독립영화를 변요한 때문에 극장 개봉한듯 보이는 영화 , 영상미에서 독립영화의 느낌이 물씬나지만 정확한 현실반영과 매끄러운 전개는 영화의 완성도를 극도로 높인다  액션의 끝판왕 모든걸 다 때려부순다 이유는없다 내가 살아야한다  속작은 원작의 그늘에 가려있다  군더더기없는 스토리라인에 많은걸 생각하게만드는 영화부모에대한 효도를 생각합시다  코미디라는 장르에 완벽함을 더했다  신이라는 이름하에 행해지는 역겨운행태  떨어지는 디테일과 허접한 연출 그러나 두 명배우의 케미가 폭발하는영화  비급의 탈은 쓴 에이급 영화  국내영화계의 허접함을 절실히 드러낸 영화 쓸모없는 장면과 씬, 제작비를 또 쓸데없는 차에다가 투자 뻔한 스토리에 뻔한연출 허접한 전개 떨어지는 디테일 뭐하나 좋게줄수가없다  놀란의 모든것을 보여준 작품 단연케 인생의 걸작이다  윤계상 인생 터닝포인트  연기의 레벨을 올렸다  삶의 소중함 선택의중요성 기분좋게 편안하게보았다  색다른 전개와 장르의 콜라보레이션기존 충무로의 뻔한 전개와 장르를 뛰어넘었으나강예원 송새벽의 매번 똑같운 연기와 패턴은 지루하다  밋밋한 전개와 대중스러운 전개 큰 느낌은없다  생각보다 괜찮았음 비급이라고 하는데 상당히 잘뽑아낸듯  예상외로 볼만햇다 허접하긴한데 차라리 장르를 가족코미디로 갔으면 좋엇을듯  믿는 구석이 잇으니 연기가 그것밖에 안되지근데 참은 아니지않냐  기대없이 봐서 더욱 재밋다  이따위로 만들고 인터스텔라를 논하다니 기안 이새끼는 머가리없는듯  시작의 완벽함은 추후를 기대하게 하지  그냥 일반적인 재난영화  장진인줄 알앗르면 안봤다시덥잖은 이야기의 믹스  기대 이상의 연기와 둘만의 케미가 꾸밈 억지감동 없는 담백 순수한영화  밋밋한 구성과 전개 영화시니리오로는 부족하다  마블의.그런저런 작품 국내용은 아님  나이먹고 현실에 찌든 나에게 닌자거북이는 어릴때의 추억으로 남겨둬야했다  영상미와 촬영술을 못따라잡는 스토리아 엉터리 전개라인  it's terrible  긴장감의 완벽한 조율 흑인딸내미 빡치게하는 가정교육의 중요성  환상적인 cg는 없으나 내 주변에 있는 사람들의 소중함을 일깨우는영화 스토리는 빈약하기 그지없다  존재에대한 고찰과 그걸 받아들이는 인간의 운명  액션도 그닥 감독하지말고 각본까지만 했어야햇다  섬세한 SF영화 영상의 아름다움은 표현하기어렵다  전작(타짜)의 예능화  영상미 음악 연기 모든 삼박자가 들어맞는다  아들내미부터 쏴죽이고 싶다  생각보다 상당히 왼성도 높은 영화  연출연기 모두가 완벽하다  지루한 초반 이순신의 캐릭터를 살리기 보단 주변 캐릭터를 너무 널어놓았다 부페에 가면 음식은 많은데 먹을께 없는느낌, 쓸데없는 캐릭터 쓸데없는 장면들이 이순신의 감동이 아닌 주변 캐릭터로 넘어가며 고조되는 감정이 주변으로  소비되는 아쉬움 7점이딱이다  영화라기 보다는 잔잔하 드라마를 보는것같았다  다행이 내 기대가 크지않앗다  부페가서 몇백가지 음식 다쳐먹고 똥을쌋는데 나오는거라고는 똥가루뿐인 느낌  고도화된 해석이 우릴붙자는다  휴먼 가족드라마 약간의 액션은 양념  이민기는 주연을 하면 안된다이민기 영화는 흥행할수없다  신의타짜 타짜의 아류작  지루한 트랜스포머는.트랜스포머가 아니다 지루함이 모든걸말해준다  1시간반의 러닝타임에서 일생을 보았다  볼만하나 명작은 아닌 킬링 타임용  결말의 부족 / 결말을 되돌려 다시 만들고싶다  화룡점정 엑스맨완결판  일뽕을 얼마나 처먹으몬 이리만드냐 엑스맨인지 쓰레긴지 일뽕없엇어도 이건 존나 수치다  이민기는 주연급이 아니다 망하게 되어있음  영화도 더 우월하게 복제하지그랬냐  이런건 광고도 하지마라 왜 수입하는거야  이번 개봉의 표적은 역린이다  스파이더맨을 살....소니판권을 살..  현빈을 갓빈이 아니 그냥 현빈으로 만든작품  나만 별론가 1편이 4점이라면 2편은 7점 그 이상도 아님 루즈한 전개 개연성없는 내용  진짜 그냥 킬링타임 더도말고덜도말고  한국영화릐 후퇴 하지원 몰락의시작  아무리 쓰레기라도 끝까지는 보는데 이건 정말...  스토리가 너무 질질 끄는감이있으나심은경의 연기하나로 커버하는 그런영화감동뭉클한 영화 눈물남  한지민 이쁘고 끝났다  그냥저냥  과하지도 덜하지도 않은 담백한 스토리에 갈수록 더해지는 감칠맛의연기 단, 한혜진연기는.과연 최악이다  시간낭비 갑 돈도시간도 아까운영화  주변의 사소한것 하나에도 감동 받게되는 영화, 그러나 예고편은 틀렸다....  최승현 발연기 진짜보지마라 스토리도 지겹고  한국형액션의 발전이지만 스토리를 액션으로 커버한다  영화배급사의 피해자 호빗보세요  연기는 최고 미화도 최고  가슴따듯해지는 영화 인간의 일생을 그린영화 시간여행도 부드럽게 넘어갈수있는 그런영화  알바 풀어서 평점 댓글 조작해서 1점지루한 전개와 뻔한스토리 30분쯤부터 결과 다보임돼지놈 허접한연기 딱 느낌이 지는 엄청잘하고 있겠지 파는데 주변에서 오글거림  이따위 비급영화를.뭔 해외까지가서 돈낭미하고있는건지  잡스를 잘아는 사람이 봐야된다는.법은 나도나또한 모르고 허나 찾아보고 검색해본결과미화했다는 느낌을 지울수가없다 실화면 철저히 실화로가야한다  그냥.시덥잖은 영화중에 하나 산만한 전개와 흐름끊기는 스토리로 영화에대한 몰입방해 2시간이라는.런닝타임이 지겨움 편집이 문제인가 민정누나만 보고만든영화  4디로못본게한이된다  이정재성님 성은이 망극하옵니다  리얼리티즘은 떨어지지만 그냥저냥 볼만함  별 그지 같은 시나리오에 구멍난 개연성, 말도안되는 대통령부터 해서 진짜 보지마  간첩이라는 독특한 소재를 가지고 이런영화를 만든건 실수다, 아 현운가? 연기 존나 못하네  하정우가 살렸다 스토리나 액션이 없어도 긴박함전개와 연기  메세지가 포함되어있는 그럼 영화  NO 잼  YES 스트레스  군더더기 없는 스토리라인  스토리전개나 그래픽 연기등 괜찮은영화  재밌다 그거면 된거다  참신한 소재를 포커스 때문에 말아먹네 싸이코매트리에 중점을 두던가 범인에 중점을 두던가 양쪽으로 주다보니 몰입도가 떨어진다  평점이 너무 높다 개연성, 연출, 스토리 뭐하나 제대로 된게 없음 스릴러를 하려면 스릴러로 가던가 개그 소재가 비중이 너무 많아  부대찌개를 시켰는데 김치찌개가 나온느낌  허황된 스토리지만 마음을 울리기에 충분하다 힐링  아메리칸파이를 따라가려했으나  아메리카똥이되어버린 영화 그냥 킬링타임용  독특한연출은 좋으나 스토리라인의 전개가 상당히 엉성하다  평점이 너무 높다 7점대가 완벽하다  존나 재미없네 임순례감독 극좌빨이였구만 원작을 무시한 한쪽에 치우진 그냥저냥 돈낭비만한 영화  각본은 인터넷 찌라시 수준 연기는 허접 배우들 얼굴은 부담  기막힌 소재를 액션으로 날려버린 영화  뻔한스토리억지감동단물빠진배우돈버린투자자들빛나던김민정  평점이 너무 높다  A급 배우 데려다 놓고 B-급 영화를 찍어놨네 스토리, 개연성 병맛 마지막 총격신은 화질부터 연출까지 좆망.. 중간 액션신만은 볼만함  이거 진짜 심각한데 왜 만든거여 도대체ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배우들은 뭘보고 콜한걸까ㅋㅋㅋㅋㅋ  간첩 및 여론에 세뇌된 좌좀들 이거보고 지렸겠네 ㅋㅋ  명작이다  괜찮다  생각보다 높아서 1점준다 절대 7점재 영화가아님  "
"중간에 졸았어요...이미 만화로 내용을 다 알고 있으니...졸리네요..타 애니 극장판과는 다르게 만화책 내용 그대로 나오니...단지 연출은 좀 지렸고, 가장 중요한 렌고쿠씬은 다 봤어요ㅎ.ㅎ  뻔한 플롯이지만 뻔하지 않은 전개  끝없는 전쟁. 지금 보고 있는 전쟁도 닥터가 본 유일한 이기는 시나리오일 수도 있다니!!  한국형 SF 영화에 논리를 따지지는 않지만... 전작에서는 분명 차사들이 이승에 관여하면 안된다면서요ㅠ_ㅜ 그래서 그 이병 자살할려고 하는 것도 겨우 막아줬으면서.. 왜 2에서는 주지훈이 깡패시끼들을 죽일듯히 패나요..  가족은 가좆이 아니다.  후반부가 지루했어요!!!!  오락영화치고재미있었었오  여자가 발암인거빼고는, 볼만했어요ㅎ  킬링타임으로 제격ㅋㅋ  1점짜리 영화는 아니지만, 평점이 생각보다 너무 높아,, 팬덤들과 알바들 때문인거 같아 평점좀 낮추고자 1점 드립니다.  그냥 너랑 봐서 좋았다.  ㅋㅋㅋ영화란자고로이래야지  크흐...진짜 꺠알같은 개그를 다 이해못해서 안타깝다..  첫방보고 다음방송이 너무 기대되네요.  붐바스틱 알롸킷 붐바스틱!  애들아. 첫사랑은 자고로 1주일안에 잊어야 된다  먼저 내려가ㅠㅠㅠ 열자크리  그냥 보다보니 끝까지 보게 됨ㅋㅋㅋㅋ  초반이 지루하다. 공룡보러갔지만 인간들 싸움을 더 봄  올해 최고로 미친영화 10자  재미있는 스파이영화ㅎㅎ  재미있네요 10자10자  어마어마한 열정...대단하다  오마이가 스레인지~~  터미네이터라고? 헐..  아씨 내복!내복!내복!내복!  "
"결과론적으로 보자면 흑금성이 조국을 위해 김대중에게 표를 던졌지만 그는 핵을 김정일에게 안겨준 꼴이 되었지.. 역으로 북한이 김대중 대통령 만드려고 공작한게 아닌가 싶다. 드러난게 다가 아니니.  원작자 톨킨의 사상을 볼 수 있는 영화. 누가 봐도 이민족의 침입을 서방국가들이 지켜낸다 라는 소설을 판타지로 잘 엮어서 보긴 하는데 ㅋ.. 이건 마치 페르시아 전쟁, 콘스탄티노플 항쟁의 패배 역사를 판타지에서 승리로 바꿔버리는 격. 백인 우월주의의 산물. 물론 영화는 잼있음.  신파만 없다면 좋았을텐데 신파가 문제였어.. 차량 추격신 액션은 매우 좋았음. 초반 어설픈 CG 보다가 후반부는 공을 들인듯. 배우의 연기는 이정현 빼곤 나머진 다 별로.. 악역 선정 부터 권해효 할배의 역할 너무 없고 주인공 강동원도 거의 대사 없는 표정연기 뿐. 왜 굳이 탑금 연기자 기용해서 저런 대사 없는 연기 시킨건지도 의문.. 살아있는 시체들의 밤이 20년 전 영화인데 아직 멀었단걸 절실히 느낀다.  이야 연간 수천명의 애들을 인신공양한 잉카제국 황제를 빨고 있다니 여러모로 대단하다 ㅋㅋ  전체적인 느낌은 첩혈쌍웅 + 부당거래+ 신세계 느낌. 오우삼 향기를 내기 위해 느와르적 분위기를 연출 했으나 실제 보면 부당거래향이 매우 강함. 늘상 그렇듯 이런 장르가 지레 짐작은 가능한데 나름 잘 풀었다고 봄. 보는 내내 지루함은 없었고 엔딩이 좀 아쉽긴 하지만.. 그래도 분명 재미남. 고어적인 부분도 없고. 욕설이야 한국영화 종특이고. 그거 불편하면 김지영 봐야지 뭐. 다만 주연에 정우성은 좀.. 이병헌이나 하정우가 좀 더 나을것이란 생각.  나 이거 초딩 때 티비 광고나오는거 보고 지려서 밤에 잠을 못잤다..실화다.   역시 터미네이터2를 넘을 순 없었다. 역대 터미네이터 순위를 보자면 4번째..2 > 1 > 제니시스 > 다크페이트다.아놀드 다시 나온게 반갑지만 너무 까메오 느낌..  잼있다 해서 봤는데 너무 과평가 된게 아닌가 싶네..스토리도 뻔하고 전개는 엄청 빠르며 코믹 요소도 생각 보단..  약 빤 연기에 찬사 했는데 실제로 약 빨고 연기한 거였다...  다큐영화로서 조커를 바라봤지만 연기만 살아있을 뿐..실제 배트맨 시리즈와 연계하여 보기엔 많이 멀다..  부풀려진 영화. 긴장 유지는 잘 되었으나 명분이 없음. 카르텔로 카르텔을 잡는다 라는게 불합리 하다는게 여주인공 입장인데. 현실을 반영한다면,이게 최선 아닌가? ... 일반적인 미국영화와 다른 점은 분명 있으나 그러다고 재미의 면을 추구하는 것도 아니다.. 배우들 연기는 그냥 무게 잡는 것 그 이상도 아닌..  이거 보고 동생 세뇌되서 내가 존나 나쁜새끼됨. 휴....  생각보다 잼있었음. 아쿠아맨으로 개그물 만들어도 좋을듯. 아, 이미 이 영화가 개그물인가;;  노잼. 차량씬 속도감 없고 허세 쩌는 스토리. 이딴거 보고 잼나단 애들 단세포 인증하냐  조금만 더 길게 만들어주지.. 넘나 잼있는 것!  그냥 킬링타임용..  흥미는 끌었지만 마무리는 실패.  그냥 7점짜리 영화.. 레슬링 마무리 무엇...  명작 중의 명작. 이런 부류의 영화 또 안나오나.. 한국에선 배경 묘사에서 살인의 추억과 비슷하다.  내용이 아니라.  연기의 신 알파치노. 다재다능 카멜레온 영화인이다.  알파치노라서 그나마 6점.. 그가 아니었다면 3점 짜리다.  배우들 생김새가 비슷해서 좀 헷갈리긴 했지만 전달하려는 의미는 잘 받아진다.  초반 좀 지루하긴 하지만 당시 상황을 잘 반영한 웰메이드 영화  어중간한 액션, 어중간한 스토리.. 어중간만 마무리..  스펙타클함이 2012에 비해서 70% 수준.. 2012가 훨 낫고 볼게 많고 갑갑한 것도 들하고 쓸데없는 로맨스도 없음.  좀 뻔하긴 한데 이정도 재난 영화는 없다. 완전 블록버스터네!  이거는 꼭 영문판으로 가야 한다., 목소리 조화가 아주 그냥.배트맨 코믹 버전을 레고로 보는구나눈 호강했다!  개를 사랑해서 10점. 개를 사랑하지 않아도 10점!  훌륭한 스토리와 멋진 그래픽, 거기에 코믹. 개들이 멍한 표정으로 띨하게 있을떄의 사랑스러움을 애니로 표현했다!  전혀 공감 안가는 그저 어른들이 희망하는 아이들의 모습을 애니로 옮긴 것 뿐..  전쟁 반대 메세지를 외쳤다 하는데 실제로 본 바로 전혀 그런거 없고 군국주의 전투기 제작자와 군인들 미화한 만화임.미야자키 이새기가 노망이 들어도 단단히  들었구나OOOO  일본의 전통문화과 현시대의 문제점을 잘 버무린 수작. 두 번 봤다~  친구란 새기들이 정말..야이 개새 기들아!  애니를 다 담아내기엔 어려웠으나 원작 재현을 위해 애쓴 흔적이 많이 보인다.. 이정도면 평타 이상 뽑은거다.  여자는 절대 하루라도  다른 남자에게 맡기면 안됀다 라는 교훈을 주는 영화.  60대 성룡을 람보로 만들고..  아일랜드 분쟁에 엉둥한 중국인을 왜 가져다 붙인것인가...  마지막 5분을 위해 존재하는 영화.  의도는 알겠지만 전개 상황이 좀 지루한..  중궈의 전설 레전더리 픽쳐스 작품이네 ㅎㅎ  색감과 배우를 이리 잘 쓰는 장이머우가 어쩌다 그레이트 월을 만들었을까..ㅠㅠ  전형적인 한국식 코미디 이나 따분한 요소보단 그래도 개그 요소가 많다. 캐릭터가 캐리한  스타일. 배우들의 연기가 살렸다.  영화 자체는 극히 평범하나 퀸의  음악이 모든걸 다 했다. 걍 음악 틀면 된다. 그게 영화다.  이렇게 잼없게 만드는 것도 재주다.. 전작에 비해 너모너모 재미없어!  멋진 남자 몬테크리스토! 아니 당테스!  감독이 바뀌니 영화가 확 달라지네!  일뽕 가득 하지만 유쾌하고 통괘한 가족 영화 (10대부터 40대 까지만 공감할 영화.)  비디오용으로 나올게 극장용으로 나와버리네..  아 ㅅㅂ 딱 넷플릭스 수준.. 초반 떡밥은 흥미진진 한데 전혀 연관이 없데..각본 이렇게 쓰는 것도 참 재주다..  다른 마블 히어로물 대비 재미없는 스토리, 나쁘지 않은 액션. 하지만 역시 부족하다.  중국도 중국 나름이지 이건 중국을 떠나서 영화 자체가 개판..  흑형 나오면서 전편보다 가벼워졌지만 좀 더 유쾌해지고 오락성이 강해졌다.  참신했으나 어설픈 급전개.  씹 노잼. 개노잼. 허무 노잼  이 만화를 보면 현시대 일본애들의 정신상태와 문화를 알 수 있다. 말 그대로 미국 우상 문화 + 본인들 짬뽕문화 + 오타쿠다.  이게 세계에서 통할거라 생각하나본데 한세대 뒤쳐진거라 이젠 안통하지.. 작화와 캐릭터는 훌륭하다. 다만 그게 다일  뿐.  하시모토 아이 리즈시절에 찍어서 잘 어울리지 지금 찍으면. 음...만화원작과 비교하면 캐릭터가 예뻐지고 키가 커졌다. 하지만 목소리 매치는 너무 잘 어울렸다.  옹알대는 목소리랄까. 한국판은 푼수댁을 앉혀놔서 청년판 전원일기를 찍어놨네.. ㅠ  여름과 가을 대비해서 좀 더 진중해진 느낌이지만 일본 특유의 감성은 그대로인.  그들의 문화를 보건데 이중인격적인 모습은 보이지만 영화는 영화 그대로 받아들인다면 아주 좋은 웰빙 음식 영화라고 생각된다.  김태리는 좀 더 원작을 자세히 보고 연기를 가다듬을 필요가 있다. 캐릭터가 너무 밝다고 할까..  말도 많고..  류준열은 경력답게 굉장히 안정적으로 연기했고 진기주는 신인인데 의외로 한국만의 캐릭터를 연기한 듯 하다. 엄마역의 문소리도 좀 어색하다.  초반에 인디오 죽이던 멘도사를  용서하고 웃는 과랴냐족을 보면서 과연 그들이 정말로 용서했으까란 생각이 든다. 한두명도 아니고 수십명의 같은 종족을 잡아서 팔고 죽인 그를 회개했다고 용서가 된다는게 말이나 되냐? 면죄부 파는 깝싸는 걸로 밖에 안보인다  개그물로 진화한 DC의 따라잡기.. 뭐 나쁘진 않았다  비행기 안에서 한글 지원이 안됨에도 불구하고 장면 하나하나로 이해가 가능하다 ㅋㅋ 오직 근육만이 대화의 수단인 것이다!  감성 터집니다요. 성우님 연기도 굉장히 자연스럽고 앤의 대사를 듣다보면 아빠미소 지어지고..매튜의 마음이 어떘는지 이해가 가네요 ^^  오 빨간머리 앤 너무나 밝고 이쁜 그녀.  너무너무 좋아요 추억 돋는다~  일본이나 한국이나 오토바이 양아치들은 정말 밥맛이군..  싸대기 날리고 싶다.  1편 보단 좀 신파 스토리..  그래도 잼있었다.  혈연으로 이어져 개인의 삶까지 먹어버리는 구도는 한국의 가족제도를 보는듯 하다.. 한국이나 이태리나 비슷한 점이 상당히 많다. 반도국가, 대가족, 혈연, 부폐 등..  알파치노의 삶이 불쌍하다기 보단 이태리 인들 특히 시칠리인들의 숙언인 듯  싶다  알파치노의 연기도 연기지만 코폴라가 아니면 이런 작품은 없다. 코폴라 + 알파 치노의 조합 만이 완성된 대부를 만든 것이다!  테이크타임을 길게 좀 가져가지 이렇게 짧아서야. 걍 백수의 백수에 의한 백수의 이야기를 다룬것 뿐.  방황기의 해석 보단 그냥 방황기를 줄줄 나열했단 정도.. 다마코 개 암덩어리네.  우나기 10점 대비 8점.. 극적인 장면이 우나기 보다 없고 잔잔하게 흘러가지만 뜻은 간단하게 전달되네..  음식으로 풀어가는 행복의 길.  일본영화의 전형적 감성에 취한다 크아~  요노스케의 우정 이야기가 아니라 요노스케의 이불킥 스토리 라고 하는게 더 어울릴 듯~ 여튼, 풋풋하니 좋으다~  액션이면 액션 멜로면 멜로 하나만 하든가 어중간하게 해서 짬뽕 만들고 명배우들 다 잡탕에 넣어버렸네 하아..  반전 메시지를 너무 어렵게 전달하려는 감독의 의지는 관객의 진을 뺀다.. 어려웠다..  아.. 영화볼 때 좀 지루한 부분은 스킵하면서 보는데 이건 한번도 스킵 안했다..  일본영화를 좋아하는 편이지만 감독에 따라 만드는 스타일이 정해져 있는데 이 심야식당은 좋아하는 스타일이다. 리틀 포레스트 나  텐텐 처럼.  첨에 보다 말아서 다시 보려고 도전했지만 정서상 맞지 않아서 도저히 못보겠다.. 오다기리죠는 멋지다. 그 뿐..  이건 뭐 10점 안주면 ㅄ 인증이다. 10점 만점에 100만점 준다!  달린다. 계속 달린다. 멈춘다. 박수~  레이크록의 전기 영화. 그가 있기에 맥도날드가 있는거라 욕 할순 없지만 마지막 엔딩장면처럼 왠지 씁쓸한 레이크록의 본 모습이다..  우주로 간 캐스트어웨이.  그리고 미국과 중국의 지금 상황을 보고 있다면 장르는 코믹으로..ㅋ  완벽한 시나리오의 기승전결!  다만 브루스윌리스 하는 짓 보면 개 갑갑함  꼬맹이 졸귀!  모든 힐링의 OO점은 꼬맹이다! 꼬맹이가 진짜 주인공이며 히로인이며 영웅이다!  이런게 진짜 페미니즘 영화지..억압받고 희롱당하는 여성들이여 힘내시길. 그리고 당당해지길 응원한다.  성장스토리와 괴물 스토리를 적절히 엮어서 스필버그 냄새를 풍기려 하였으나 결과는 실패~  반성이 없는 민족. 응징 받으리  뭘 얘기하고 싶은건가..  가족 오락영화의 진수! 명절에 보면 재미가 배로 뛴다~  예루살렘 왕국과 아랍간의 종교적, 정치적 역사를 잘 묘사한건 맞는데 오락적 재미는 0점에 가깝다.. 역사 좋아하는 사람들에겐 굉장한 구미인듯. 나도 역사를 좋아하지만 스콧 답지 않게 액션이 없네...  이것이 진짜 드라큐라. 이보다 더 잘 만들 순 없다.  변덕 부리는게 소녀의 감성이라면 제발 빨리 어른이 되길. 민폐 끼치지 말고.  후반부 꼬이는 스토리가 맘에 안들지만 전반적으로 유쾌하고 잼있는 액션. 배우가 살렸다~  액션 위주보단 유머위주. 굉장히 가볍고..가벼운 영화.  어쩜 하는 짓거리가 지금 정부와 똑같냐.. 그냥 잘못을 했으면 다 죽어라! 이 부분 ㅋ  뻔한 스토리, 액션? 카메라 워크만 좋음.  이게 멜론가 액션인가..  음악? 왜 자꾸 풍악을 울리노,.. 얼굴만 남음. 김옥빈 얼굴만.  외곡이든 OO이든 상황 반영한거 맞고 일본 쪽바리 쉐기들 앞잡이 쉐기들 지금도 살아서 이 ㅈㄹ 하고 있는데 전부 손가락 분지르고 입 찢고싶다. 진심. 애국심 키우는 영화에 뭔 시시비비를 가리나. 아 개새들 정말.  악역놈 OOO거 통쾌해서 10점!  굿드. 3부작 다 보길.  개폼 잡는 철학적 내용이지만 작화는 너무너무너무 끝내준다! 장인정신감!  초반 좋게 시작하다가 런닝타임 때문에 그런지 갑자기 러브 스토리로... 초속 5센티미터 만큼의 감정은 안생기더라.. 스토리 너무 판타지.. ㅠ  장점:  세밀한 cg, 배우들의 연기단점: 뻔한 신파극 , 눈물에 호소한 스토리  뭐든지 겪어봐야 아는 것이다. 내가 힘들지 않다고 다른이가 안힘든건 아니라고! 항상 역지사지..  착하게 살자~  첨 봤을땐 10점 이었는데 두번쨰 보니 생각나는건 벨브 열고 잠그기 밖에 없었다.. 그리고 마지막 엔딩씬 ;;;; 너무 담담한..  일본식 가오 만땅. 훌륭한 작화. 짧은 스토리가 아쉽다.  나이 든 개그..ㅠ 이젠 안통해..  졸림... 오락성은 없는듯..  뻔한 스토리지만 코믹으로 나름 잘 꾸몄다. 극적인 장면은 역시 중국 답게 허세 가득하다.  맞고 떄리고 찌르고 부수고. 이게 다인 영화. 액션은 좋다. 스트레스 풀림. 오락영화 이상은 아님.  위대할 것 같은 게츠비지만 사실 꽃뱀같은 유부녀한테 맘 뻇겨서 털려먹는 그런 이야기..  무간도, 신세계에 비하면 그닥이지만 그래도 평타 이상은 친다.  역시 갱스터 영화는 스콜세지다 ㅋㅋ  미친 갱들의 세상.  생각보다 덜  스릴..생각보다 덜 재미... ㅠ  오카타 켄 OOO기 연기 너무 잘한다 ㅋㅋ  우주를 향한 인간의 의지를 보내는 영화. 10점 까진 아니고 잔잔한 감동과 우주의 존재에 대한 생각을 하게 하는 영화 정도로 평가한다.  믿음에 대해서 돈과 거짓말로 점철된 결과를 알려준 그년이 생각나는군. 알콜중독자에 돈없으면 파는 OO. 똑같았다 ㅋㅋㅋ  오락적인 재미는 60점, 의미 전달은 70점, 배경은 100점!  미드 정도의 스케일. 너무 잔잔하다 . 맥커너히의 연기 정도만 볼만하고 스토리는 영화정도는 아니다.  좀 더 극적인 이야기가 있을줄 알았지만 좀 흐지부지하게 끝낸 느낌. .매커너히만 살아있다.  내 왠만하면 재미없단 소리는 안하나 너무 지루해서 혼났다..  종교인 영화 그 이상도 그 이하도 아닌.  다큐멘터리라 인터뷰가 거의 90%지만 너무 흥미있는 내용이라 시간 가는 줄 몰랐다. 미국 경제 붕괴에 관심 있다면 정말 100점 짜리 다큐다!  그냥 한 트레이더의 실패한 인생, 도박을 다룬 영화, 그냥 볼만 했다.  주식이나 다른 선물투자 하는 사람 입장에선 쉽고 잼있게 풀이한 영화. 모르는 사람 입장에선 존나 어려운 영화.  하나 분명한건 경제는 당신과 동떨어져 있지 않다.  보다가 두번 졸았다.. 런닝타임을 좀 짧게 줄이고 스토리를 긴박하게 만들었음 싶다..  찌질한 속내를 다 드러낸 과거 이야기.  허접떈 다 그렇단다~  일제의 잔재 . 관료주의. 박정희, 제자 전두환, 노태우. 그리고 광주. 뿌리 깊은 군대 문화, 척살, 폭력. 지금도 이어지는 군 내 자살과 비리. 아직 끝나지 않은  부대 안의  민주 항쟁.  뿌리 좀 뽑자 제발 쫌!!!  양지가 있으면 그늘도 있는 법. 양지라고 모두 옳은 것은 아니다. 독버섯은 양지에서도 잘 자란다.  잼있는 명절용 오락영화  권선징악이 아쉽지만 무난하게 흐르는 코믹 휴먼드라마  평소 정치 하나 관심없는 애들은 노잼이고.. 권력다툼 지켜보는 싸움구경 좋아하는 사람은 꿀잼이고..  미스캐스팅. 1에 비하면 반의 재미.  명절날 이거 보면서 화투지면 여기가 타짜판이다 개꿀! ㅋㅋ  모두가 놀아나고 승자는 오직 1명 뿐.  연기냐 실제냐? 이거 실제같은데..  강혜정 이쁘다. 걍 이쁘다 헤헤..  일단 재미가 어없다..ㅠ  역사 고증 부분에서 욕을 먹을진 모르나 영화 자체, 연기자 자체만으로 충분히 좋은 점수를 받아야 하는 영화다.  전작을 뛰어넘는 개그와 재미!  레지던트 이블 이집트 에디션  프로메테우스를 10점 기준으로 이건 8점. 너무 뻔히 보임.  초초 수면제...zzz  수면제...zzz...  나가사와는 나이먹어도 매력있고 스즈는 이제 피어나는 꽃이네.. 잔잔하니 좋습니다..  1편이 백만배 잼있다...  진부...지루..뻔함... 기대했는데 너무 실망..  게토레이의 괴물같은 애니.  사회문제와 코미디를 절묘하게 조합한..거기에 미래지향적인 구상까지...  원래 첨이 어려운거지 한번 하면 쉬운게 연애인데..  차일 각오하고 들이대야  성공하는거여..  주인공이 줘도 못먹는 찌질이지만 다들 첨엔 그러게 시작하는거야.. 넌 안그랬을줄 알지?ㅋ  다 떄려부수다 니콜라스 머리도 다 부서진듯..  퍼펙트 스릴러 퍼펙트 호러.  잔혹한 일본 살점 하나하나 찢어먹어도 현찮을 매국노들. 잊지맙시다.  안보면 클날뻔 했네  씹개잼!  CG 투성이에 엉성한 스토리, 단순 액션..ㅠㅠ 견자단 영화같았다.  3D로 만든건  좋은데 너무 신파극으로 만들었네.. 그래도 실사보단 나아서 점수는요~ 7점.  잼있어서 두번 봄요 굿!  머리를 써야하는 사기극으로서 보면 스펙타클한 면도 없고해서 재미적인 부분은 반감되나  , 세치혀로 동정심을 유발하여 항상 피해자인척 하는 누군가를 알기에 공감가는 내용 이었습니다.  영화 자체는 2% 부족한 98% 만족한다. 다만, 조선일보 전주필 송희영,, 대우조선 전 사장 고재호, 불법대출 승인 전 산업은행장 강만수. 이 OOO들 이야기네.  송희영 새끼는 불구속 받았다. 이게 대한민국이다.  현실에서 2% 아쉬웠다.  짱짱잼! 가볍다지만 잼있는걸 부정할수 없다  가계 털고 약빨고 하는게 일탈인가? 말같잖은 소리하고있어.  어쩔수 없는 몸팔기가 있는가? 말이 되는소릴 해라.. 몸팔 각오면 이미 인생 종친거야. 영혼도 내어줄 정도란 거지..  자존감 따윈 없는. 수요 공급 백날 외쳐봐라.. 대가리부터 고쳐져야 아마 바뀔거다.  초중반 잼나다가 막판 막장으로... 코미디면 코미디로만 가라고~  뭘 말하고 싶은거냐??  주인공  최성국 아님?ㅋㅋ 잼나네요!  가족의 사랑은 오래오래 기억에 남는다. 그리고 웃기다! ㅋㅋ  아..막장인데 웃기고 잼남. 저런인간 어딘가 있을거여. 근데 매력있다. 희망을 가져라!  영화 자체만으로는 코미디 같이 잼있는데 뜬금없이 니가 조선인의 마음을 아느냐 하는 식의 전개는 앞뒤가 안맞는 전개같다..  감독이 뭔가 담을려고 한 것 같은데 다 안담긴 기분..  초반 장엄한 소개에 비해 유치하고 지루한 결말..  언제나 흥미로운 냉전시대의 액션! 내 사랑 러시아~ ㅋ  짭은 오리니날을 절대 따라갈 수 없어!  돌고도는 인생사. 한번쯤 이런 인연을 만나는 것도 복이지..  나를 사랑해 주는 사람은 어디있을까.. 은희라는 캐릭터가 사랑본연의 모습을 다 보여준 것 같네요.. 바라는것 없이 주기만 하는 사랑... 이런 사랑도 있고 저런 사랑도 있겠지만, 제 사랑은 은희 같으면 좋겠다는 생각을 해봅니다.  판검사놈들 기피대상 1위 영화겠네 ㅎ  유쾌하고 통쾌하고 시원하다~ 머릿수를 앞세우는 공권력 따위는  나무몽뎅이로 쳐 내부러!!!  더러운 정부, 검찰 , 경찰 조직에 빅엿을 날려주마~ 고소미가 날아오면 폭파하면 되지 뭐 BOOM~  믿고보는 브래드피트표 웰메이드  기대했던 것보단 별로였다.. 그냥 평작 수준.. 리틀리스콧인데..ㅠㅠ  초반 약간 지루하지만 전체적으로 감동과 반전과 약간의 스펙타클이 조화를 이루어 좋은 영화라는걸 부정할 수 없습니다.  컬트영화... 예술영화네..  평범한 오락용 영화 그 이상도 그 이하도 아닌. 명절 떄 재방송 되면 가족끼리 앉아서 보기 좋은. 한번 보고 나면 다시 기억나지 않을 그런 영화.  넌 내게 모욕감을 줬어.  스토리는 좋으나 짧은 런닝타임의 영화라 개연성 부족, 액션도 그럭저럭 좋음 뭐 액션 쩐다 이런건 아니고. 장편으로 만들면 오히려 더 잼있을듯 한데.. 평타는 친다  아주 세밀하진 않지만 나름 구색을 갖춘 스릴러물. 집중하여 잼있게 봤습니다  연결이 자연스럽지 못하고 애들이 좋아할만한 유치한 스토리 이지만.. 그래도 노익장을 과시하는 성룡형님 이기에..이소룡 형님보다 오래 사셔서 많은 영화를 더 남겨 주세요 ㅠㅠ  표정에서 모든 것이 느껴진다. 깊은 빡침 부터 슬픈 감정까지..  영화배우는 이런거구나 하는 것을 몸소 보여주는 정말 배우다.  스타배우들이 많이 나오지만 송강호 이정재외엔 걍 그러그런 조연 역할이고 스토리도 조잡..감성을 자극하는 마지막까지.. 여러가지로 한국영화의 패턴을 그대로 답습하고 있구나 라는 생각밖에 안들었다.. 조정석은 건축학 개론보다 개그코드가 많이 떨어지고..  대를 위해 소를 희생하자  미야자키 하야오를 능가할 수 있을지 모르겠다. 마모루 작품은 갈수록 깊이가 더해지는구나.  뻔한 결말과 뻔한 연출이지만, 아역 연기가 90 먹고 조연들 연기가 10 먹어서 9점 줍니다. 괜찮은 영화였어요 ㅎ 추천합니다.  이병헌 연기 잘하시는구려. 류승룡이야 뭐 당연하고. 암튼, 내가 상을 내리겠소. 둘 다 엿 드시오~  천하에 개 쓰레기 영화다. 말이 안나온다. 액션하나 스토리하나 맘에드는게 없다 왠만하면 1점 안주는데 정말 비디오용 영화로밖에 생각도 안됀다 와 내 시간이 아깝다 정말로!  브루스는 죽지 않는다. 래빗보단 아직 늙은 브루스가 더 빛이 나는구나. 내용적으론  좀 저예산 영화 같고 엔딩이 그지같지만, 나름 잼있었ㄷ  너무 쫄진말자..군대도 다 사람 사는곳이다. 개소리하는 상병장급들 다 제대하면 너의 세상이 온단다. 그때까지만 인내심을 같고 참도록 하자. 개새들도 언젠간 다 제대한단다.. 나가서 복수하던가..안에서 죽으면 억울하지도 않겠냐.  첫키스를 하고싶었는데 찌질하게 용기가 없어서 잠깐 기다리라 하고 깡소주 반병 마시고 내려오는 산책로에서 길막고 억지로 했던 기억이 비슷해서 즐겁게 봤습니다..  인간냄새가 물씬 풍기는 섬마을에서 요괴와 함께하는 생활이라..그림체도 맘에 들고 스토리는 좀 흔하긴 하지만 섬마을의 분위기처럼편안한 애니메이션 이었다.  옛명성을 되찾고 싶은 일본인들의 마음은 알겠으나 그게 너무 억지라서 0점 주고싶지만 0점은 안돼서 1점 드립니다.  뒤죽박죽이긴 하지만,,.박시연 이쁘고 박휘순 개성잇고 광수는 갈수록 연기 잘하는듯.  진짜 알바는 아니고 여친이랑 보고왓는데 여친이 엄청 웃어서 좋았다 추천  단순 깡패 영화가 아니다. 끝까지 보고 얘기하자. 주연, 조연 배우들 모두 엄청났다!  그림체로만 보면 별로지만, 많은 뉘우침과 깨담을 얻을수 있을 것이다.  독립영화라도 이딴 싸구려 효과 대놓고 쓰면 토나온다 우웩.. 밥먹고 보지마라..  첫사랑을 생각하며 기분좋게 출근했지만 아침부터 과장 잔소리에 현실로 돌아왔다ㅠ  철학과 역사와 윤리가 묻어있는.. 정말 훌륭한 애니이다.  엄태웅 격한연기는 참 잘함. 스토리가 좀 뻔하지만, 오락용으로 잼있게 봣습니다  일단 톰크루즈라 먹고 들어가고 전편보단 못하지만 2편보단 잼있었다  나는 이 영화를  자극적이지 않은 올해의 한국영화로 꼽고싶다.  총질만 난무해서 계속 스킵하게 되는 영화..  뭐하자는 플레이야 감독아.. 관객들 다들 나오면서 한숨 쉬더라 ㅠㅠ  평점 조작하는 새끼들 다 죠져야돼 ㅅㅂ 양심좀 가져라 OO들아  엉성한스토리,송새벽은 전과 비슷한 컨셉.이시영은 어설프고.김수미 백윤식만 살았다!  명불허전 박중훈! 깡패역으로는 송강호와 함께 국내 양대 산맥인듯.. 일단 잼있다!  도무지 뭘 전하는지 무슨 재미를 줘야하는지를 모르는거같다.  내용을 이해하기에 앞서 부연설명이 너무 부족하다..  용두사미..  한석규나 이범수나 오달수나 김민정이나 다들 연기가 워낙좋으니뭐..  액션씬은 헐리우드 못지않다. 리얼한 액션신은 오히려 나을정도. 잼나게봤다.  김태우씨 연기도 좋지만 이정진씨 연기가 정말 인상깊었네요..  지금은 얼마나 변했을지 모르지만, 이 영화는 흑인들이 필견해야한다.  기대했던것보다 별로라서 1점감점 개그코드가 틀림 여친이나 나나 둘다 평작에 한표  연인끼리  가볍게 보기에 좋네요  페넬로페의 매력과 크루즈의 명품연기.. 가슴이 찡해지는 감동적인 얘기네요  스텔론의 어눌한 말투가 너무나 잘어울리는 인생극장같은 영화..  얼마전에 군대는 사람죽이는거 배우는데라고 말한 아줌마가 봤으면 좋겟네요  초반엔 좀 지루하고 설명이 복잡하지만 나름 괜찮다  알바들 왜케 많지 깍아내리기에 급급해서.. 잼있습니다 정말. 물론 성인들만 ㅋ  이 무슨 유치한 대사와 춤의 연속인가..ㅠ 팀버튼 최악의 졸작에 나두 한표  강동원의 연기력 70% 상승, 송강호야 말할것 없고, 평작 이상임 볼만하더이다  특수효과는 좋으나 어디까지나 효과일뿐 기술력만 있고 이야기는 없다  중박이상 날려야 정상인 영환데..아깝다..집중 잘되고 설경구 연기 너무 잘함  초딩용이다..ㅠㅠ 토이스토리 같은걸 기대하지 말구 걍 애들만 보여주길..  무자비한 공권력에 태클을 걸다! 현정부도 많이 남용하는 것들이지..  보고나면 마음이 훈훈해집니다. 스토리는 이미 알고있지만, 화려한 3D효과 좋았음  엄청 잼있진 않았지만 그러다고 나쁘지도 않았다. 킬링타임용으로 좋아요  피트의 비중이 크지 않았고 대사가 많아 자칫 지루하기도 했다..  기대가 커서인지 생각보다 큰 재미는 별로지만 볼만하긴 했다  애들은 의미를 모르지..려원팬이지만 정재영의 연기가 너무 좋았다!  밋밋하다.. 웃는거 가끔 한번.. 돈주고 보긴 아까워..  시대의 명작..기존 애들이나 보는 히어로물 찾으면 걍 보지마  CG처리 어설프다고 하는데 니들이 한번 만들어봐. 트랜스포머랑 비교하면 좀 글치..  와우! 나오는 음식이 먹고싶을 정도로 잼있았음 ㅋ  전투씬은 많은데 뭔가 난잡하게 얽혀있는 느낌.. 구성이 어설퍼서 그런듯.  잠시도 가만있지 못하는 인간들 빼곤 충분히 잼있는 영화다.  내가 맨하탄 중심가에 있는줄 알았다.. 볼륨 이빠이 올리고 봐야할 영화!  소지섭 멋지구나. 눈빛연기가 뭔지 보여준다 ㅋㅋ 강지환 좀 불쌍  대사가 없어도 감동을 줄 수 있단걸 보여주는 영화..감동과 코믹이 잘 어우러짐  액션의 끊임없는 향연, 거기에 감동과 스릴까지.. 지루하단넘들은 뭘본거니  감동이 있는 액션.. 다이하드 노인버전 이라고 생각하면 될듯 ㅋ  정진영의 연기에 감탄.. 이준기는 그다지 눈에 띄진 않던데-  게임영상으로서가 아니라 '영화로 봐라' 영화로..  꽤 오래됀 영화지만 . 손에 땀을 쥐게 하는 스릴러!!!  넘치는 속도감! 화려한 그래픽! 눈을 뗄수 없었다  밥먹을땐 보지말것.. 보고난후 올라옴..우윽.. 영화는 괜찮음..  가슴깊이 아려오는 이것은..감동... 훌륭한 음악도 한몫했음  스트레스받을때 머리아플때 부수고 싶을때! 이영화를 보라~  잼있긴 한데.. 밑에분 말씀대로 리즈의 매력만 보이는 영화...  보다가 잤다...  원작에 충실한 스필버그의 명작.. 원작에 충실한거다 원작에!!!  미워할수 없는 산드라블록의 매력! 심심할때 보면 굿~  그럭저럭 볼만한... 많은 점수는 못주겠음  빠른전개,화려한 볼거리,음악 3박자가 어우러진 애니메이션!  순수한 사랑.. 보면 순수해진다..  스팩타클..사랑.. 인간미..3가지를 두루 갖춘 최고의 영화..  스타일리쉬를 추구했지만..넘 어지럽다..@.@  어디서 많이 본듯 하지만 나름대로 괜찮았음  피튀기는 혈전.. 그치만 짜임새가 없음 마무리도 별로..  결혼과 연애의 차이점...그들은 연애를 원했다..  나도 남자지만 준하같은 남자가 많았으면 좋겠다  조용한 영화..하지만 머리속은 복잡해진다..  액션만 보면 상당히 잼잇는데 평점이 영 아니네..ㅡㅡ  94년도에 만든것 같지 않은 특수효과 재미만점~  멋진 노래 멋진 안무 멋진 연기 3박자 만만세!  구성진 부산사투리(?)와 원빈의 연기에 박수!  액션 지존! 007 저리가라 재미없다 이게 진짜!  차량 추격진 멋져~  꿈과 희망을 주는..보고나면 기분좋은 영화  "
"영화가 아닌 강동원의 필모그래피로 남을 것.  너무나도 노린듯한 미장센에 대한 반감, 역사의 멜로 드라마화?!  답 없는 영화... 마지막에 김동준 노래부를때 모니터 뿌수고싶어졌다  "
"전도연이 좋은 배우이긴 하나 발음이 잘 안들림.... 사극이랑 영 안맞음....이병헌도 영 안맞는 역할임....결정적으로 전도연 딸이 전도연보다 훨 안이뻐서 딸이라는 설정이 안맞음...  이 영화를 보고 속이 답답하신분은 불가사리1을 보시기 바랍니다^^  너무 졸리고 아 뭐라 할말이없네  솔직히 이정재 액션 못한다... 파워도 안느껴지고 . 황정민은 좀 하긴 하는데 옛날같지 않고... 둘다 연기는 잘하는데 .촬영 기법으로 떼우려는 장면도 많았고  직접 영화관에서 관람한 전직 군간부로써, 참 재미있게 잘 봤습니다.북한미화시킨다는 생각이 들뻔했으나,중국과 미국 둘다 자기들 이익만 챙기고결국 당사자는 한국과 북한이라는 사실이 느껴짐.그리고 한국이 더 강하기때문에 포용해야 한다는 스토리도 느껴짐.한가지 아쉬운점은북한이 화산폭발로 무너지는 모습이 좀더 나왔으면 했다는것  감독이나 배우는 타짜 만화를 보긴 본건가??? 드럽게 재미없네 진짜  별 2개는 스토리가 좋아서이다. 액션이 많은데 주인공이 전혀 무술을 못한다. 딱봐도 동작이 허접하고 살기도없고 무술감독은 고민이 많았을것 같다  중간에 자다 끝부분에 깨서 다행임  ,내용전개가 엉성하다. 그리고 배우들의 대사가 자연스럽지 못한부분이 많았다. 그리고 배우들의 배역 캐스팅이 잘못됬다고 생각한다. 차라리 조정석을 사촌동생으로 하는게 좋았을것 같다. 검사역활이 전혀 안어울렸다.  비급감성 충만 ㅎㅎ 아주 잼남  와 이런 수작을 영화관에서 못보다니  유해진과 현빈이 워낙 연기를 잘해서 재미는 있는데 보는 내내 불쾌했다.의도적으로 대한민국의 형사들은 바보처럼 그리고 북한군들은 다 특수부대처럼 강인하게 표현하는게 어처구니가 없었다.그리고 위조지폐용 동판을 왜 돌려주냐?  잼났는데 이병헌 역할이 에러였음 ~~독립 성공적 로맨틱이 계속 떠올라서 진지한 장면에서실소가 나왔음,  군더더기 없는 진행방식 재미나게봤습니다. 불량청소년 살려준게 좀 아쉬워서 평점 8점입니다  워크래프트 아시아섭 다시해볼까? ㅋㅋ  솔직히 쓰겠음재미 있을뻔 하다가 재미없고 야해서 흥미진진 하려다가안야한 영화임돈주고 볼만하진 않고 다시보기로 2천원 정도 주고 보면 좋을듯  재밌었음. 과하지도 덜하지도 않게 재밌었음  앤소니 홉킨스가 야생고릴라처럼 사람을 물어뜯을줄 알았는데,  예상밖의 재미  나만 그런지 모르겠지만, 너무 리얼리틱하다. 그래서 영화같지가 않다  관람전엔 최고인줄, , ,  "
"억지설정 과대평가 노잼  스케일이정말 압도적이네요 스토리도 괜찮았구요 추천합니다! 보시면후회안하셔요!  극장에서 못본게 정말 아쉬습니다!  개인적으로 트랜스포머1을 접했을때의 신선함이 이 영화에서도 느껴지네요. 새로운 패러다임의 액션을 잘 표현해넸습니다. 무조건 보세요!!!  액션비중보다는 주인공의 내적갈등, 가족및 동료애에 관한 심리묘사, 악역과의 대립구도가 흥미진진하더군요.  극중 스토리전개에 분노도하구안타까워하면서 자연스레 몰입하면서 봤습니다.  이영화는 액션보단 여러인물간의 관계 묘사가 흥미를 유발하는요소라 생각됨  흠;; 극장서 여러명 자더라구요. 집중있게봤긴했는데 러브액츄얼리만큼의 달달함은 없었습니다. 좀아쉬웠어요,  전투씬 스케일 어마어마합니다. 연신 감탄하면서 봤네요. 꼭보세요  꼭 보세요 강추합니다!  1점주는 것들은 제정신이 아닌듯 느그들땜시 10점준다  평점매기면서 스포일러 하는 인간들은  생각이 있는건지 없는건지...이 영화는 그냥 저냥  가볍게 킬링타임용으로 보기엔 무난한듯. 중간중간설정이 어이 없긴 하지만 영화자너?  이것저것 따지지말고 가볍게 보삼.  1점 준 것들은  뭣하는 놈들이냐  니들땜에 10점 준다  정말 감동적입니다. 시간날때 꼭 보세요.  영화내내 깔린 음악이 분위기고조에 큰역할을 했음. 솔직히 국산영화보다는 낫자나?  하울보다 더 잼있게봤어요. 여성분들이 더 좋아할만한 애니인듯 잼있어요 ㅎ  극장용으로는 비추 dvd용으로는 강추! 전 잼있게 봤습니다.  니들이 무슨 권한으로 평점을 깎냐.다크나이트 보기는 봤냐 무조건 추천이다 이영화는  볼만은하다. 그러나 이정도평점은 아님 점수좀 까야겄다.  파리전투장면은 정말 쵝오!! 허나 cg가 넘 애니메이션 틱해서 아쉽다.  최소한 dvd와 우퍼스피커로 감상바람. 컴터로보는거와는 차원이 틀림  dvd로꼼꼼히 자막하나 안놓치고 내용 이해하면서 봤다.. 만점 준 사람들 때려부고싶다  솔직히 슬픈역사적 배경을 배제한 순수하게 영화로만 평가한다면 정말 별로입니다.  "
영화보는 내내 울었어요 꼭 모든 사람들이 봤으면 좋겠습니다  와...한국영화에서도 이런영호ㅓ가...  너무웃겨서 한참웃었네욬  미쳤습니다 너무 설레여요..  왜 조선마술사인지...유승호 얼굴본거는 10점인데 사실 내용은 1점... 여운도 안남고 고아라 정말 참 이쁜데 캐릭터랑 안어울리고 휴... 그래도 조선삼총사보단 낫다...  엄마랑 같이보기 너무 좋아요 전잼!!! 멋있다  완전 재밌음 친구들끼리 보는거 강추 너무재밌당 처음부터 끝까지 미친듯니 웃음  꼭바여하는영화 감동이다  티아라사건터진이후로 티아라에관련된것 모두에대한것에 불매운동중 노래듣지도않고 출연한드라마안보고 모델광고인것에대한 곳도 전혀안감 앞으로도 쭉그럴생각 반성이나하고 이제 더이상일커지지않게 자숙해라 아이들이 뭘보고배우겟냐  한달넘게기다렸는데.ㅋ  우행시X3  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 14일날 바로보러 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
"누군가와의 이별을 너무 슬퍼하지만은 말자그와의 좋은 추억은 내 안에 남아 함께 살아가고 있으니까  솔직히 영화 자체로는 많이 부족하다고 생각합니다...몇 년전이야 벌써 태극기 휘날리며보다 제작비도 더 많고 최신작 인데도 연출력이나 cg가 더 떨이지는거 같고 리암니슨도 존재감이 없고...너무 감동을 억지로 잡아 꺼내려고해서 진짜 별로....  저는 굉장히 흥미진진하게 봤는데요... 개인적으로 암울한 분위기가 정말 좋았구 액션씬이 진짜 ㅋㅋㅋ대박입니다... 카타르시스도 느꼈어요.... 다만... 극후반부 가면서 아쿠아맨, 원더우맨 나오면서  ;;; 재미없었는데 전반부는 최고입니다..  와 정말 잘만든것 같아요 이렇게 재밌는 영화 오랜만에 보게 해주셔서 감사합니다. 우선 정말 독립군을 토대로해서 눈과  마음, 재미 까지 다잡은 것 같아요... 반민법에, 테러와 투쟁활동 친일파 거기에 미츠코 나올떄 소름 돋았습니다. 정말 최고10점  "
"윤계상 변신 성공! 마동석 이미지 발전 성공! 영화 재미 성공!  역사적 고찰을 넘어서, 현재의 사회적 모습마저 깊이 생각하게되고, 더 깊게 들어가서는 '나'를 돌아보게 만드는..수작임에 틀림없는 영화였습니다.  예전부터 궁금했던 일이지만 이제서야 알게 되었다는 사실에 분개합니다. 재수사 촉구합니다. 이상호님 건강하세요!!!  이 대단한 영화를 만들어낸 모든 이에게 감사와 경의를 표합니다. 진심을 담은 모든 열정에는 성공도 실패도 주위의 시선도 조연 일 뿐 이라는 듯, '봐라! 나는 진심을 다 바치고있어!' 라는 이 아름다운 모습.짧은 미사구로 도저히 평가가 불가능하네요.  뭐라고 평하기에는 내 입술이 부끄럽다. 순수하고 담백하며 서정적인..  우와....이건 진짜 영화 그 이상을 보여준다.  이게 바로 원작의 힘인가? 아직 영화밖에는 못봤지만, 원작은 더 대단 할 것 같다.영화도 상당히 훌륭한 연출을 해냈다. 특히 클로이 모레츠의 눈빛이 아직도 뇌리에 남는다.  보고나서 남는게 없어서, 남기고 싶은것도 없지만, 그래도 솔직한 별점은 남기고 싶다. 픽사에 대한 기대치가 너무 커짓 탓 일지도..  정말 오랫만에 몰입하면서 영화를 봤다. 대단한 영화!!  진짜  너무 오랫만에 욕나오고  나가고싶고 짜증이 밀려오는  영화를 만났다 제발 더 이상은 낚이는 사람이 없기를 기원하며...  진짜로 예상보다 재미있었습니다. 올해 본 액션영화 중 단연 최고입니다!  "
"뛰어난 영상미와 음악적 감성이 돋보임! 전개과정에서 짜임새있게 나아가질 못해서 아쉬움. 극적인 전개 이전의 긴장감은 있음. 박정민의 연기가 특별히 돋보이진 않음.;  어줍잖은 스토리는 차라리 없는게 깔끔  영화을 보는 내내 책으로 한번 더 읽어봐야 겠다고 생각했다  인조 앞에서 명길과 상헌의 논쟁씬은 정말 소름끼치는 클라이막스 였습니다. 인조의 절제된 표정연기 또한 압권이 었습니다. 개인적으로 이런 사극이 더 많이 나왔으면 좋겠습니다.  최고의 오락의 오락영호 ㅏ타짜 시리즈 장수!  지루했다. 짜임새도 별로.  TV에서 쉽게보는 삼류드라마  극장에 앉아서 본 영화는 영화로  진짜인척 흉내내는 가짜  이해못할 내용 많음 매니아가 아니라면  이런 오락영화는 언제는 환영  잠깐동안 후레쉬맨 보는줄 알았다. 좀 더 깊이감을 더했으면 어땠을까  이렇게 멋진 택시 떼빙은 처음봄  내 어머니 중전마마 에게 사배를 올리라  MSG가 없는 담백한 클래식 사극  비유하자면 부당거래 정치편  여친(or와이프)와 떨어져 사는 사람은 보면 안될 영화  코리안범죄형 라스트캐슬  달콤한인생과 비슷한 분위기 그 분위기 너무 좋습니다. 영화 잘봤습니다  흡입력 없어 보이지만 흡입력 있는  A forced tear  영화는 머리로 보는게 아니고 가슴으로 보는겁니다. 머리로 볼꺼면 수학문제를 풀지 영화를 왜 봅니까  이해할 수 없는 하드보일드  하이퀄리티 아놀드 슈왈제네거 스마일 액션.  기승전.전.전.전.전.결  고퀄리티 19금 시트콤  미고 모텐슨 연기력만 인정한다  아직도 거기 앉아 있냐 돼지새끼야  감동 전혀 없고 김명민 오달수 연기 김연희 얼굴. 끝.  걍 건달영화. 호흡이 너무길다  한편의 아름다운 푸드트럭 동화. 딱 내스타일  이게 진정 정통 스파이영화라고 생각됨  리들리스콧+베일=뭔말이필요해  웰메이드 전쟁 + 고든래빗 눈빛 + 브래드피트  와 몰입도.. 진짜 제때 터지는 비디오 효과까지이런 한국영화 너무좋다.. 편집상줘야됨  1200만영화정도의 스케일과 완성도는아닌듯.  알바들 평점어지간히 깎아놨네.. 진짜네이버평점 무슨수를써야되 한심하다 . 가만히놔두는 네이버나 악용하는놈들이나 대한민국영화계 발전을 저해하는 버러지같은 새끼들..  아.영화재밌습니다.  진화의시작이 더 나았다. 이것도 나쁘진 않지만  CG 낭비 + 90년대 후레쉬맨 연상시키는 대사  아.. 안본줄 알고 봤는데 봤던거 였는데 또봐도 재밌네  평점안좋아서 편견 가지고 있었는데.. 괜찮은 영화였습니다.  쟤.. 제니퍼로렌스?   이 영화 탈레반과 내가 싸우는줄  할말을 잃게 만드는 군 ?.  오랜만에 정말매력적인 영화한편봤다..돈.약.배신.사랑. 그리고 도니가 나오는영화이다.가족들과다같이보면좋다.  스케일 면에서 아주크고 판타스틱하다. 영화안에서 같이 여행을 다니는 느낌이랄까. 하지만 엔딩에서 너무 화가난다. 너무 궁금해서..  극장에서 이 영화를 보았다.이 영화의 평점을 보았다. 당황스러웠다. 영화평점을 믿지 말아야 겠다.여주인공 연기력,전개,연출,스토리.모두 ` F I L T H ` 라고 분명히 말할 수 있다.필스라는 영화있던데 그영화는상관없다창수는 망했다  수준높은 스릴러다. 이 영화를 보고 감독을 검색해보았다  평점이 외이렇게낮지 이영화괜찮습니다제평점은 8정도로하고싶었는데 너무낮아서 10점줄거고요영화의 몰입도와 단순재미또한 그영화의 힘입니다건달영화니 깡패영화니 하면서 보시는분들똑같습니다 결국인생에서 후회할선택만하고계십니까   숨바꼭질 정도의 퀄리티를기대하지말라  진짜솔직하게 이영화가 왜이렇게 높은평을 받는지모르겠다.개인적인감정을 크게불러일으키는 영화가 흡입력이있다고는 하지만 너무거기에 치중해 영화평에대한 판단력까지흐려지진말자  이영화 평점이 7.1밖에안되나  이 예고편을보면서 생각했던 그런영화가맞습니다. 후반가면서 제작비에후달리는장면은 어쩔수없는것같고요 영화집중도는 예상한바와같습니다. 하지만 불필요한 앵글.과도한앵글이 영화집중도를 조금저해시킵니다. 하정우원맨쇼는 그저그렇습니다. 100프로상업영화입니다   이영화는요.. 평점7점대로남겨두기에아까운영화입니다 일단몰입도 스토리 연기력 영화인셉션에 버금갑니다 봉준도감독에대해 감동받는영화라평하겠습니다. 후반마무리가조금아쉽지만 기본이상합니다. 한국영화의 터닝포인트라해도과언이아니겠네요. 영화잘봤습니다  웬만하면 이영화에 대해서는 평을 안남기려고 했는데..여배우가 너무 못생겨서 영화보는 내내 거슬려서 정말 미쳐버리는줄알았다  이영화 아주괸찮다 .일단전형적인 헐리우드영화이고 완성도도 높은편 그리고아역배우 연기도좋음 보고난 느낌은 영화 오스트레일리아 보고난후 느낌과 흡사햇다. 꽉차잇다  영광이 필리핀간다고 택시타기전에 단원들 모여서 울고난리부르쓰 추는 그 어색한 영상만 쏙빼면 몰입도도 높고 괜찮은 영화라고 생각합니다.!!  이 영화 좀 괜찮다. 일단 몰입력이 높은편이라서 영화에 집중한다.그리고 영상미도 준수하다 카메라 앵글도 보통이상으로 흥미롭다.스토리성은 그냥 보통. 전체적으로 완성도 높고 평점은 8.9정도가 적합하다이영화보고 나도 브래드피트처럼 머리기를려고한다  난 남자고 아직 이영화 안봤는데 댓글보면서 느끼는점이 있다.칭찬은 아주 생각없이 써놨고 비판글은 아주생각있다는 점.성별 평점만 봐도 빠순이들의 습격에 8.9점 으로 점령되고남자 32% 6.8점 유지하고 있다는점에서.이영화는 정말 재미없을 것같다  아주큰 기대에는 부응하지못했다. 우리는 너무큰 기대를 했다. 이것이 영화홍보의 단점이다. 액션씬은 괜찮았다. 다만 보고난뒤 생각나는 스토리는 너무 아리송하다. 한석규의 연기는 항상 최상의 모습만 보여주는 것같다. 류승범의 이번 영화에서 연기는 아쉽다.  해운대,국가대표 두개다봤다 둘중하나만볼수있다면 국가대표다 나는  영화 괜찮았다 아주 신선했고, 근데 평점이왜이래?   제일 자주생각나는 영화  "
"정우성  배우로서의 인생작!!  극장에서만 두 번 봄, 영화로써 가치가 크다. 10점이 안 아까움.  보지는 않았지만, 이선균 주연의 '끝까지 간다'와 거의 흡사한 설정 아닌가요? 리메이크인가?  미안하지만 보는 내내 불편해 죽는 줄 알았음.. 일단 러닝타임부터가 문제가 있네..  배우들만으로도 엄청난 기대감 증폭~  향수를 불러 일으킬 것만 같아요~ 대한민국인이든,, 미합중국인이든..  옛날 영구시리즈보다는 훨씬 고급스러워졌고, 솔직히 9,000원 아깝지 않은 영화~  재밌어요~  재밌네요 ~  완젼 기대 만땅~  보기전에는 배우들 기대했는데, 영화보고난 후에는 감독 멋지네 ^^  배우들 때문에 기대 ~  기대 이빠이 하는 중,, 원래 이층의 악당 본 후 이건데, 시간때매 워리어스 웨이 봤넹  별 기대 안했음. 다만,, 장동건이라는 명배우가 구린 시나리오를 선택하지 않았기  전지현 나온 블러드보다는 백배 낮고, 닌자 어째신보다는 그림 땟깔은 낮고~  기대 엄청나지~  두 배우를 보는 것 만으로도~  정우성 단 1인으로도 영화는 비장해 진다. ^  완전 기대감 ~  페데리코 펠리니의 8과 2분의1의 현대판! 최고?!!  다들 CG가 별로라지만, 약간 싼맛나는 그게 바로 영화의 코믹성을 위한 컨셉이라는거~  제임스카메론 다운 최고의 영화!  주변에서 적극 추천 한 영화~  아름다운 소리가 들리는 영화  애니메이션으로서 2007년 전주국제영화제 최고작품!  애니매트릭스의 아리아스감독 작품의 기대 만방~  아름다운 영상에 넋을 잃다.  아름다운 영상에 넋을 잃다.  굉장히 괜찮은 작품~  위대한 감독의 발견!!  호기심 증폭시키는 포스터~  영화보다가 20분만에 뛰쳐나옴.  그냥 재미로 보려고.  이 감동 말로 표현 못한다. ㅜㅜ  이 감동 말로 표현 못한다. ㅜㅜ  대한민국의 아우사이더한 역사의 현  대한민국의 현위치는 아직도 그대로다!!  약간 상투 적일 줄 알았다.  후~... 너무나 슬퍼용.. 그리고 감동  감독이 맘에 안들었기에 쫌 꺼렸다.. 허나 영화를 본 후엔 ^^  혹자 우리나라 영화계에 한 획을 그을 영화가 될 줄 알았다.  두배우가 아님 올 최악의 영화일뻔, 어설픈 신파로 뭘 어쩌자고?  쌔련되고 멋들어진 영화, 그 뒤를 받쳐주는 네러티브.  "
9년 전에 봤던 영화지만 아직도 여운이 남는 영화  게임에 조금이라도 관심있는 사람이면진짜 재밌게 볼 듯 난 꿀잼이라고 느꼈음 간접적으로 게임하는 느낌도 나는 것 같았고  이때까지 한 번도 변함 없는 내가 제일좋아하는 영화  너무 슬프다 ㅠㅜㅜㅜ 로봇짱구아빠...  당신은 최고입니다..  진짜 좀비가 나타난다거나 재난이 일어나면 사람들 저렇게 이기적으로 행동할듯글고 스릴 넘친다!!  가슴이 짠하네요..그리고 윤동주시인에 대해 깊게 생각해보는 시간을갖게해주셔서감사합니다  이런영화너무좋아요..♥  노인분장이 약간 아쉽지만 성공한 영화!  역시라는 말이 나오는 영화  노래도 듣기좋고 진짜 재밌다. 근데 한효주만 영화에나오는게아니잖아요. 노력한다른 배우들은뭐가됩니까..한효주는욕해도영화는욕하지맙시다  쩌는데? 돈아깝지않은 영화였다 신기하고 새롭다  감독 정신적으로 문제있는거아님?아무리 영화 찍는거 지시하고 이런권한 있다고해도지킬건 지켜줘야지 진짜 클라라 안쓰럽네;;;진짜 클라라 입장도 좀 생각하고 지껄이셈인터뷰내용 가관 ㄷㄷ클라라 좋아하는 건 아닌데 이건 진짜아닌거같음  
"몰입도 최고임. 시간금방 감  초반엔씨지가촌스러웟는데후반에눈물펑펑  지루하지않고 통쾌한영화 이병헌 김우빈연기력기대이상  끝에서똭눈물맺힘.남자주인공멋잇음.  영상미쩔음.말이필요없음  처음영화봣을때신선하게재밋엇음.신선한영화~~  예전에봣는데재밋엇음.이범수연기ㅋㅋ  한가족의일대기를봣음  연기력짱.내용잘이해못하겟음  유치할줄알고기대안했는데 기대이상이었음.잼낫음  내용도잼엇고연기들도짱.와중에이정재멋짐.  스토리는걍그럼.유해진이랑이준여기력짱.  전개도빠르고재미있음  이렇게편히살수있게해주신분들 슬프고먹먹  영상미배경이소설소나같기도하고 당시의 시대적영상보기좋앗음 연기력도좋앗고 내용의연결고리또한 감동  벌써오래된영화,,,,풋풋하구나,,,이선균도나오고ㅋ  영상미최고!!그당시홍콩이멋지게보임~사랑이야기도지루하지않고심오하게느껴짐  좀지루한면잇엇지만사회적인내용과유머까지다잡음  군더더기없이깔끔한스릴러  아먼내용이래,,,;;;;  지루할틈없어잼나네요연기들도짱잘허구  재밋고리얼한연애스토리짱잼  시간가는줄모르게봣음  책이랑똑같음연기들잘햇음  대사며느릿한게웃겻던영화  생각지않던코믹ㅋㅋㅋ잼낫어요  마파도 1못지 않게 잼있었던 영화  최고는 김수미 어르신이다~~ㅋㅋㅋ끝까지 잼있는 내용이네요  그냥 가볍고 잼게 본 영화  감독도.배우도,내용도 대단타~  무거운 주제를 가볍지않게,무겁지 않은 영화.최고임~요스케 캐매력짱임~!!  어른들이 보고, 아이들을 지켜줘야함을 느끼는 영화임~!!!  동화 같은 영화 였어여~ 남자 주인공도 잘생기고~ 재미있었음~  재미있고,연기력은 좋았으나 뻔한 스토리. 내용이 유치 뽕임  괴물보다 CG 더 나았다...한국 정서가 있어서 그런지 감동적 이었음~댄단  많은 생각을 하게 되는 영화,,,하지만 스토리는 좋지만 뭔가 좀 어설프당,,  생각보다는 괘않았음,게임 같다고 할까.....  케빈베이컨과 다코타패니의 연기는 최고 였음~  종교판 군부독재 같았음  결과는 약간 허무 했다~하지만 콜린퍼스 짱조아~!!배우들 연기나 구성도 괘아낫고~~  맷데이먼 연기 최고최고~예전의 주드로 간지짱~!!  다들 연기 짱이셔~!!!  정말 뻔한 내용~  기대에는 못 미침  무슨내용인지 원.......  기가 막힌 스토리 인듯~~  설경구의 변신은 좋았으나,큰 기대를 했나보다~  최고최고최고 예요~~  2%정도만 공감되고 그렇고 그런내요임 억지스러운 엔딩  쵝오쵝오쵝오~~ 글고~조쉬하트넷 넘 멋지당  생각보다는 괘않음  뻔한 감동스토리라서 진부하다~김정은 연기도 약간 어색했던거 같음.  음악 도 멋지고~내용도 알차고 멋진 겨울 영화~ 평점 10점은 첨 이닷  꾸미지 않은 사실적인거 같아서 좋았음  2편도 잼있게 봤음,,, 전 편보다 더 잼있 던 것 같기도~  전도연,황정민 연기 최고다~ 더불어 나문희도~  진짜~~입이 벌어짐~~  끝까지 의심 의심 박진감 넘침...  뭔가 아쉬움  그 당시의 멋진 영화~음악도 최고 였지~  장동건 때문에 봤다는~  울면서 본 영화~대박이었음  잭스패로우 어쩔거야~ 넘 멋져~~  빨리 개봉 했으면~~재미있을거 같다는거~~  극장에서 예고편 봤는데,, 굉장히 스릴있고, 잼있을 듯,,기대만빵~~  스토리도 괘안코, 진짜 무서움. 너무 무서워서 1넘빼기  재미없다  졸음 참으면서 본 시간이 아깝다  편하게 재미있게 봤는데~나쁘진 않았다  앞부분은 진짜 웃겨 죽는줄~뒷부분은 지루해 죽는줄~  흥미 진지하게 봤던 영화~졸리 섹시하던데~~  배우들의 연기가 최고~빠른전개와 지루하지 않음  볼만했다~한채영 뺴고 모두 연기자들 연기는 최고다~  두 연기파 배우~기대 만빵~~  "
"값비싼 마술 재료에 센스 부족한 마술사. 서사가 기술을 못 따라간다. 킬링타임용.  뻔한 마초이즘을 섬세한 올가미로 죄어낸다.  미완성, 미완결………  모든 면에서 완벽하다. 역사에 길이 남을 Cg 예술.  수십 번을 봐도 수십 번 새롭다.  대한민국에서 연기 잘하기로 손꼽히는 여배우들 다 나온다. 단순히 노동영화로 오해하지 말 것. 결국 사람과 정의에 대한 이야기. 카트와 어벤져스는 종이 한 장 차이다.  너무 평가절하 됐다. 음악 편집 연출 연기, 장르적 쾌감이 잘 어우러진 상업영화. 매니악하지만 감독의 따듯한 감성도 좋고… 이정도면 평균 이상이다.  공포물일수록, 판타지일수록 개연성은 필수 조건.  홍상수 영화는 언제나 의식확장을 꾀한다. 온건한 예술가의 방식으로.  콜라라도 데워줄까? 한국영화의 클래식 코메디. 언젠가 고전이 된다.  우리가 영화를 사랑하는 이유 중 하나를 들려줬다.  무식한 부모의 무식한 희생. 1도 동의 할 수 없어.  감독이 ‘클리셰’ 를 모른다…..  영화 찍겠다고 멀쩡한 금붕어를 우유에 처넣냐? 초장부터 빠그라진 정서.  왜 박정희가 ‘스네이크박’ 이라 불렸는지 정확히 보여준다. 애초에 리더감도 안되는 교활한 친일족제비…  있어야 할 장면들은 제 멋대로 생략하고, 불필요한 클리셰는 줄줄 넘치고…  음향과 편집의 리듬감도 음치 수준…  어쩔 수 없이 살아가고, 어쩔 수 없이 희망을 품어본다. 우리는 그런 현실을 담담한 자세로 사는 법을 배워야 한다… 는 개뿔… 있는 힘껏 끌어안고 울어줄래! ㅅㅂ  수박 겉핥기식 개똥철학으로 마무리. 코미디도 연출도 그럴싸할뿐 남는 건 없다.  눈물이 나오는 삶이냐. 눈물조차 안 나오는 삶이냐. 그것이 문제로다~ 극 중 인물이 냉소적인 얼굴로 “ 여기 귀신 나와요. “ 할때 뻐엉 터졌네.  근데 왜 웃었는지 나도 잘 모르겠어. 아무튼 주인공의 성격은 내 이상형… 어디 저런 여자 없나? 내가 매일매일 웃겨줄텐데~  -정신이상자-  이런 저예산 b급 악숀 영화 환영~ 대환영~  소나티네를 표방했지만 아쉬운 점이 많다. 특히 거슬리는 차승원의 연기… “연기를 잘 하시네. 연기를…”  저급한 cg지만, 훌륭한 연출, 연기, 스토리.  첨예하게 드러나는 인간 군상들.  ‘아들을 해친 자를 아들 삼는다’ 소재의 깊이에 비해 연출의 감정선이 매우 얕다. 일부 조연들의 서툰 연기도 몰입을 망친다. 중2병들이나 좋아할 싸구려 감성극.  냉혹한 땅에도 별은 뜬다.  완벽하지만 불안정한 제자에게 평범하고 불안정한 스승이 위로가 될까? 영화는 수학공식에도 없는 정답을 제시했다. 그것은 ‘사랑’. 마음의 상처는 뇌의 방법론이 아닌 불안정하지만 공감하는 마음으로 치유 된다.  도식적인 전개, 감성, 결말. 정서의 향연. 리얼리즘의 부재.  혈관에서 피가 퐁퐁 솟구치는 밀리터리 스릴러. 진짜 사나이들이 보고 싶다면 봐라.  헐리우드의 가장 통속적인 플롯을 새롭게 표현하는 테일러 쉐리던. 이 양반 영화는 늘 웨스턴 무비를 보는 듯하다.  지구상 최고 걸작 중 하나. 매씬마다 정말 많은 생각을 하게 된다. 인간이 처할 수 있는 가장 극단적인 상황에서 포탄처럼 터지는 철학적 질문들.  내용이고 나발이고 어두워서 못보겠다. 최소한의 조명은 확보해야 인물의 표정이든 연기든 보일 거 아니야. 일부러 긴장감을 유발하려 물리적 개연성도 엉망이고...  중국의 허세와 허풍에 장단 맞추는 장이모. 역사적 가치는 있으나 예술적 가치는 제로.  낭만적이지 못한 시대에 낭만적인 인간들.  선입견을 버리는 방법. 먼저 나 자신에게 질문할 것. 좋은 연기. 좋은 정서.  SF 우주 동화. 혹은 우주의 마법사. 극장에서 봤더라면... 망할 코로나.  내 기준으론 가짜예술이다. 예술을 빙자한 광기가 배우들의 열연으로 ‘전시’된다. 극중 인물이 파괴되는 과정을 역순으로 보여줌으로 어떤 미덕을 보여주겠다는 심산인데... 전혀 동의가 안 된다. 예술은 사람의 마음을 움직이기에 위대하지만, 그렇기에 위험한 것이라고 했다.  히틀러는 흉측하고 한스대령은 비열하고 졸러일병은 역겹다. 나치 쓰레기 세트.  첫번째 볼 때는 훌륭한 추리극, 두 번째 볼 때는 따듯한 휴먼극으로 장르가 바뀐다.  정우의 열연도 좋고 오달수의 귀환도 반갑지만... 일부 연기 못하는 조연들이 영화의 톤을 급격히 떨어트린다. 작은 역이라도 인성 더럽고 소문 안좋은 배우는 쓰지마라. 영화 망하는 길이다.  모든 구멍을 전종서가 꾸역꾸역  메워준다.  연출 연기 스토리 음악 모두가 TV드라마 수준...  습하고 어두운 곳, 빛의 호소.  서사는 뻔하고 액션은 새롭지 않다. 하지만 영화다운 영화처럼 강렬한 느낌은 있다. 어쨋든 이런 장르 반갑다. 한국영화 제발 코믹로맨스신파 좀 그만 찍어대고 이런 거 좀 만들자.  철없이 밝으며 철없이 무게 잡는다.  윤종빈은 레퍼런스에 의지하는 한 절대 거장이 못된다. 매 씬들이 새롭지 못해. 팅커테일러솔져스파이를 고스란히 이미지메이킹 했어...  ‘여성’ 이라는 주제를 가장 한국적으로 가장 극단적으로 표현할때...  아프다. 그럼에도 빛이 난다.  평식이와 용철이에게 영화 ‘세기말’의 김갑수 대사를 들려주고 싶다. “넌 마누라한테도 별을 주니? 얼굴은 별 두개 반, 젖퉁이는 세개... 그러고 살어? 천박한 짓이야. 사랑하는 대상이라면 신중해야지. 언제부터 영화판이 개판이 된거야. 문화양아치가 차고 넘쳐. 개나 소나 별을 주고 함부로 점수 매기고... 그런게 다 거품이지....“  천재 송능한 감독이 실제로 니 두 놈을 두고 한 소리야. 영화 개봉하고 씨네21 평론가들이 단체로 보이콧하며 언론플레이했잖아. 엿같아서 감독이 영화 접고 캐나다로 이민을 간 거고... 일반인들은 잘 모르지. 요즘 같았으면 니들은 매장되고도 남아. 봉준호 감독의 평생 소원이 송능한 감독에게 시나리오 받아보는 거라고 했다. 네 놈들은 비평을 하랬더니 허구헌날 비난만 하고 평론가가 무슨 권력인양 영화판을 쥐어짜나?? 일반인들이 자기감성대로 아무렇게나 별주고 평가하더라도, 최소한 니들은 신중해야 되는거 아냐? 더군다나 일률적인 상업영화가 판을 치는 시국에 가뭄에 콩나듯 만들어지는 이런 영화를 응원은 못할망정 기를 꺾을 필요는 없잖아. 이래서 영화인들이 니들을 경멸하는 거야. 외국처럼 단순히 비평문화에 대한 경외심 차원이 아닌, 거의 암적인 존재로 여긴다는 건 니들한테 문제가 있다는 거야. 니들은 결국 한국영화의 발전을 저해하는 문화악플러 그이상 그이하도 아닌거지. 고다르가 한 유명한 말이 있지. “ 아무리 위대한 평론가도 삼류영화 한 편을 만든 감독만큼 영화를 알지 못한다. “  세상 어떤 언어로도 표현하기 힘든 절규. 그것은 영혼을 파괴하는 소리. 죽어도 죽어도 멎지 않고 구천을 방황하며 슬피운다.  시스템에 의한 비극. 그것을 방조하고 묵인하는 것도 공범. 제법 잘 짜여진 법정 드라마.  노는 것도 놀 줄 아는 놈이 잘 논다.  선을 넘는 작위적 설정이 넘친다. 개그에 치우친 나머지...  의미 깊은 얘기도 느릿느릿하게 말하면 졸린다. TV드라마의 호흡이 이 영화의 가장 큰 단점.  시대착오적 영화의 대가. 강우석. 강간씬에서 쓸데없는 유머드립은 너무 철이 없었다. 아니면 공감능력이 떨어지는 건지...  상업영화 공식을 끼워 맞췄으나 영혼이 없다. 노골적인 클리셰 퍼레이드에 오글오글.  이 영화는 걸작이 아니라 한국영화의 수치라는걸 모르는 사람이 많네. 타르코프스키의 거울이란 영화를 기만한 가짜예술.  아이를 잃은 엄마가 모니터를 보며 오열하고, 그녀를 암살하려 킬러가 다가설때, 해당 시퀀스를 매우 밀도 있게 찍었어야 했다. 모정의 열기가 살기를 짓누르는 감정의 소용돌이. 그래야만 모든 감정의 깊이와 인과 관계가 이해되며, 추후 킬러의 모든 행보가 뜨겁게 사무친다. 아마도 감독이 꿈꾸던 것이 이게 아니었을지. 개인적으로 너무 안타까운 작품. 개연성 운운하며 작품을 까내리기엔 배우들의 열연과 연출이 괜찮은 편이다.  글쎄, 테러범들이 이 영화를 돌려보며 자축할 것 같은 예감은 드는 건 왜일까? 마지막 “알라는 위대하다!” 를 외치며 폭사하는 장면에선 그들도 외치며 펑펑 울지 않을까? 이런 영화를 만들땐 신중해야 한다.  진짜 맛있는 짬뽕. 첫맛은 부드럽다가 마지막 국물의 얼큰함은 한마디로 띵호와~  영화상에서 힘없는 가족을 도와준 유일한 사람은 마찬가지 힘없는 부랑자... 뼈아픈 현실 판타지.  진심이 담긴 것은 영원한 클래식이 된다.  B무비 액션에 대한 열망과 향수. 오 영원한 친구~  이토록 영화다움에 충실하기가 쉬운줄 알아?  원빈에 대해 오해(?)하고 있다면 이 영화를 보라. 전반적으로, 마치 한국 소설의 철지난 감성처럼 보일지라도 진국은 진국이다. 여운이 깊다.  통속적이지만 진정성이 짙은 우리만의 이야기.  얄팍하고 상스러움 그 자체. 겉멋 흉내내기 액션의 향연.  신선하다. 청춘악몽스릴러.  요즘 한국영화는 기성감독들 외에는 거의 싸구려잖아.  만만한 신인감독들 닦달해서 후려쳐먹는 쌈마이 제작자들의 횡포에 공장에서 찍어내듯 나오는 뻔한 영화들의 향연 속에서, 고집 센 감독은 나쁜감독이 돼 버린다. 힘내라. 윤성현.  무슨 말을 하고 싶은진 알겠는데, 최소한의 개연성은 챙기자. 써스펜스를 가장한 고구마.  대사가 안 들려. 대사가...  한국포크의 향수를 기대하지 않고 얼얼한 러브스토리를 기대한다면 울게 되리. 훌쩍.  본격적으로 무언가를 그리기 전 연습장에 끄적끄적. 그래도 남는 건 남는 거지. 에라~ 소주나 해야겠다.  전반적으로 쾌감 부족. 만듦새에 좀 더 신경썼더라면...  음악도 너무 시끄러워. 아이고 머리야.  울지마. 토닥토닥. 불행도 생의 조각. 씹다보면 달콤해져.  헐리우드 키드의 따듯한 하드보일드.  평론가 양반들은 20년 전에 머물러 있나? 어째 니들은 성장을 안하냐. 실로 오랜만에 등판한 걸출한 연출가를 두고 형식주의자니 뭐니 같잖은 문장으로 재단하는 꼴이라니... 말 나온 김에 박평식씨는 나이 들어 죽기 전에 영화 한 편 만들어 보시죠? 진정한 영화광이라면 말이야. 스스로 진정 영화인이 되던가, 혹은 열등한 패배자로 남던가. 요즘 평론가들은 비평을 하는건지 악플을 다는 건지 헷갈려.  뻔하게 흘러갈 내용을 센스 넘치게 펼친다.  자잘한 개연성 구멍이 반복되면 결국 전체를 침몰시킨다.  과도한 신파가 본질을 흐리잖아. 쿨하게 흘러가도 눈물은 충분해.  이 영화는 정말 불운했던 거 같다. 훌륭한 스토리에 연출, 연기 무엇하나 부족함이 없었고 대중의 공감대를 얻기에도 충분한 영화였는데... 흥행성적도 그리 좋지 못했고... 영화제 수상도 기억이  가물가물한데 춘사영화제였나... 규모가 작은 영화제에서 작품상 받은 기억은 나는데... 왜 이토록 흥행이 안됐을까? 아무튼 영화 마지막즈음 서울역사 안에서의 눈물을 머금은 정인의 미소는 오래도록 기억된다. 누군가 슬픈 영화를 추천해달라면 난 항상 이 영화를 권한다. 약간 과장하자면 열이면 열 모두 식음을 전폐하고 한동안 말을 잃더라. 실패한 적이 없다.   안국진 감독! 차기작 언제 만들거요? 기다리다 목 빠지것소.  당대 느와르의 거인들이 모여 회고하듯 흘러간다.   획일성에 물든 상업영화계여. 각성하자.  때론 녹슨 것이 깊은 뜻을 전한다. 만수무강하세요.  같잖은 찌질이 감성에 이쁜 남녀들 데려다놓고 저질유머로 버무린다고 해서 이 시대 청춘영화가 될 거라는 망상? 이 세상 청춘들의 고통을 1도 모르면서 아는척 하지마라. 그게 제일 나쁜거야. 카악~ 퉤!!!  한낱 만화 쪼가리를 치명적인 예술 작품으로 승화.  1편의 인기를 등에 업은 안일함과 오만함이 낳은 실패. 참을 수 없는 매너의 가벼움.  그나마 신이 아닌 인간이 만든 영화라는 점에 크나큰 위안을 받는다. 자성의 증거니까. 앗 이것도 오만인가!  약자를 구제하라고 만든 시스템이 본질을 망각할때 생기는 일. 철저한 관료주의 방식으로 약자를 밀어낸다. 비단 영국만의 문제가 아닌 범세계적 기시감.  벌써 10년이 넘었다. 속편은 불가능하니 그만 보내주자고... 사랑스런 영화쟁이들아.  지미요 지미... 지미 핸드릭스요!!! 거꾸로 매달린 상규의 외침이 아프게 맴돈다. 이들을 퇴폐라고 부르는 년놈들이야말로 시대의 적폐! ...락큰롤v  수십명의 예술가들 땀으로 만들어진 슬픈 연못.  차디 찬 공기를 버티는 뜨거운 숨결(들). 심플하지만 군더더기 없는 걸작.  물러서지 말자. 잊지 말자.  유쾌한 최동훈 감독이 이 작품만큼은 특히 고심한 흔적들이 곳곳에 보인다. 그래서 좋았다.  영화는 분석이 아니라 느끼는 거야. 이 영화를 보고 아무것도 못느꼈다면 그냥 ‘헝거’, 울컥하고 느껴진게 있다면 ‘그레이트 헝거’ ,  근본적으로 어느쪽이 더 인간적일까? 당장 공감하지 못해도 실망하진 마라. 차라리 못느끼는게 나을 수도 있어.  체념과 욕망의 이질적인 만남이 결국 사회 비극을 만든다. 봉준호 초기작 플란다스의 개가 원석이라면 기생충은 잘 세공된 다이아.  시대를 잘 읽는 스필버그. 오래오래 살아서 영화 많이 만들어 줘~  10년의 추억 하나하나 복기하듯이 흘러간다. 마지막 전투 시퀀스는 팬들에게 선사하는 선물폭탄.  감정의 강에서 흘려보낼 것과 건져낼 것을 구분할 수 있을까? 그렇게 이성의 잣대로 진정한 사랑을 꿈꿀 수 있을까? 성경신화의 상징들을 조악하게 모아만든 어른들의 동화.  국뽕으로 위장한 기획. 희대의 졸작으로 남을지니.  그날 이후, 상처 받은 모든 이들에게 위로를 전합니다. 제작진 모두 고생하셨습니다.  영화를 보는 즐거움이란 이런 것~  열혈형제 류승완 류승범의 대표작.  여배우의 연기력은 감독의 촌스런 디렉팅에 기반한 것이다. 배우탓 할거 없다.  내 인생 영화. 언제 봐도 뭉클하다.  아쉽다. 풍자 실컷 하다 상업적 판타지로 마무리.  경배하라. 복종하라. 그대에게 성령이 내릴지니~  무협을 왕가위란 프리즘에 투과했을때 생기는 스펙트럼. 단지 쾌감만을 원한다면 견자단이나 찾아라.  ‘멋’은 흉내낼때가 가장 촌스럽다.  느와르의 정점. 무조건 섬겨라.  이 영화는 재평가 돼야 한다. 헐리우드의 보기드문 걸작.  의도는 알겠는데, 진심이 빠진 상상은 도식적일 수밖에 없다. 음악과 흥에 배경만 그럴싸하게 포장...  개연성의 부재와 볼륨없는 일관된 액션에 졸립다. 성난황소가 나오길 기대했건만... 그냥 주먹질만하다 끝나네.  내 마음에 포도당 한 방 맞은 기분.  노을에 마음을 씻는다.  독창성에 격려를 보낸다.  실패라 쓰고 청춘이라 읽는다.  너무 평가절하되었다. 햄버거에 길들여진 시대의 오류...  시신은 건졌지만 거짓에 갇힌 영혼들을 구하기위한 집요한 노력. 팩트에 근접한 고의침몰설. 대체 왜!!!  장준환 감독, 기어이 해냈다. 응원에 앞서 본질을 끝까지 의식한 연출에 감사하다.  드니 빌뇌브. 나의 10대를 지켜줘서 고마워.  블루레이 재출시만 손꼽아 기다리다 드디어 예약구매했네... 라스트 롱테이크만으로도 이 영화의 가치는 충분하다.  발칙하고, 예쁘고, 앙증맞다.  재수사 촉구. 아직 늦지 않았다. 김광석의 노래가 지구상에서 사라지지 않는 이상, 끝나지 않을 의혹.  감독이 지독한 나르시스트였구나. 어찌된게 포스터에 주인공이 헷갈릴 정도다.  만약 요절하지 않았다면, 이훈 감독이 한국영화계에 미칠 영향력은 생각만해도 무시무시하다.  즐겁게 현혹 당했다. 소장 영화 하나 추가!  송몽규, 윤동주... 그리고 그 시절 눈물들 모두가 '시'로 남아있다. 결국 '시'가 세상을 바꾼다.  포스터 제작을 ""지구를 지켜라"" 홍보팀에게 맡겼어? 나 정~말 오해했다. 이 좋은 영화를...  영화내내 '절망'을 집요하게 노려보는 뜨거운 시선을 잊지 말 것.  서스펜스라는 계단을 타고... 아쉬움은 있지만 이 정도면 훌륭하다. 봉준호였기에 가능했던 기획. 그저 감사할 따름.  최소한 한국에선, 이 영화를 안 보고 영화광이라 할 수 없다.  안드로메다로 간 걸작.  "
지나간 시리즈에 대한 최대의 경의..  ㅋㅋ우리나라 주적은 누규?  오늘 보러 가려고 평점을 쭉 보고 있는데 가관이네ㅋㅋㅋ뭔 머가리 후두려 깨진 아재틀딱들만 있는가.. 영화는 영화로만 봐라. ㅂㄷㅂㄷ대는거 실화노..  한국에서도 이런영화가 나올수있을까..  절대 5점대 영화는 아닌데... 최소 7점 후반대로는 가야지..  별생각없이 봤는데 꿀잼ㅋㅋ  진짜 군수물자로 장난질 하는 넘들은 바로 사형 때려야되는거 아니냐...  평점테러 당한거같은데 8.5는 넘어야된다  보는 내내 가슴이 먹먹했다.. 이영화는 필히 천만 이상 봤으면 좋겠다..   가장 가족같은 드라마... 우리나라에서 같은주제로 영화만들면 막장 혹은 신파밖에 안나왔을꺼라고 장담한다.  최고의 감성애니...  최고의 감성애니...  애니 퀄리티 반정도만 따라가면 소원이 없겠다..동양쪽에선 말할수없는비밀에 이어 최고의 음악영화가 될수있는 가능성이 있음.  안보면 후회할거같다ㅋㅋ  2007년 불성부터 와우꾸준히 해온 와저씨임... 팬심으로 부자왕까지 나왔으면 좋겠고 진짜 그렇게 된다면 더 바랄게 없겠지만... 이번영화는  커버가 안된다.. 아니 왜 로멘스가... 안두인과 가로나? 진짜 욕이 안나올수가 없다. 로멘스 왜넣은거ㅡㅡ  최고의 애니... 말이필요없다  게이를 위한 호우에 의한 영화  시간은 금이라구 친구!  의리때문에 봤는데 재밌어서 놀랐다.시리즈가 거듭해갈수록 재밌어진다. 대단하다.  상당히 산만하다. 이정재와 전지현의 물오른듯한 어색한 발연기가 곳곳에 산재해있다. 그걸 찾는것도 하나의 재미인듯. 억지감동으로 눈물을 짜내길 바란것같은 연출이 거슬린다  한국 최고의 코믹영화임창정의 절정을 치달리는 고급드립이 쏟아진다.앞으로도 이런 코메디영화는 나오기 힘들다 레알  1편보다 재밌는 후속편.3편을 기대하게 만드는 스토리와 몰입감  최고의 영화라고 하기에 모자르지 않다.  다시없을...  역대 최고의 한국영화라 하기에 손색이 없는작품! 영화에 빠져들어가는 느낌이 이런거구나.  어린이들을 위한.. 예전 우리들을 위한 영화.. 120퍼센트 만족..  
네이버 줄거리 완전 영화랑 딴판인데요?  심지어 등장인물 이름도 다 틀립니다. . .  영화는 재밌어요  생각보다 지루한 부분이 많았고 결말이 아리송해서 찜찜한 기분이었다.  배우들의 연기나 대사는 좋았다.  노무현 대통령님 다시 보고싶어요ㅠㅠ  일본배우들도 연기 잘한다는 걸 느끼게 해주었네요.  반전이 놀라움. 일본영화 오랜만에 재미있는 거 봤다.  진짜 요상하고 별난 영화인데 그 괴기스러움이 좋았어요  그냥 한번 봐보세요 다른사람 의견 별로 안 중요함  넷플릭스로 봤는데 러닝타임이 엄청 긴데도 하나도 안 지루하고 재밌네요  아주 재밌어 넷플릭스로 봤는데 진짜 재밌다  아까 ocn에서 해주는 거 봤는데 잔인한 거 일부러 찾아보는 타입이 아니라 초반에는 좀 적응하는데 시간이 걸리긴 했지만 나도 모르는 사이에 빠져들었다. 잔인해서 못보는 사람들한테도 추천해주고싶다. 스릴넘치고 근육까지 긴장되게 만든다  에이미의 음악 인생을 들여다볼 수 있어서 좋았다 그렇게 좋아하더니 한순간 연예인을 미친X 취급하는 대중들이 무섭다가도 참 쉬운 인생이란 없구나 다시금 느끼는 계기가 되었다 천국에서는 마음껏 자유롭게 사시길  마지막 장면 때문에 별 10점 다들 연기 너무 잘한다 한국영화 흥해라  이주승때문에 봤는데 영화 이상해요 찜찜하다 우산없이 비 한탕 맞은기분  이주승오빠 연기가 모든 단점을 커버친다 핳핳  주인공 멘탈에 감탄했습니다 스릴넘치고 정말 좋았어요 와 정말 노력하는 천재는 범접할수가 없네요  하고자 하는 말은 알겠는데 재미는 없었음... 미생 삼인방 나와서 좋았어요  이주승 연기 너무 잘해요  이주승 얼굴만 잘생긴 게 아니라 연기 오지네요 와 진심 소름 아 그리고 재미있음  제 스타일은 아니었음 거북함  새벽 3시에 혼자 불 끄고 봄 내가 미쳤지  시사회로 봤는데 존잼 아 반전도 있음ㅋㅋㅋ  정명이 오빠 얼굴보니까 즐겁다ㅜㅜ  마지막 장면에서 또 울컥했음 보길 잘했어요  감동의 눈물바다 올해 본 영화 아직 몇개 없지만 그 중 제일 재밌었다  ㅜㅜ 박영숙때문에 9점 드려요ㅜㅜ  진구오빠 짱임♭♭♭♭  존나재미씀또볼거임  할말많은데찍느라고생하셨을테니오점드림  개츠비 오빠사랑해요  고경표팬이면보고요 아니면  
"악의적인 댓글이 많네요. 다들 영화 제대로 보긴 한건지? 스토리는 아쉽지만, 음향과 영상미 충분히 매력있는 작품입니다!  한국판타지영화의 신기원. 이제 우리나라도 판타지 영화의 제대로 된 첫 걸음을 뗀 것 같아 기쁩니다. 진기한 역의 부재는 티나지 않았고, 7개의 지옥과 그 안에서의 스토리 하나하나 감정이입을 하게 됐습니다.  영화 강추합니다!  역시 최고!!! 이런 영화 꼭 봐줘야한다고 생각함ㅋ  완전 기대중!!! 하배우님 이번 영화로 천만배우클럽 들어갑시다!  왜케 영화가 재탕에 재탕인 듯한 느낌이지? 썸이라는 소재를 가지고 이렇게밖에 못이용하다니....예고편 진짜 잘 뽑은듯하다... 예매편으로 잘 낚음.... 문채원씨 빛나는 외모 말곤 진부한 로코입니다..   시사회로 보고왔어요. 초반엔 깨알재미, 후반엔 감동... 롤코로 인한 걱정은 안해도 될듯. 아역들도 귀엽고, 화면이 동화같이 멋찜. 거기다 배우들 하나같이 왕연기력인 분들이라 믿고 보는데, 그런 배역들의 힘의 균형을 잘 잡은 듯.  완전 기대중! 개인적으로 하정우식 개그 좋아하는데ㅋㅋ 위화 작품과 어떤 캐미를 그려낼지ㅎㅎ 암튼 기대합니다!!!  전투씬전까지 지루 ㅜㅜ 애국심은 끓었지만 영화만 놓고 보면 평면적인 느낌이랄까? 최민식 빼곤 다들 아쉽다  솔직히 역린까지는 아니다.. 사람들이 윤종빈 감독 전작때문에 내용이 무거울거라고 기대해서 그런거지... 영화자체만봐도 7-8점대는 충분히 나오는 영화임.. 다소 늘어지는감이 있어도 배우들 매력 각각 잘 살린듯하다  보지도 않았던 사람들이 왜 평점을 낮추려고 안달이 났는지. 직접보면 그런 소리를 할까? 코미디라고 하는 장르로 겉포장됐지만 실상 그 이면엔 하정우 감독의 인간에 대한 깊은 통찰이 담겨있다. 강추!!  하배우님에서 이제 하감독님까지!!!!  "
세상에서가장아름다운이별 봐서그런가  글쎄... 딱 이정도인것같음...  아 정말 감사합니다. 절 이렇게 웃기게하시다니..감동도있구여  꿩먹고알먹고...영화보면서 발레공연보기... 최고였음 내용도 구성도  조조영화로 봐서 아침부터 귀 정화~  대박임..재밌음...  스토리지루사실.아저씨/실종생각남..근데왜삭제했는지 몰겠음무삭제보고싶음  원작이 좋은것 같음... 1점주는사람이해안됨..실제있었던실험임...  원빈 너 진짜 대박....  재밌었음...나 남잔데 눈물고임  난 솔직히 9.2는 아니라고 봄... 하지만 영화내용은 정말 굿임...  볼만했어요... 여배우... 김혜수닮았어 ㅋㄷ  8.5점...주고싶어요... 생각외로 평점이 높네요...ㅎ  재밌어요~  아이언맨1보다는 지루한스토리가 끌어가는듯하지만 볼만함  잔인한장면땜에 18세....  그냥..그럭저럭...근데 요즘 왜 나문희만 죽어..??  예고편의편집은대단하구나....그래도 볼만은 했으..~  대박인영화... 영화보는내내 집중만했다  나만빼고다울고있다...  떨어지는고드름이정수리에꽂히길바랬는데...  어디서많이본것같아...줄거리+평행이론=평행이론..어디서봤지..  잠잘뻔함...  솔직히 영화자체이해 못하겠음..책읽어봐야겠음...  최고였다....  왜이리 보면서 졸린지....  지루한면이 없잖아 있었어요...인터뷰같은거??  그럭저럭볼만해요..드라마아일랜드가생각나는건 나뿐인가???ㅎ  퍼뜩와... 에미 심심해...  국가대표에 이은 2번째로 재밌게본 영화~  흠...드림걸즈처럼 기대했는데...너무기대해버렸나??ㅋㄷ 그래도볼만함~  탄탄하고지루하지않은스토리...  이야기도잔잔하고...이런 영화주제의 생각을 어떻게했을까하는...볼만한영화~  글쎄....애매모호한영화  글쎄...장르는공포스릴러가아닌듯한데..애매모호한영화...  9.5를 주고싶은데 없으니 반올림해서 10점..하정우연기력의박수를..!!  잔잔한감동과 볼만한줄거리...  오랜만에제대로된공포영화봤음..작년껀다별로던데~  대박까지는 아니던데 약간 지루한면이 있던영화~~  1점주는사람은 뭐지??볼만하던데???  엑스맨은 계속 나와도 볼수 있을듯...재밌으니까~ㅎ  재밌게 봤엉 ㅋㄷ  뭥미?영화보면서나가고싶었음스토리NO연기력OK,x맨,히어로즈보는듯..  책읽어주는남자.....  문성근의 리얼한 연기... 세상에 정말 이런일은 없어야된다....  와우!!!!!!브라보~~~~ 정말 몰입해서본영화!!  너무 섣부른 판단을 한 주인공이....볼만하네요;;  부르노.......  솔직히 지겨웠다에 한표!!의자가 그렇게 딱딱할정도로 심심한영화  7점 ~! 재밌긴 재밌는데 이도아닌 저도아닌...  공포영화 매니아라면 이건 심심해할듯  나의 감성은 죽었나보다....좀 지루한 면이...  이게 공포영화인가요???공포영화 좋아하는데...이건 아니다 싶어요...  재밌네요 ^^  글쎄....이건 좀 ..... 스토리가 너무 복잡하고 짜맞춘듯한..  1.2.3볼때처럼기대는NO!!잔인함!!스토리는세모!!반전NO!!  사장님 나이스샷~  보는내내 웃음을 잃지 않았다는...정말 강추입니다..!!  오늘봤는데...흠흠..그다지..??초반부엔졸려죽는줄알았어요  뭐가 감동인지 못느껴짐 TT 2.5배속으로 봐서 그런가??ㅠㅠ  ㅡ_ㅡ지루한 영화~ 솔직히 귀신나올땐 깜짝놀랐다  검은집 !!졸라 짱이삼  졸라 재밌습니다..ㅠㅠ이것보고 울뻔했음..!!ㅠㅠ감동입니다!!  졸라재밌다 ...남자가봐도 슬픈...  재밌게봤다 ㅎ 이런영화ㅉㅁ 멋지다 ㅋㅋ  졸라재밌다 2007년최고의코미디  이건 그냥 짱이다 짱..  정말재밌네요..하지만 이민우의 연기는 별루..가수라서그런지  괜찮은영화...적절한공포와감동도있음..다른공포영화와색다름  너무재밌어서 미치겠군아  그냥 볼만했다...   예고편보고기대했으나실망/공포감없음/다른공포영화를기대함  졸라재밌다...  진짜 재밋는 영화!!!  재밌다..감동적..슈퍼액션에서봤는데감동적!!  지존재밌다..!!감동도있는영화  솔직히기대안했다..  나영화보다가 처음으로 잠자봤다 ㅡ_ㅡ;;  재밌을듯??  내용짤려도너무많이짤렸다!5시간이어도볼수있는데.글애도재밌다  기대된다  기대이하네요영화표가6000원이었는데3천원이아깝다는생각이ㅎ  재밌을거같다  진짜재밌어요~!감동적임~!남자가봐도눈물흘림 ㅎ  ㅈ ㅐ 밌다 ㅎ  재밌나?  ㅡㅡ무조건 짱!!  "
"초중반까지는 볼만 한데 결말이 지겹 상투적 ㅠㅠ 빠이 새로운 007은 새로운 스토리로 새로  기분전환겸 그냥 본거라 못봐줄 정도는 아닌데 어설프달까 너무 뻔하달까…. 황정민씨가 이걸 왜 선택하셨을까 그리고 네이버 영화평점 알바 너무 심해서 이제 믿고 거름… 작작하세요 좀.  니콜라스 폰딩 웨픈 갓포기븐어스 개따라함  여주인공 넘 못생기고 등빨있어서 집중이 내내 안됨. 스토리가 진짜 엉성.예고를 잘뽑은듯. 긴장감은 나쁘지 않은데 말이 안됨 보는내내. 템포도 느림  잘만들긴 잘만듦인정. 입터는 재미를 기대했는데 전혀 웃음기는 없었음.. 여주가 좀더 이뻤으면 아쉽. 약간지루한데 볼만함  갠적으로 정우성연기를 돈주고 보는건 별로인듯. 전도연보려고 봤는데 신현빈이 이뻤음.. 배우들 너무 쟁쟁한데 스토리도 나쁘진 않고 지루하지도 않고 볼만 했는데 재밌다거나 흥미진진하지도 않았음. 그냥 적당히 볼만한정도 좋지도 나쁘지도 않음  고레에다 히로카즈 완전 좋아하는데  이건 좀 마니 지루했음... 퍼그 메종키츠네 프랑스 배우들 다 깨알같지만 왜케 매력이 없었을까 싶은  나쁘진 않은데 좀 루즈하고 뻔한느낌.. 그럭저럭볼만함. 다니엘 크레이그 땜에 봤는데 일부러 살을 찌운건가 좀 그랬지만 그냥저냥 볼만함  기대하나도 안했는데 배우둘다 너무 좋고 스토리도 훌륭하고 잘 만듦. 역시 어디든지 단체에는 독버섯 같은 인간들이 문제다...저게 사실이라면 저래서 포드는 페라리 포르쉐한테 안됨 ㅋ  그렇게 다 누리고 살았으면서 지가 지복을 찼네.. 오랜만에 보니 역시 다시 씁쓸. 저렇게 돈 많고 다 가진 남편들은 바람피는거지 그걸 왜 찔러서 지복을 차니 ..  알폰소쿠아론 역시...최고 기네스 펠트로 에단호크도 훌륭하고 영상미 스토리 안에 등장하는 음악 그림 모두 좋다 물론 극중 여주가 좀 그렇긴 하지만 그러니 또 스토리가 되는거겠지  놀란은 정말 뭘 만들어도 선명하게 세련되게 뭐하나 빠지는거 없이 잘 만든다 훌륭... 단하나의 흠은 여주가 좀 너무 매력이 우훔..  어릴때는 재밌었는데 지금 다시보니 나스타샤 킨스키 매씬마다 숨막히게 아름답고 고혹적이지만 너무 자존심 강한 꼰대같고. 어리석은듯. 결말이 답답  잔잔하고 조커가 인간적으로 이해가 충분히 갈정도로 설득력 있었음. 예술적이고. 연기도 당연 훌륭. 근데 너무 잔잔 흥미진진하기보단 예술영화 느낌  너무나 통쾌하고 또 통쾌함. 완벽.. 브래드피트는 나이들어도 왜케 섹시  좋은 철학이 담겨 있지만 숨막힘  너무 웃음도 감동도 없이 밋밋하고 담백하기만 했다... 베네딕트 팬이고 다시 찍을정도라고 하길래 기대했는데 솔직히 왜때문인지도 모르겠고ㅠㅠ 굿즈증정이라고 줄섰는데 구린 엽서줘서 이래저래 그냥그랬음  이런영화를 대체 왜 투자하는걸까.. 윤아 좋아하지만 영화주인공감은 아니잖아 수준 아무리 올라갔다고 해도 이런영화 걸린다는게 독과점한다는게 노이해  왕웃김 ㅋㅋㅋㅋ 다시봐도 웃기네. 라이언고슬링 라라랜드 전부터 이거땜에 더 좋아함  뭐야 이게.. 모르겠다 지루하고 애매하고 천장에서 내려오는거는 무서웠는데 복잡하기만 해서 노잼  오랜만에 다시 봄. 다시봐도 재미도 없고 엣지도 없고. 장진 너무 감떨어진듯 어릴적 좋아하던  장진이 아닌듯..  왜 만든걸까 싶게 애매모호함  몇년뒤 다시보니 잘만듦. 전도연 진짜 모든 영화중 가장 전도연 스러워서 좋았음. 어둡고 느린데 집중하게함  기대도 안하고 평도 별로라 그냥 봤는데 생각보다 계속 재밌었음. ㅋㅋ  그냥 일반적 공포 아님. 기분나쁜 귀신영화 느낌 아니고 감독의 상처든 경험이 녹아들어있음. 아름답고 신선했음  하지만 기괴해서 불호 많을듯  톰 홀랜드 크면서 멋져지는듯. 잘만듦 상큼하게  마블 시리즈 안좋아하지만 평타이상   젊은피 수혈  벤에플랙 영화 잘만드네. 심지어 젤 잘생기고 섹시하게 나옴  열번 넘게 본것 같은데 개성과 자유가 넘친다. 물론 억지스럽고 말안되고 너무 사족이 많긴하지만  이런걸 만들어낸다는게 대단  유머가 부족해서 아쉬웠지만 전반적으로 웰메이드.  힘있는 자가 잘못된 신념을 가지면 얼마나 골치 아파지는지 타노스를 볼때마다 느낌.  ㅋㅋ 스파이 너무 빵터지게 봐서 기대했는데 역시 그 느낌은 버리지 못한듯. 나름 쉬크하고 미스테리하게 가더니 역시 코믹 못버림  원래 부잣집이야 잠깐 일탈해도 포근하게 돌아갈곳이 있지만 가난한 두명은 ...부모복이 살면서 젤 크다 정말  알바와 고양이에 속았다 웃음기가 너무 없음 노잼  라스폰트리에작품중 가장 맘에 들었음 대중적이라고 해야하나  일본덕후 다도 관심 있었는데 너무 느리고 내용 없음..  남자주인공 너무 잘생김 이 영화 왜 찍었을까 ㅋㅋ 덕분에 볼만함.중간까진 괜춘했는데 어느순간 오줌부터 괴상 ㅋㅋ 그래도 볼만  크리스토프 왈츠 짱. 브래드피트. 멜라니로랑 쿠엔틴타란티노 완벽한 영화  오옷 꾸르잼 ㅋㅋ 기대이상 2편 기대  딱 암생각없이 보기에 웃긴 영화. 깊이는 없지 감독은 항상 난 젊고 병맛이고 웃겨라는 강박이 영화마다 보이는데 스물보단 훨 나은듯. 류승룡 신하균 진선규 다 좋은배우들의 좋은 연기  괜춘 귀엽귀엽 상콤. 그냥 기대없이 보면  소재나 철학이 아주 괜찮다고 생각했는데 역시 리메이크 였군 ㅋㅋ다모감독이네 이서진이나 송하윤은 영화 느낌 아닌것 같았는데 역시 .. 디테일이 재밌음 유해진과 학교 선생님이 다 살렸음 얼굴 하얗고 대가리에 리본밖에 생각안남 ㅋㅋㅋ  첨엔 너무 지루해서 보다 말았는데 다시 끝까지 보니까 결말은 괜찮은데 과정이 너무 지루  대놓고 허술한데 대놓고 웃김 엄청 ㅋㅋㅋ 몇번을 봐도 웃기네. 영화관에서 진짜 쉴새없이 웃었던 기억이  생각보다 춤추는거 명장면 아니고. 내용도 어수선 황당 ㅋㅋ 색은 있지만 그냥저냥  이 영화는 미쳤음 아무리. 몇번을 봐도 질리지도 않고. 개성마저 뿜뿜 매력넘치는 영화  생각보다 중간중간 유머러스 한게 재밌엇음 꽤 ㅋㅋㅋ 다른 시리즈들 이런류 진짜 노잼이라 기대안했는데 개중 젤 재밌었음  아 저 배우가 만든거구나. 솔직히 너무 올드하다. 긴장감도 하나도 없고 왜 저런 소재를 그대로 가져와서 만든걸까  애정결핍이 이렇게나 중요하고 무서움 ㅋ 정말 취집에 대성공한 곰같아 보이지만 무서운 여자의 이야기   다니엘 데이 루니스는 너무 고상하고 섹시하다 고상하면서 섹시한 남자배우가 몇이나 되려나 은퇴가 아쉽다  나같으면 절대 안그만둠 ㅋ  첫장면 보다가 노잼 같아서 안봤었는데 그냥 다시 틀어서 보다보니 흥미로움 ㅋ 톤도 약간 잡지 예술적이고 초반엔. 동화같기도 하고. 그냥저냥 볼만  지루할거 같아서 안보다 티비로 봤는데 생각보다 탄탄한 스토리와 의외의 긴장감... 과연 양심과 신념 이념에 얼마나 목숨을 무엇과 바꿀수 있나  예술예술 하네.. 좋아할만한그런 영화  옛날건데도 몇번을 보고 다시 봐도 웃김 ㅋㅋㅋ  몇년만에 다시 보니 그땐 별로였는데 배우들도 구성도 너무 괜찮다 ㅋ 다시보니 멋진 영화 007시리즈중 가장 좋은듯  블루재스민2탄... 허영많고 끼많고 자의식 강한여자가 인생이 꼬인 모습을 보여줌. 상류층만 보여주다 간만에 지지리 궁상을 보여줌 ㅋㅋ 이러나 저러나 냉소적임  딴애들 같으면 수염에 머리기르고 가리면 멋있는데 키아누리브스는 오히려 미모가 가려짐 ㅋ 내용이야 없지머 그냥 보는거지  패턴이 비슷해서 좀 지겹긴한데 볼만할정도임. 수염자르고 머리좀 자르고 감겨주고싶네  꽤 잘 만든 .. 조합이 좋은 영화 볼수록 괜춘  크리스토퍼 놀란은 천재다. 다른 시리즈들에 비해선 물론 좀더 철학적이고 지루하긴 하지만. 그의 영화는 고급스럽고 예술적임  기대안했는데 역시 댓글대로 재밌음 ㅋㅋ 시원시원함. 나름 메세지도 있고  하고싶은 말은 알겠지만 뭔가 .. 짜임새가 없다고 해야하나 시도만 좋았던것같음  cg덕분에 원작보다 화려하고 풍성함. 하지만 아직도 효도.착해야한다 그런걸 새뇌시키면서 갑질 군대문화가 생기고 한국사회가 알게모르게 병드는건데.. 이런 신파 그만보고싶음. 도리나 관습보다 인간자체가 중요하지 꼭 효도하고 착해야만 인간이 존귀한가?  감독의 대중성은 딱 블랙스완까지였던듯. 설정을 미리 읽고 봤는데도 정말 핵노잼. 제니퍼 로렌스는 왜 뭐에 반한건가 감독  기대하고 봐서 인지 좀 인위적으로 웃기려고 하는거 같은데 그냥 그랬음  어쩜 몇십번을 보는데도 볼때마다 너무 재밌고 잘 만듦. 키아누 리브스 쩐다. 이 영화랑 데블스 어드버킷 둘다 명작  나쁘진 않지만  촌스럽다.. 발킬머 너무 느글 ㅋㅋ  행오버 만큼 재밌진 않고 그냥저냥 볼만함. 약간 뻔해서 좀 실망  ㅠㅠ 보는 내내 나랑 비슷하단 생각이 들었음  애니매지만 깊이가 있음. 지브리 ... 안녕 ㅠㅠ  고레에다 히로카즈 +후쿠야마 마샤하루 무조건 봐야하는 조합.  완벽하다. 쉽고 힙하게 아주 중요한 사건과 사태를 잘 설명해 놓은 영화. 연출. 캐스팅 연기 내용 구성 모든게 최고  생각보다 재미가 없진 않은데 너무너무너무 템포가 느리다 ....  최근 본 영화중 이렇게 웃기고 빵 터지고 촘촘하게 잘만든 영화 간만이다 ㅋㅋ 마동석 짱  어릴때 이 포스터의 니콜 키드먼을 보고 너무나 예뻤던 기억이 아직도 생생. 이제서야 보네. 니콜키드먼 역시 밀랍인형처럼 아름답다 몸매도 얼굴도 ! 하지만 영화 자체는 좀 구림  소재는 괜찮은것같은데 뭔가 공포로 잘못 풀어낸것같음. 오묘하게 재미없음.  제시카 알바 배우로는 간만에 본것같은데 창업해서 완전 대박났구나. ㅋㅋ  후카다 쿄코는 너무나 아름다웠으나. 히가시노 게이고 원작을 안봐서 모르겠지만 뭔가 중반이후로 밍밍한 느낌 이랄까 뭔가 그냥 대충 마무리 된 느낌임 여운도 없고  또 뻔한 탐크루즈 액션일줄 알고 기대안했는데 진짜 재밌었음 흥미진진. 가족이 웬수야 역시ㅠㅠ 진짜 재미따 ㅋㅋ  시종일관 오묘한 분위기.  근데 템포가 너무 느리고 이해안가는게 있어서  좀 지루한듯함.  믿고 보는 마틴 스콜세지!!  샤론스톤 너무 이쁜데 정말 짜증나는 캐릭터다  로버트 드니로 마르고 젊은 시절만으로도 볼만함 마틴스콜세지는 옛날 영화도 전혀 안촌스럽다  옛날 영화인데도 너무 완벽하게 잘 만들었다. 하나도 촌스럽지도 않음  오카모토 아야 ㅠㅠ 너무 아쉽다 엄청 단아하게 이쁜매력이 있는데.. 그노무 남자 하나땜에 요즘 뭐하고 지내려나 영화 자체는 그냥저냥 임  판빙빙이라 기대하고 봤는데 역시 ㅋㅋ 왜이래 촌시러운 카메라 워크 하며  제목은 왜저래  남자주인공 너무나 매력적이다 .. 보는내내 감탄. 살해당한 여자도 너무나 아름답고. 기대안했는데 정말 잘봤음 촘촘하게 잘만든 영화  츠츠미신이치는 용의자 엑스의 헌신이나 멋진역할이 더 잘어울리는듯 ㅜㅜ 아베히로시가 했음 더 잘어울렸지 않았을까 싶지만 어쨋든 그냥저냥  설경구가 정말 저렇게 잘하고 매력적인지 다시 한번 강하게 느꼈다. 설현은 참 운이 좋구나 김남길눈빛굿  오리올 파울로 꽤 세련되고 침착하게 잘 만드는것같다. 담 작품도 기대됨  여학생 진짜 이쁘다  왜 평점이 낮은지 알겠다. 소재는 신선한거 같았는데 밝혀진 이후로 뭔가 김빠진 콜라 같음 영화가. 그냥 저냥 볼만은 한데 흥미진진은 아님  감독 이름 외우는건 오랜만인듯. 오리올파울로. 굉장히 고급스럽고 세련된  잘쓰여진 추리소설 느낌  남자주인공 문신인줄 알았는데  목에 털이었음 ㅋㅋ 여자주인공 이쁘다.  그냥저냥 킬링타임용  기대만큼 엄청 빵빵은 아닌데 그래도 중간중간 재밌음 설정이나 캐릭터도 웃기고 라이언레이놀즈 매력적  프로메테우스 여주 존못 ㅠㅠㅠ  여주만 매력적이어도 좀 나았을까 근데 어차피 내용자체가 망작 너무 재미없다. 돈주고 볼 영화 전혀 아님  믿고보는 알파치노..수트주인공의 풋풋한 모습도 볼수있다 ㅋㅋ 배우들 화려한거에 비해  뭔가 좀 부족하긴 함 그래도 볼만  생각보다 재밌는데?? 로튼토마토 점수 낮아서 기대안했는데 결론이 좀 허술하긴 하지만 꽤 재밌게 봄 뤽배송 감각은 아직 살아있음  베플아니었음 조나단인줄 끝까지 몰랐을것같다  그냥 저냥 볼만함  아름다운 경치.. 아름답게 나이든 두 여주인공 덕에 추하지 않다  실화라니  정말 딱 8점대 구성도 배우들도 여러모로 볼만했음 느낌좋은 영화  결론이 궁금해서  끝까지 보게 되긴 함.  보는내내 프랑스를 여행하는듯한 느낌임. 여자의 입장에선 감정선이 나름 흥미로웠음. 다이안레인 많이 늙었지만 우아하고 스탈리쉬함. 끝까지 잔잔함  보는내내 여주가 크리스틴 스튜어드인지 아닌지 헷갈렸음 뭔가 잔잔하고 답답하지만 섬세함 여자감독이었구나 그냥저냥 볼만은 함  생각보다 재밋음. 스릴넘친다. 아만다 사이프리드 진짜 인형이나 고양이 같이 이쁘다 ..  다들 재밌대서 봤는데 왜케 뻔하고 지루하니 .. ㅠㅠ 지루해죽는줄 집중이 안됨  기대없이 봤는데 긴장감 스릴만점... 캘빈 표정 극혐 산소 엄청 좋아함 ㅋㅋ  저 당시에 저렇게 세련되게 만들었다니. 놀랍다. 내용과 구성은 뭔가 엉성하고 산만하지만 .. 배우들도 좋고 라이언고슬링의 예전도 재밌고  나름 볼만 했으나 .. 뭔가 좀 음 가이피어스는 점점 매력적인 악역으로 자리잡는듯. 다코다패닝 아역 완전 이쁨  깔끔하게 잘 만들어냈음. 안에 담긴 많은 의미들역시  멋진 멜로영화. 여자가 얼마나 현실적이고 변덕이 심한지. 남잔 얼마나 좋아하고 아닌 여자에게 온도차가 다른지 ... 여자도 대단  이 감독 왜 이거 이후로 없을까. 굉장히 영상미도 그렇고 잘만들었는데.. 인기많은 바람둥이들의 심리를 알수 있는 영화. 근데 과연 돈까지 많았다면 알피가 후회 하긴 했을런지..?  재밌긴 재밌음 근데. 한국정서에 거부감느낄듯. 대중적이진 않음. 독특 특이  중반까지는 볼만한데 악플 왜케 많지? 했는데 중반이후로 악플뿐인 이유를 알게된다 ... 그나마 캐스팅은 익숙하고 잘생긴 배우들로 해서  그거하나는 잘해따 참고 보게됨  오오사와 타카오의 재발견. 남주보다 훨 섹시. 여자형사가 이쁘면 저런 전개도 가능하구나 재밌당. ㅋㅋㅋ  스릴러인데 중반이후까지 지루하고 궁금하지가 않은게 문제 ㅋㅋ 그냥 스킵해서 이후부터 보면 될듯 나오미왓츠 이쁘다  뗏깔도 좋고 잘만듦. 근데 베플처럼 엄청 재밌진 않음 왜냐면 약간 초반엔 빠르고 불친절하게 흘러가서 ... 그치만 여주인공의 발견과 나도 정말 저런삶 살아보고 싶다는 생각이 듦  초반 설정만 흥미롭다가 잠깐.  점점 지루하고 소설인지 실제인지 헷갈리게 만들어서  더 그런듯  새로운 두 남자주인공들 덕에 신선한 맛은 있었음. 그치만 내용은 허술하고 막판은 지루 ㅋ  어릴땐 재밌게 봤는데 나이들고 다시보니 ㅋㅋㅋ 그지같네. 여자도 그냥 연락처 알려주지 뭔 OO인지 모르겠고 여자 찾아헤매다 약혼녀랑 키스하는 남자도 그지같아 보임  정말 잘 만들었음.. 개성이 너무 강해서 찾아보니 인도 감독이군. 예전부터 몇번을 봐도 몽환적이게 잘 만듦 캐스팅도 좋고 ..  아주 세련되고 잘 만들었음. 캐스팅도 완벽하고. 나를 찾아줘 로자먼드파이크 무명시절모습도 매력있고. 라이언고슬링. 안소니 홉킨스 모두 완벽  울버린 너무 계속 힘들고 힘들고 힘들고 슬프고  여주인공 아무리 좋은일 한다고 해도 별로 ... 좀 영화 연출도 역시 별로. 랄프파인즈만 아깝 지루하다  성급한 일반화의 오류라고 하기엔 요즘 한국여자감독들이 만드는 영화 다 너무 별로다....  미친영상. 사쿠란도 꽤 재밌게 봤는데 더 화려하고 미친영상 ㅋㅋ 사와지리 에리카 정말로  완벽한 캐스팅 임. 여자감독 특유의 일본특유의 느낌이 있음  진부한 대사와. 소희나올때마다 암유발되서 보다가 나옴.. 강아지만 귀여움  감독...앞으로 믿고 거를듯 ㅋㅋㅋ 연출 각본 연기자들의 연기 전부 .. 너무 이상하고 촌스러웠음. 진심 푹잤다  강혜정은 성형하면사 연기도 왜케 후퇴했니?? 오늘부로 팬 탈퇴  신카이 마코토 영상미. 스토리. 음악. 그림 다 훌륭하다. 인정. ! 그치만 학원물 첫사랑류의 오글거림을 싫어하는 사람이라면 패스 작품 다 너무 오글오글  완벽하지모. 그리고 늦었지만 로자먼드 파이크라는 배우의 발견.. 쌍둥이 동생이랑 변호사 아니었으면 .... 저 남잔 죽었음 ㅜㅜ 에혀  하도 악평들을 보고 기대없이 봐서 인지 괜찮았음. 이 영화는 스포를 미리 읽고 보는게 차라리 나을듯  .. 약간 말이 안되는 설정한두개만 받아들일수 있다면 재밌게 볼수있음. 장어가 그렇게나 몸에 좋은 거였니 근데?  세상의 모든 된장녀들의 동화 ㅋㅋㅋ 같은 여자지만 무슨 저게 말이 되냐?? 글구 여주인공 정말 여우중에 상여우임 ㅋㅋㅋ  모든것이 하나하나하나 다 완벽한 영화. 아름답고 귀엽고 흥미진진하고  저곳에 가보고 싶다  그냥 홍상수 영화 느낌도 나고 남자가 ... 여주인공 평범 덜이뻐서 해서 더 리얼한 느낌이 나는듯.. 영화는 그냥 그렇다 정신없고 밝나 싶다가 오타쿠 같다가 뭔가 뒤죽박죽  몹시 잘만듦 인정.. 근데 좀 답답하고 지루함. 뭔지모르게 신카이 마코토 작품들 다 그런듯 초속5센티는 더 고구마임. 미츠하가 정말 너무 이쁘고 섹시해서 그냥저냥 봄  평이 안좋아서 기대안했는데 볼만은 함. 근데 솔직히 지루한 공간에 달랑 둘있느니까 지루함 그래서 평이 안좋은듯  기대안하고 봤는데 꽤 재밌음. 러셀크로우 차라리 살찌고 송강호 같은 느낌 너무 좋고. 벤에플릭 올빽으로 잘생겼다 다시 한번 느낌. 뻔할수 있는데 전개나 캐스팅이 너무 좋아서 끝까지 즐겁게 볼수있음  최고의 캐스팅으로 너무 난해하게 만듦. 뭘 말하고 싶은진 대충 알겠는데 그럴거면 차라리 제대로 헝거게임이나 그런식으로 만들지 너무 은유 비유만 남발해서 이도저도 아닌 난해한영화가 됨. 영상미만 있음 .. 너무 치우쳐서 별로임  니시지마 히데토시의 풋풋함. 이국적인 분위기. 아름다운 영상미. 다만  여주 너무 늙어서 ㅜㅜ 관리가 잘 안된듯 .. 안이쁘게 나이듦 그게 옥의 티  길게 만들어주면 좋겠음. 재밌음 꽤 고양이덕후라면... 추천  초고속 5센티 어쩌구 보다 이게 훨 나은것같음..  잘만든건 인정.. 갠적으론 그냥 세상과 속세에 찌든 찌질한 아재들이 보면서 첫사랑을 회상하며 스스로  힐링하는 영화같음. 술과 고기로 더럽혀진 속을 평냉으로 힐링하듯 ...  기대 전혀 안하고 봤는데. 재밌음!! 근데 중간에 약간 늘어지긴 함. 애밀리 블런트 악마는 프라다조연에서 주연으로 급 마니 커서 신기 ..  봐도봐도 재밌는 시리즈.. 잘만들었다 소재도 좋고.. 남주 얼굴만 아쉬울뿐 ㅠㅠㅠㅠ 렘 너무 야사시이 상냥 짱짱!! 옷갈아입을때 뒤돌아서는거 귀여  그냥 의리로 틀어놓고 봄 ..긴장감 따위 없음.. 그 범인으로 나온 아주머니 살좀 빼시지ㅠㅠ 나중에 너무나 무거워보였음... 연기는 괜찮으셨는데.. 너무 토실토실  프랑스영화는 정말 모아니면 도인듯, 상큼 발랄 활발코믹하거나 아님 우중충 지루하거나 ㅋㅋ 이건 전자  프랑스코미디영화들은 대충 다 믿고 볼만 하다 .설정 자체가 기발하고 재밌음  감독이 빅쇼트 같은외국영화 마니 따라한듯 ㅋ 근데 오버스라워서 중간중간 좀 오그라들더라. 글구 정우성 멋은 있는데 대사하는거 너무 어색함. 이정재랑 연기차이 갑자기 확 나는듯.  잘 만들었음  재미가 없기가 힘든 캐스팅에 소재에 배경에  여자감독이라 확실히 이쁘게 잘 찍음. 일본의 분위기를 잘 잡아냈고 서양인둘이 너무 잘 어울림.컨셉잘잡음. 다만 남주가 너무 아재ㅡㅡ 꽃중년이었음좋았을걸.스칼렛은 너무나 아름답다..통역사 왜 엉망으로 통역 ㅋ  광고처럼 잘찍었다  우디앨런 첨엔 싫어했는데 볼수록 호감. 참 묘한 사람 묘한 작품들. 심지어 작품들 마다 느낌도 닮은듯 다른듯  다작하는것도 맘에 듦  여주인공 에러임. 무매력임 뭔가가 .. 남주도 너무 쉬크한 맛도 없고 ...  신비스럽고 긴장감 넘쳐야하는데 중반 이후로 너무 집중력도 떨어지고 느슨. 박평식이맞구만 뭘  감독 위플레시는 너무 오타쿠 같아서 답답하더니 이번엔 완전 작정한듯. 확 대중적으로 바뀌었다. 볼만하다. 두 배우 특히 엠마 스톤이 너무나 잘한다  우디앨런은 늘 지식인의 고급스럽고 세련되고 스타일리싀하고 예술적인 자기 취향이 매 영화마다 녹아있어서 우선 볼때 여유와 호감이 기본 깔고 가는데 유머와 수다까지 겸비하니 팬이 많다. 이영화는 근데 유머를 빼고 나머지를 더 넣었다. 너무 세련되고우울하다  캐스팅 짱짱하다. 키아누리브스 참 너무 멋지고 훌륭한 배우고 르네젤위거는 참 여우처럼 연기를 잘한다.. 배우들 덕에 평범하지만 잘 간다 영화가  지금봐도 촌스럽지 않고. 배경이 배경이니만큼 고급스럽고 아름답고 우아하고 호감인 영화.. 재밌다 잘 만들었음 이쁘게  역시 한번 바람둥이는 또 바람핀다는 진리 ㅋ 블루자스민이나 카산드라거울은 솔직히 별로였는데 우디앨런은 너무 냉소적이지만 않다면 그 특유의 우아하고 따스한 웜톤을 유지하며 말많고 유머러스하고 몽환이약간들어간게 늘 좋다 볼매였음 할배  약빨고 만든 성인 애니메이션ㅋㅋㅋㅋ 무엇을 상상하든지 그 이상  남자주인공이나 영화나  반듯하고 깔끔하게 만든 판타지.. 가장 아쉬운건 너무 영화내내  유머코드가 없다는거랑 동물이 귀엽지가 않다는거 .. 전반적으로 그래서 잘 만들었으나 싱거운 느낌이다 속편 나올거같네  너무 일본감성이긴 한데 ... 솔직히 지루했음 너무 교과서적이어서  옆에 앉은 여자도 코골며 주무심 ㅋ  깔끔하고 아름답고 동양적인 분위기도 영화와 잘맞고 .. 알리샤 비칸데르 너무 아름답고 ㅋㅋ 돔놀글리슨 순진무구한 남자 역 참 잘어울림. 이런영화 있는줄 몰랐는데 기대이상  난 재밌게 봄 ㅋㅋㅋ 당연히 존윅이나 테이큰은 말도 안되는 맛으로 보는거. 불사신 주인공에게 대리만족하며 .. 대놓고 불사신 ㅋㅋㅋ  팀버튼 답게 환상적이고 잘만들었음 동화처럼 .. 근데 너무 재밌는 정도는 아니고 솔직히 약간유치함 .... 그래도 볼만은 함  우디알랜영화공통점-나이아주어린젊고 발랄한여자가 적극적으로 아무조건없이 나이든 남자에게 들이대서 둘이 사귀거나 산다. 마술사. 영적인 세계. 상류층이야기. 닭쫓다 개신세된 얘기 ㅋㅋ  이건 우디앨런 특유의 유머가 없고 냉소만 느껴져서 사람들이 안좋아할듯.. 우디는 그냥 가볍고 웃겨야 매력 ㅋ  일본원작을 보고. 기대하고 봤는데 정말 너무 억지스럽고 재밌던건 한씬정도?... 원작이훨씬 나음  무표정으로 봄  우디알랜.. 혹은 대부분의 남자들의 로망일까? ㅋㅋㅋ 웃기는 우디알랜. 홍상수. 실제 그들의 삶과 선택이  영화마다 고스란히 .. 그래도 우디알랜은 능청스러워서 덜 거북스럽다 어쨋거나 웃기는 두 감독들 시커먼 속맘을 예술의 이름으로 대리만족  솔직히 이영화는 좀 너무 뒤죽박죽 잡탕처럼 섞어놔서 정신도 없고 그렇긴 한데.. 그래도 중간중간 하고싶은 메세지는 다 들어있다 그냥 성악가 사돈어른에피가 젤 웃긴다 ㅋㅋㅋ기발하다 정말 ㅋㅋㅋㅋ  너무. 귀여운 영화다 ㅋㅋㅋ  마블영화 지겹고뻔해서 안보는데 셜록이 나와서 봄. 근데 마블의 늘 똑같은 그런 느낌이 아닌 영화같은 느낌이어 몹시 좋았음. 그건 셜록이나 맥아덤스같은 배우덕인듯도 함. 소재도 흥미롭고 영상도 화려함  너무 귀엽고 재밌고 뱅기에서 우연히 보고 너무 좋아서 연달아 두번 봄 ㅜㅜ  깔끔하니 캐스팅도 좋고 잘 만들었구만. 좀 전형적이긴 하지만 남녀 주인공이 매력적이다 나오미와츠 너무 아름다움  마고로비 너어무 귀엽고 이쁘고. 조엘킨나만 겁나 섹시... 그 둘만 기다려짐 중간에 항아리 귀신땜에 재미없어진듯하다 .. 초반엔 호기롭게 시작했지만  어릴땐 걍 봤는데 내가 저나이가 되서 다시 보니까 브리짓 굉장히 인간적이고 사랑스러운 여자다.. 여자들이 꿈꾸는 내용을 담은 영화 ㅋㅋ 뚱뚱하고 어리지 않고 부족하지만 날 사랑해줄 남자둘 ㅋㅋ  여자감독이라 노처녀들 여자들의 로망을 아주 잘 옮겨다 놨음 ㅋㅋㅋ 솔직히 한국서 43살 여자에게는 현실 불가능하겠지만 영화니까 어쨋든 빵터짐 귀엽고 재밌긴 함  역시 일본은 소재 아이디어가 기발하고 발랄하다 ㅎㅎ 다양함  억지스러운데도 설득력있게 귀엽고 웃기다! ㅋㅋ  보는내내 너무 웃겼음 ㅋㅋㅋ 남주 가만히 있어도 웃김. 여자들전형을 보여주고 전형적 심리를 어쩜저리 잘아는지. 여자를 아주 잘 아는거 같다 우디알랜. 아름답고 자연스레 웃기고 현실적이다  열번넘게 봐도 볼때마다 감탄한다. 놀란은 천재같다. 설정 소재 각본 캐스팅 모든것이 완벽하고 정교한 숨은그림찾기 퍼즐같다  카메라좀 그만 흔들어라... 정신이 하나도 없음 시간정렬도 정신없고   ..강간범들은 다 소화기로 죽여야함  일본은 확실히 소재나 설정이 신선하다.  엄청나게 빵 터지게 웃기진 않지만 괜춘. 너무 황당해서 글케 웃기진 않음  여자감독의 느낌이 물씬 풍김 ㅋㅋ 다이앤키튼 아름답게 늙었고. 키아누리브스 등장할때마다 저절로 엄마미소 ㅋㅋ 이해가 안되요 할머니..아름다운 배경에 풍자에 잘만들었음  병맛 나름 단련이 되었다고 생각했는데 ㅋㅋ이건 아닌듯 너무 억지 너무 오버 ..아오 벤스틸러.. 너무 과해요 !유일하게 베네딕트 컴버배치만 남음,, 좀 짱인듯  와우.. 사실 기대를 너무 해서 아주 재밌단 생각은 안했는데 마지막장면 보고 소름돋은건 거의 첨인듯.. 와우..  최고의 영화지 ... 부인은 돈도 마니 가져다 주는데 술 남편만 바라지 말고 그돈으로 뭘 배우든 일하든 하지 한심하다 ㅉ 복에 겨웠네  전쟁중 우울한 마을. 여자들의 독기어린질투.  남자들의 속마음과 본성. 한사람을 괴롭히고 수근덕대기 좋아하는 사람의 추악함 그 모든걸 순수하고 객관적인 남자아이의 시점에서 죄다 보여줌. 모니카벨루치라서 가능한영화. 여주차라리 도시로 가서 배우를 하지  장진감독연극이런거 있었는데.. 영화라기보다 좀 연극같음.. 아주 흥미진진하고 재밌진않다 솔직히..가둬놓은 한 공간안에서 심리적인것만 갖고 진행되니 좀 답답하긴 하지만 심리에 집중해서 다른재미를 찾으면 재밌는영화.그와중에 이자벨아자니 숨막히게 아름다움  드라이브에서부터 라이언고슬링과 뭔가 느낌있고 감각쩌는 음악영상감독으로 인식되긴했는데 태국배경으로한 영화부터 조금 나르시즘이 심해지더니 ㅋㅋ 뭐..엘르패닝과 패션계의 조화가 잘맞긴 하지만 화려하기만하고 속은 부실한것같다 그래도 감각적인거 하나는 인정  둘다 좋아하는 배우고.. 다들 극찬하는데 솔직히 여주인공 설득력도 첨부터 너무 없고 뜬금포,, 남주도,, 캐릭터들이 뭔가 다 억지 발랄하기만 해서 보다 포기.. 난 비추.. 첨부터 억지의연속  너무 기발하고 재밌다고 생각했는데 중간에 멜로는 좀 ... 할튼 빈부격차 엄청난 불균형쩌는 현재 정부및 기득권층과 약자들을 과장해서 영화화 시켰을뿐 사실 현실과 같다  딱봐도 너무 뻔하고 올드해서 망설여지지만 막상 보면 ㅋㅋ 킬링타임용으로 괜춘함.. 근데 여기 평점은 왜 다 저래?이상한 글이랑 문자뭐지  조니뎁이 영화를 살림ㅋㅋㅋ 설정은  올드하고 허술한데.. 그래도 두번째 제대로 보니 괜춘함!개봉 당시에는 괜찮았을듯. 결론이 아주 맘에 듦!근데 와이프 이혼하고서나 바람피지 한대패고싶네 뻔뻔한캐릭터  구성이나 발상 내용다 나쁘지 않고 재밌긴 한데... 먼가 전체적인 분위기나 등장인물들이 전부 싼티나고 정신없음.. 뭔가 좀 천박하달까 전반적으로.... 천박하다 솔직히.. 그래서 호감형 영화는 아님 그냥 괜찮게 보고 마는 용 느낌  기대안했는데 너무 빠져들어서 봤음... 웰메이드 동화. 너무 재밌음. 과거를 바꿀순 없지만 교훈은 얻을수있다...  기대를 너무 해서 그런지 설정도 몰입이 안되구.... 그냥 브레이크 라이블리는 이런 우아한 느낌이 잘어울리는규나 싶었음. 여주가 이쁨  우디앨런 최근작중 젤 괜츈하다. 크리스틴 스튜어트랑 배우들 모두 신선하고 잘 캐스팅한듯. 덜 시니컬 해서 좋음 늘 보고나면 찝찝했었음 그래서 이번엔 그런게 덜함  한국인으로써 당연히 슬픈 소재... 그냥 무난하게 평범하게 기대처럼 만듦  어쨋거나 피해자들을 위해 고생한 분들 감사드림  유럽으로 떠나고 싶게 하는 배경. 스타일리쉬 터지는 틸다의 옷들. 관능적인 욕망의 뒤섞임 그걸로 끝  애들은 따로 보게 하면 좋겠음. 너무 방해됨 확실히.. 어쨋거나 생각보다 잘 만듦 ㅋㅋㅋ 기대 안하고 봤는데 재밌었음 생각보다 촘촘  보고나면 실소가 ㅋㅋ 우디알랜만은  그만의 약간 너무 현실적이어서 냉소적이지만 그게 우스꽝스러운 그런게 항상 있음. 그래서 좋아하진 않지만 고급스럽고. 볼만은 하다 ~ 엠마스톤 옷 이쁘네  이상할거 같아 안봤는데 ㅋㅋㅋㅋ 이상하게 재밌음. 역시 일본 스러운 영화.  주인공 오른손 그와중에 귀요미 ㅋㅋ 일본스러운 매력  또 만들생각은 아니겠지..? 알리시아 비킨데르 매력적이구나 라는거 말고는 다 그게 그거 같음 본시리즈  절대 죽지 않는 불사신애국로봇. 다 두등겨 부시는 액션씬  너무 기대를 안해서인지 생각보다 긴장감 있게 잘 만들었음. 공유 너무 잘생기고 정의로운 도가니 이미지 잘 구축한듯. 마동석은 정말 보석같은 존재. 근데 요즘 네이버평점에 스포일 하는애들 법적으로 제재를 가해야할거같다. 진심 ㅗ  담담하고. 잔잔하고. 슬프다... 두 남녀배우 넘 좋음  시리즈 다 외울정도로 보고 자란 세대라 7점.. 화려하고 볼거리 많은건 인정. 서른중반이 되서 다시 보니 캐리는 외모도 별로.. 된장녀에. 바람에. 같은 여자가 봐도 너무 별로인데 빅만나 팔자좋게 사는게 정말 꼴보기 싫은건 나뿐일까?? 빅이 불쌍  어릴때 재밋게 보고 어른이 되어 다시 보니 역시 잘 만듦.. 다만 요즘 넘쳐나는 매력적인 영국남자배우들로 다시 찍으 좋겠다. 남자 배우들이  너무 아쉽  멜라니 로랑이랑 여배우가 바뀐게 아쉽지만 허무맹랑하면서도 유쾌 상쾌함은 여전한듯. 정말 오락영화 다운 영화!  역시 바즈루어만... 물랑루즈 처럼 화려하고 정신없고 감각적인 그만의 색으로 개츠비를 재해석. 그치만 캐리멀리건이 정말 이 영화의 전부!! 너무 아름답고 사랑스러움  멋진. 앞선 생각을 가진 멘토. 선생님이 얼마나 중요한지.... 대본은 좀 빈약한듯함. 줄리아로버츠 의상 헤어 악세사리 너무 이쁨. 좀더 잘 만들었음 좋은영화가 되었을듯. 아쉽  뭐 흠잡을데 없는 영화지... 아무리 세월이 흘러도 그저 완벽함  2012년도에 극장서 볼땐 그냥 그랬는데 티비에서 해주는거 다시 보니 재밌네 ㅋㅋ 티비용이었던가  고백. 갈증을 만든 일본감독 테츠야 영화룰 본 사람은 딱 느낄듯. 이경미감독이 엄청 따라했네! 근데 영상. 음악 감각은 역부족..그래도 갈증 보단 잘만든듯. 손예진 왜케 이쁘고 이제껏 보지 못했던 연기를 하네 이번에! 일본정서라 거부감들겠지만 볼만했음  정말 이렇게 완벽하게 잘 만드는 영화를 보면 가슴이 설레이고 정신이 든다?? 매력적인 분위기에 매력적인 두 남녀주인공. 아름다운 의상. 음악. 심리의 흐름. 무심하지만 강한 존재감을 곳곳에서 뽐내는 정말 완벽하게 쿨하고 멋진 영화  어릴땐 행동하는게 용기라고 생각했어.. 근데 진짜 용기는 버티는거였어  너무 뻔하디 뻔한 이제까지 늘 있던 내용으로 배우로 또 반복  찰스탈모의 비밀ㅋㅋㅋ 어벤저스보다 엑스맨 시리즈가 훨 재밌음. 이번에도 엄청난 완성도는 아니지만 재밌게 봤음. 브라이언싱어감독굿. 매그니토등 캐릭터들 다 넘 애정하고 특히 퀵실버! 저번부터 등장할때마다 음악연출력 거기다 입무서운거 너무 호감 ㅋㅋ  오묘하고 독특하고 변태적인데 고급스럽고 아름다움으로 잘 포장 함. 김민희가 평생 기다려온 캐릭터 이지 않을까 싶게 잘 어울림. 근데 너무 동성애적이라 불편함  마지막 쇼팽의 빗방울 전주곡 최고....  2편이 기대됨. 근데 여주 너무 비호감으로 생긴건가. 보기 거북... ㅜㅜ 응원하지 않게 됨  개인적인 의견이지만 앞으로 나홍진영화는 안봐야겠다고 다짐... 추격자도 그렇고 너무 잘 만들긴 했고 인정하지만. 그 특유의 기분 나쁘고 찝찝함의 여운이 너무 오래간다. 갠적으로 정신건강에 너무 악영향인듯  ㅋㅋㅋㅋ 행오버1이 제일 잘 만들었고 2는 좀 불편하고 너무 투머치라 별로였고 3은 2땜에 기대안했더니 나름 웃김 ㅋㅋㅋ  나만 재미없나봐 ㅠㅠㅠ 이젠 이런거 너무 비슷해서 지겹고 지루함  너무 진부하고 진부하고 지루하다.  첨엔 배우들이 다 괜찮고 쟁쟁해서 봤는데 오 보다보니 재밌군요! 니콜키드먼 저 나이에도 이쁘고  줄리아로버츠는 역할에 충실하게 나옴. 남주도 괜츈하고 전반적으로 볼만하네요 엄청 대단하진 않아도  생각보다 재밌었음. 강동원은 저런역할이 더 잘어울리네 까불까불 어색한데 귀여움  기대했는데 예고편이 전부..  중간엔 심지어 잤음 약빨고 만들려고 노력했으나  재미가 없었음  싸이코매트리를  감각적인 연출로 잘 풀어냄. 멋진 배우들도 많이 나오고. 여러모로 잘 만든  가정의 중요성...  중간이후 긴장감과 반전  셜록의 모든 시즌을 다 본 관객들을 위한 영화. 안본사람에겐 완전 비추. 상영관도 너무 없고. 무엇보다 중간에 너무 늘어져서 지루해. 실망했음 드라마가 더 재밌어요  무간도 먼저 봐서 생각 나지만  이게 원조 아닌가 ㅋㅋ 어쨋든  연기잘하는 좋은 배우들과 내용다 좋았음  나 자신을 구원할수 있고 찾을수 있는건 나 자신뿐. 무언가에 의지하는건 아무 의미 없다. 모든건 내안에.. 나로부터.. 어쨋든 불친절그자체인 영화  문소리의 마지막 울면서 하는 ..  이런 소재로 생각보다 거부감 없고 생각보다 긴장감 넘치게 잘 만듦!  역시 김윤석의 연기와 강동원의 비현실적 눈빛의 콜라보  정유미 나쁜ㅋㅋㅋ 정재영 연기 진짜 최고 역시 나이들고 보면 남녀의 심리묘사 최고  캐스팅도 몹시 적절하고. 내용도 긴장감넘치는 전개도 모두 .... 굿  기대안하고 봤는데 역시 브래들리 쿠퍼랑 제레미 이이언스는 늘 믿고 봐도 되는것같아  참 제대로 잘 만들었다 정석대로. 이병헌. 백윤식. 정말 연기 장인수준이다....  평점이 왜이렇게 높은지 모르겠당..  신선하고 연기잘하는 배우들 많은데 너무 캐스팅이 죄다 고루한 느낌  재밌는지 모르겠음ㅜㅜ  김고은은 대체 얼굴도 비호감. 연기도 너무 앳되고 깊이 없는데 왜 자꾸 쓰는거야?  보다 졸다   내용은 없고 그냥 화려하고 멋만부린 겉껍데기의 절정판.  아무리 오락영화라도. 이건 좀 ..? 스카이폴에비해 너무 실망  정말 어렵다. 극단. 풍자. 진지의 극치  초중반까지는 긴장감도 살고. 무섭고. 나쁘지 않았는데 용두사미 .. 후반부가 뭔가 아쉽네요 딱히  남는건 없는 그런 느낌  일본정서에 익숙치 않은 사람들은  절대 적응못할 유머코드 완전 웃김 아베히로시 짱ㅋㅋ  중간중간 몰입 긴장감은 굿. 근데 연출이나 설정이 좀 작위적 오글오글. 볼만은 하지만 아직 다듬어 지지 않은 느낌. 갠적으로 특종이 더 나은것같아요  연기자들 진짜 캐스팅 잘했고. 연기자들 덕분에 자연스럽고 재밌으나 중간 이후로 좀 산으로 가는 느낌이랄까  리암니슨은 이제 무적 강철 로봇 아빠의 고유명사가 됨. 그냥 무조건 자식이라면 물불안가리고 지킴 ㅋㅋㅋ  초반이후로 산으로 가는 영화. 너므 과하고. 비현실적이어서  기분이 볼수록 이상해짐  절망적인 상황도 긍정. 적극적 으로 될때까지 시도해야하는... 정말 유쾌하고 초긍정의 끝  흠잡을데가 없는 영화... 다만 결말이 좀 갠적으로 별로지만  좋은사람이 되어야겠다+ 여자가 남자보다 잘나가면 ... 이런 생각이 드네  완성도 높지만. 보고나면 씁쓸해 운 럭키 ...  일편은 안봤는데. 어쨋거나 그래도 뭔가  어디서 본듯한 짜집기 느낌 + 십대들을 위한 영화느낌+ 지루함 이런류 지겨워요 이제 너무 뻔함  ㅋㅋㅋㅋ 스타일이 약간 달라진듯 감독. 완전 정재영 짱임!!! 연기 이렇게 잘하는줄 몰랐음  지적이다 .... 영화자체가 문학적이고 지적임  제레미아이언스. 멜라니로랑 너무 영화에 잘 어울림 여운을 주는 영화  재미는 생각보다 있는데  뭔가  남자가 드센 라틴여자한테 저러는게 이해가 안감. 여주 비호감  슬프고 순수하고 우아함... 단순한 재미나 깊은철학으로 보는 영화가 아님  판타스틱4보다는 낫고. 소소한 재미가 있긴 하지만 솔직히 엄청 대박 이런 느낌은 아님  역시 쿠엔틴과 크리스토퍼 왈츠 둘다 천재다.. 이런영화를 만들다니 멋지다  스파이 영화가 이렇게 재미없기가... 총체적인 난국이다  완전 유쾌하고 흥미진진한 프랑스영화 ㅋㅋㅋ 아름다운 배경은 덤.  한마디로 지루--유치--허무.  그리구 감독이 하우스오브카드랑 원피스팬인듯. 아 너무 유치하다  배우들의 연기도 좋고. 삶에 대해 생각해보게도 하지만 솔직히 극단적이기도 하고 보고나서 기분이 깔끔한 영화는 아님. 재미로 보려면 비추  중간에 잔인한것만 빼면. 연출도 독특하고 약간 킬빌 느낌도 나고. 이정현의 우울. 해맑. 미친. 애교. 잔인다양한 연기가 좋고 공감이 감 기대보다 괜찮음  영상미 아름다움. 대신 내용은 아예 없고 지루함. 이병헌 역시 눈빛. 연기가 깊다. 전도연 말투 목소리가 이번작품에서는 별로.. 김고은 외모 연기에비해 운이 좋은듯  엉성한 스토리. 캐스팅. 전개  남자배우 두명이 아깝. 여주 솔직리 저정도로 매력있거나 이쁘지도 않고  오달수물오른듯. 잔재미가 있고 볼만함 근데 아주 수작은 아닌듯  별 기대없이 봤는데. 보고나면 아 신세계가 이거 따라한거구나 싶으면서 여러모로 재밌었음  톰크루즈가 늙긴했지만 조연들이 신선하고. 내용도 기대이상으로 재밌고 촘촘함.  유치할까봐 걱정했는데 전혀.. 오히려 깊이가 있다감정을 컨트롤하란말이 괜히 있는게 아니었음. 내안에도 조이를 많이 가동시켜야겠다  당연히 재미없을순 없지만 큰 임팩트는 부족한듯? 전지현은 뭐 최고  송새벽은 거품인듯... 주인공은 아닌거같아요  행오버류 좋아하는데 첨부터 끝까지 무표정으로 봄. 다들 재미없다더니 진짜 돈아깝다 ㅠㅠ 억지오버연기. 90년식 연출. 억지로 웃기지도 않아  간만에 울컥... 초반엔 지루한듯 했지만 중반이후로 흥미진진하고. 감동적이네요. 혼자선 할수없다. 잘못된 과거는 바로잡아야한다 등 많은 교훈을 줌  훌륭하다.. 감정의 섬세함과 흐름. 영화다운 몽환적요소. 모든게 다 들어가있음  큰교훈 생각마니하지말고 우선 저지르고 봐라. 삶이 저 할아버지처럼 술술 잘 굴러가면 좋을텐데  징그러.... 기대보다는 ... 발상은 독특하지만. 뭔가 애매모호 함. 아역도 너무 매력없고. 이성민말고는 다들 좀 ..  정말 인간이 뭐라고.... 생명체에게 저렇게 하나 인간의 더러움과 밑바닥을 깨닫게 해주는 영화  난 기대보다 재밌게 봤는데... 뻔해도 배우들이 촘촘하게. 잘 매꾼듯  기대보다 재밌고 흥미진진. 뻔할줄 알았는데 괜찮았음  나오는여자들 죄다 촌스럽. 공공기물갖고 부인찾고  딸찾고. 이게 뭐야  김우빈 왜케 연기잘하고 왜케 매력돋음??? 대박. 시종일관 재밌고 유쾌하지만 진지하고. 기대이상  전공자들을위한...  예고진짜 잘만들었어... 우선 설정자체가 말이안되고. 둘째 약간 지루함. 셋째 어설프다 뭔가 야한걱도 아니고 뭐 애매함  유치할줄알았는데. 꽤 재밌고  현실적이라 재밌게봄  젠틀하고 우아하게 약빨고 만든 액션맞음  볼만은 한데.. 아줌마 아저씨들의 추억되새김. 촌스러움같은 코드를 싫어한다면 비추. 한효주 이쁘네 정우연기 진짜 잘함  그냥저냥. 약간 유치. 지루  아 첨부터 끝까지 군더더기 없이 시원~하다. 영상도 음악도 디테일한 설정들도 다 기대이상. 존윅이라는거  자체로 게임끝! 오락영화로는 최고. 어정쩡하지않고 앗쌀  기대없었는데 잘만들었음. 역시 유하감독. 그리고 김래원 김지수 재발견  의리로 봐줌... 고백같은 영화를 기대했건만 그러려다 너무 오바해서 가버리심  기대보단 실망  정말 훌륭한 배우들로 감각적이게  경쾌하고 기분좋게 간이 딱 맞게 잘 버무려서 내놓은 좋은영화. 기대이상. 완전  리암니슨불사신이라 해도 이젠 그러려니 하고 봄 ㅋㅋ 2편보다 감각있게 잘 만듦.  영상  연기  음악  모든게 완벽한 영화.. 스티브맥퀸 마이클패스벤더 캐리멀리건 모두 최고인듯  생각보다 볼만은 했으나 내내 설득력이 부족. 분위기는 괜춘  강동원에 빠져 감탄하는거 말고는 없는 영화. 하정우 나온영화중 유일하게 젤 재미없었음  이브에 혼자봄 ㅋㅋ 초반은 좀 지루한듯 한데 좀만 참으면 볼만해요. 완전 재밌거나 그런건 아니지만 이제까지 봐오던 시리즈 그정도는 함  정말신하균. 이정재. 저 배우들을 다 데꾸 이딴 영화밖에 못만들다니 ... 감독 작가 ... 답없다. 억지스럽고. 촌스럽고. 재미없어  미쳤음 완전 재밌다. 숨을 죽이고 본건 오랫만  신민아가 이렇게 연기를 자연스레 잘하는지 몰랐네... 큰 재미나 감동은 없지만. 시종일관 지루하진 않고 볼만함.  생각보다 이솜연기 잘하고. 정우성연기는 역시 별로. 비주얼은굿. 내용은. 중반이후로 산으로 감  이제서야 보다니... 디테일하고 감정선들 하며 모두 좋았어요. 정말.  남녀주인공이 좀만 더 이쁘고 더 매력적이었음 좋았겠지만... 그것만 빼면 영화 자체가 훌륭한듯  초반엔 탑의 어색한 연기땜에 집중이 안되다 그나마 중반이후로는 볼만해짐. 이하늬 신세경 유해진 김윤석같은 배우들이 살림. 박유천과 탑 비교됨  재미도 없고 스탈리쉬하지도 않고 김민희만 살았네  정말 얼마나 외로웠을까.. 이순신..  인셉션 제작진이라고 낚여서 봤는데 기대가 너무 컸나봄.. 너무 뻔하고 흔하고 지겨운 소재와 내용  기대이상이었음. 의외로 굿. 속편이 기다려짐  엑스맨이 훨 재밌음. 그냥 그래  컴온~~ 좀더 잘 만들수 있었잖아. 너무 웨스턴 정통으로 말고 좀더 재밌게. 재밌진 않았어 그냥 드라마 보는느낌  조여정설정 어색.. 차라리 못생긴 연기파배우가 했음 좋았을걸.. 임지연 송승헌 배드신을 위한 영화인듯. 감정선도 약간 허술하고 두배우의 슬픔도 잘 안느껴지고 미장센은굿  기대이상. 왠만한 영화보다 훨 낫네요. 역시 사랑...  역시 황정민... 근데 황정민 곽도원말고는 그닥 ...기대이하.  그냥 생각없이 볼만함 깔끔하고 재밌고  정치적영화일까봐 안봤었는데 전혀 느껴지지 않았고  영화 내내 자연스럽게 계속 몰입하게 만들어서 그리고 보고나니 맘이 따뜻해지는.. 좋았다  자극적이고 화려하고 정신없이 밀어붙이는...역시 뱅커들은.... 그리고 사람은떠날때를 알아야함  아주 재밌진 않지만 볼만함  너무 재미없음... 어둡고 캐스팅도 죄다 에러인듯 각본도 연출도... 간만에 진짜 최악의 영화를 본듯 보다 나옴  멋스럽거나. 코믹하거나 화려하지 않지만 잔잔하고 따뜻하고 보는내내 사랑스럽고  맘이 따스해지는 영화.  뭐 소재나 시각의 발상은 신선했으나. 연출이나 짜임새. 조연들의 캐스팅이 좀 떨어짐  나름 재밌고 잘 짜여진 스릴러고 다 좋지만 중간중간 캐릭터들하는짓이 너무 답답해서 좀 그것만 참으면 나머지 배우들은 훌륭함  기대이상. 정말 조두순과 판사는 지옥에 가면 좋겠다  간만에 괜찮은 영화. 유아인군대가면 뒤를 여진구가 이을것같군.. 캐스팅 너무 다 화려하고 완벽  너무 어둡고. 좀 빤하고. 보는내내 답답  뭐 당연히 재밌고 뻔하지만 볼만하지요.  역시.. 재미가 없는게 이상하지. 초호화 캐스팅에 재밌지만 아주 특별하진 않음  하도 기대안하고 봐서인지 나름 허술하지만 깨알재미가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문소리가 좀만 더 이뻤음 좋았겠지만 뭐 나름 잘 어울리고 다니엘헤니도 늙었지만 멋지고  이런류의 영화 이젠 지겨움. 기대이하. 그리고 죽기전에 주인공 시간도 참 많다  볼만함 ㅋㅋ 약간 초반엔 지루한듯 했으나 마지막부터 오히려 재밌었음.  소재도 신선하고 긴장감도 있고 나름 볼만함  결말이 혀무하지만. 보는내내 몰입긴장도 굿. 하정우 이제 완전 믿고 보는 배우인듯  양갱먹기 싫어짐. 기대이상. 연출이 갑. 앞에탄 니들은 좋겠다  아주 재미없지도 있지도 않았음  그냥 저냥 볼영화 물에빠진사람구해줬더니 보따리 내놓으라는 속담 이 생각남  몹시 기대이상. 캐릭터들 귀엽고 따뜻하고 멋있고 이병헌 자랑스럽고. 진짜 볼만함 3편도 나옴 좋겠음  감독은 역시 기대이상 최고. 근데 여주 나이나 연기나 완전 미스 캐스팅 웩  역시 재밌음. 캐스팅도 완벽.  뻔하지만 엄청 재밌다게  간만에 진짜 재미없는 영화 ㅡㅡ 그만 만들어라 돈아까워  그냥 편하게 재밌게 무난하게 적당히 긴장감있고 적당히 재밌고 괜찮음  아주 기발하진않아도 그래도 괜찮게 볼만해요 기본은 하는듯  나름대로 재밌고 잔잔하게 잘 봤어요. 몹시 자연스러우면서도 너무 리얼하지 않아서  너무 비관적이진 않아서 좋았음  기대이하. 스토리도 캐릭터도 모든게 다 너무 평범하다못해 지루했음. 그만 만드는게 나은듯 정말 1.2편은 너무 재밌었건만..  극히 평범하게 재밌고 감동적인 .. 나쁘진 않은데 볼거 없을때 보긴 괜찮지만 굳이 볼정도는 전혀 아닌.  기대없이봤는데 재밌었음 이요원만 좀 들뜬느낌  보고나서 해석을찾아봐야하는영화 ,,톰크루즈의노장투혼.여배우들좀 매력이없는듯 그냥 저냥 볼만함  아무기대없이 생각없이 보기엔 재밌음 무난함  기대안해서 그런지 초중반이후로 갈수록 재밌음  이병헌도 비중이 높고 좋음  기대이하,,, 흉내만 낸느낌이랄까.. 글구 김민희 이민기 아무리 리얼리즘이라지만 좀 주인공들답게 외모좀 신경쓰길.. ㅜㅜ 너무 하더라 둘다  건전하게..촌시럽게 재밌음 볼만해요 연기들을 잘해서 잘살림  기대보다는 좋았어요  박찬욱의영상미나 감각은  음악은 캐릭터들의 감성은 역시.. 살아있는듯  편하게 봐서 더 그런지 기대했는데도 기대이상이었음!!  너무기대를 해서인지 기대만큼은아니지만 그래도 좋은영화..박신혜도 완전 이쁘고 류승룡등 다들 좋은배우들임  기대보다는 재밌어요  전지현완전 이쁘고  역시 평균이상은 웃겨요 ㅋㅋ 감동도 있고.. 박신양 역시..코믹연기도 잘하시더군요  초반엔 너무 지루해서 나갈까 했는데  모험떠나고 나서부터는 흥미진진 하더군요 기대없이봐서인지 중후반이 괜찮았음  기대이하,,완전 별로.. 앤헤서왜이는 왜 저역할한건지 이해불가.아만다만 이쁘고 나머지 배우는 다 득보다 실이 많은듯 ..  보는내내 울컥,, 쓰레기같은 인간이 잘먹고 살아있긴하지만 아무것도 모르는 요즘사람들이  알아야할 다른이들의 아픔을 잘 그린영화 잘만들었음  뻔한스토리를 너무나 이쁘게 훈훈하게 잘담아냄..주인공들 영상들 잔재미들 귀엽고,,..막판에는  현실성이 좀 떨어지지만 그래도  귀여운영화  상상외로 재밌었음 스릴러.코믹.액션모두 겸비한영화 뭔가 캐릭터들이 약간씩 어설프지만 그래도 나름 잘만든 영화  완전찌질한 남자의 유치한 유머감각의 영화..미국식인데 뭔가 싼티나  여자들이 좋아할만한 이쁜영화.. 내용은 상투적인데 배우들과 그림은 이쁨  발상이나 신선함면에서는 좋은듯하지만 기대감보다는 뭔가 부족한듯..확오는먼가는 없음  스토리도 하려는 이야기도 연기자들도 모두 흠잡을데 없이 훌륭  역시 재밌더군요.. 아주 훌륭하거나 기발한정도는 아니어도  잔재미몇번빼고는 재미없어  그냥 오락영화로 볼만함.. 아주 명작까지는 잘모르겠음  그럭저럭 기대안하고 보면 참고 볼만은 한듯  기대보다는 괜찮아요 아주 재밌진 않지만... 남자주인공 전작보다 매력적임  기대보다는 넘 실망스러웠음 재미도 없고 잔재미만 몇번? 작위적이고  이도 저도 아닌...그리고 단한명도 매력이 없는 캐릭터들..  기대보다는 이하지만 볼만은 해요  완전 재밌음  임수정,류승룡 두배우의 발견!!  해학적이고 딱 지루하지도 않고 완전 재밌지도 않지만 괜찮아요  완전 그냥 수컷들의 이야기... 완전 훌륭하진않지만 충분히 볼만하다  황정민팬되버렸음..조연들도 디테일도 너무 재밌고 정말 감동적임..다만엄정화에러  미션임파서블이 이렇게 재밌었나 싶도록..전 시리즈들보다 훨씬 재밌군요 기대이상  손예진이라 기대했는데 솔직히 지루하고 실망했음.. 손예진이쁜것말고는 볼게없음  홈즈본연의원작도 못살리고 지루해서 50분보다가 나와버렸어요 완전 최악  예고편에낚였다..300기대하고갔는데 완전 잔인하기만한 아류작 너무재미없음  아만다사이프리드커플  넘스타일리쉬하고 멋져...잠깐씩나오는 조연들도굿 영화는쏘쏘  단순한 영화말고도 사회적으로도 좋은영향을 끼쳤기에..십점  기대를 안하고봐서 그런지 나름 재밌게 봤어요 심장쫄깃해지더군요..  기대안하고 봐서 그런지 굉장히 첨부터 끝날때까지 재밌게 봤음 
내배꼽어디갔지...  아니 멀쩡한 우리애 머리는 왜벗겨놉니까 ㅡㅡ  오달수 이미지깎이는영화  모히또가서몰디브한잔허자  재밋게보고감잼께보고감 잼  여친이랑보기딱좋은영화ㅎㅎ  여친이랑보기좋은영화 제평점은요  결말이 너무 잔잔하게 가네요 ㅠㅠ  아 스케일은큰데 스토리가 영아닌거같은.... 너무허무하게끝나네요  
정말 난해한 영화....  간만에 괜찮은 영화봣음요ㅎ 추천꼭보세요  역시유아인이야ㅋ 솔직히 내용이그렇게 재밋는건 아니엿지만 유아인이 좋다  설국열차랑 이거랑 두개보고왓는데 전 전자가 나은듯예전에본 폰부스랑 굉장히흡사한듯 딴사람들은되게긴장감 넘치고그랫다는데 전글쎄요그래도 하정우연기는 짱  전 이런스토리본적이없어서 되게신선햇던것가타요 더테러랑 이거랑 두개보고왓는데 이게더재밋는듯근데 마지막장면이 멀 말하고자하는건지 잘모르겟네요  방금보고왓어요평점은10점까진 아니고 8점이적당해요전 김수현별로좋아한건아니엇는데 복근이ㅋ뒷부분엔 내용이뻔해서 별로엿는데앞부분은 웃겨서 괜찮앗어요 코믹영화론 괜찮은듯  볼만햇음  음 이건돈주고보기아깝다 빌딩그래픽잘햇네밖에생각이안남너무너무뻔한스토리 눈물짜낼려고해도안나네요  
"이것이 어째서 8점이나되는지... 그냥 시간때우기 정도의 영화이니 5점이 적합하건만....  일본계 자본때문이겠지. 진짜 누가봐도 못생긴 일본 여자를 여주로 앉히다니... 휴.... 그거만아니었어도 몇배는 더떳겠다.  워낙 OOO라는 말이 많아서 얼마나 쓰레기인가 봤는데,생각보다 괜찮은데?이정도면 쓰레기명함도 못내밀듯.꽤 괜찮아  허술한 시나리오 전개가 눈살찌푸리게함. 그나마 과거 영웅들덕에 B급 영화는 면했다 생각합니다. 주피터 어센딩 급이에요.그 졸리다구 평가받는 애프터어스도 재밌게본 SF광인데 스타워즈는 대실망. SF를 보면서 졸음이 온건 31년인생에 첨이네요.  정말 배우들 하나하나 연기가 다 맘에드는건 첨이었다.. 조진웅 진짜 좋네 ㅠ  의외로 재밌었음. 이선균도 배역에 잘 어울리고.하지만 김고은.. 옥의티. 너무너무 안어울림... 김고은은 성질내는부분과 어리광같은 연기는 그럭저럭 소화하는것 같은데 이런 이런 역은 영~~  글세.. 아래평들은 .. 영화를 배우보러온건가? 솔직히 괜찮은데 색다른 설정에 완성도도 나쁘지않고. 난 괜찮은 영화라고 봄. 원작이 있는건지 모르겠지만 세계관 확장해서 2편도 나오면 참좋겠는데.  내 인생의 영화를 꼽으라면 클래식... 11년이지났는데. 아직도 아련하다. 나이를 먹어가니, 영화를 보던 그 당시의 나도 추억이되버렸고.. 재상영을 해준다면 정말 꼭가서볼텐데.. 아쉽다..  잠수함 찾아서 들어가는데.. 주인 공의 부러진 다리는 10초만에 다나았다...  내용전개에서 조금 어색한부분이있다는것도 인정하고 후반부 아쉬운점도있으나.. 마지막에 정관현을 등장시킨것이 우리나라의 아픈 과거를 다시생각하게해줘서 좋습니다. 문화유산을 볼때 가비가생각나겟어요. 여운이 깊습니다  매우만족 10점드림.  억지스런 설정없이도 80년대 초중반 사람들이라면 특히나 공감할만 아련한 감동..  공대생 공대생거리는데 공대생이 다 똑같은 공대생인 줄아는사람은 이해하는척마라  연출이 정말 뛰어나다고 생각하는데? 교훈도없다라는 분 생각이 참 짧네요  "
"이성민과 이병헌의 연기가 참 좋았다. 그런데 근현대사의 명확하지 않은 상황에 대해서 지나친 해석인 것 같다. 야수의 심정으로 유신의 심장을 쏘았다는 김재규에 대한 의심이 1도 없는 재규형에 대한 헌정영화...  예나 선정이 딸이에요 하는 한물 간 막장을 2020 헐리우드 영화에서 볼 줄이야...옛 생각과 반가움에 5점, 영화는 4점.  액션과 영상미는 10점, 내용은 그냥. 돈을 길에 뿌리며 만든것 같다.  맨하탄를 차단한다느니 어쩌니 해서 굉장한 스케일을 그릴 줄 알았는데 꼴랑 동네 골목 돌아다니는 저예산 티 나는 영화. 스토리도 평이함, 액션도 평이함, 볼게 없네..  두 배우의 연기는 완벽했으나 세종과 장영실 사이의 감정이 너무 과한것 같다.  배우의 연기 빼면 볼게 1도 없는 영화. 북괴를 그리는 영화는 왜 그렇게 반미를 외쳐대는지. 백두산 폭발로 폐허가 된 북괴들을 보니 그거 하나 속 시원하더라.  엘사가 아토할란으로 가는 장면부터 말을 달려 아렌델까지 달려와 성난 물길을 막기 까지의 모습이 압권, 감동받았다.  터미네이터 1,2에 비하면 손색은 있지만 그 옛날 향수만으로도 만족. 잘 마무리 했으면..  피임을 적극 권장하는 현대사회 피임 계몽영화. 다만 영화가 떡밥을 너무 던지다 보니 끝이 와장창이다. 권총은 왜? 엔딩도 어처구니. 아니 근데 생각해보니 엔딩도 영화 목적에 기준하면 훌륭하구나. 끝까지 피임 권장 영화.  여전한 김아중의 매력, 여전한 마동석의 액션. 그거 빼면 나머지는 볼게 1도 없음.  좋은 연기와 좋은 연출, 좋은 영화였다. 다만 배트맨을 단 한편도 안봐서 조커를 모르겠다. 최악에서도 많은 사람들은 사람이길 포기하지 않는다. 정신병자는 정신병원으로. 그게 서로 좋다.  정신병자들의 우주 여행기. 아빠 보고 싶다고 죄 없는 승무원 죄다 죽이고 난 죄없음 이러더니 지구 와서는 살맛 난다고 하는 장면을 보니 소름이 다 돋네. 거기다 화성>해왕성 80일 정도면 순환근무도 가능하겠네.  개연성이 없음.  2000년 전 후의 영화라면 8개 정도 줄 수 있겠는데 보고 나서 찾아보니 2017년작, 솔직히 케케묵은 클리셰로 어디서 본 영화 재방 보는 줄...그래도 그만큼 무난한 내용으로 부담스럽지 않게 봤음.  2019년이 아니라 1999년에 만든 영화라 소개해도 큰 무리가 없을 만큼 진부하고 평이함. 더욱이 kgb 책임자의 비상벨이 여비서가 들어오게 하는 식당 벨 같은거라니..어이없다.  다만 레스토랑 액션신은 훌륭함. 그걸위한 영화. 그 장면 빼면 0점.  괴작. 제목과 마케팅으로 그 시절 음악에 대한 향수와 기대감으로 갔으나 BGM 그 이상도 아니네. 더군다나 미수가 죽은  정협의 가족을 찾아가는 시점부터는 내가 집에 가고 싶었다.  대표와 미수의 내용은 영화와 어울리지 않음....영화와 제목 처럼..  재미있었다. 재난에 대한 계몽영화는 아니니까 디테일은 없다 하더라도 옥상 개방 문제는 일장일단이 있어서 다뤄볼 문제라 생각한다.  드웨인존슨이 아니라 톰크루즈 나왔다면 미션임파서블이라고 해도 과언은 아님. 개연성도 없고 본연의 액션도 없고 갑툭튀 사모아 씬은  어이가 없음. 그리고 바나나 농사 짓는 농업 관광국가가 무슨 그런 제조기술에 인프라가 있어 ㅋㅋㅋ 나홀로집에 찍는줄 ㅋㅋ  기대치가 커서 그런지 생각보다 별로.  추억속 애니메이션의 완벽 재현.  근데  알라딘 남주는 별로.. 지니랑 쟈스민이 너무 뚜렸하니 알라딘이 묻히는 것도 있지만 그닥...노래도 알라딘은 별로...  사자가 너무 리얼해서 어색했음...  그냥 시간 때우기로 봤는데 생각보다 재미있다.  배우들의 연기가 가장 큰 비중을 차지하는 영화. 그리고 연기에 그만큼 만족한 영화. 다만 결국 불륜 얘기. 결말에 치닫게 되면 오히려 김이 빠진다. 뭔 대단한 사연이라도 있는줄...  흔하디 흔한 신파와 자극적 장치들은 없으나 그만큼 긴장감도 없다. 시사다큐를 보는 것 같다. 그런데  말입니다. 그런 시사 다큐가 더 재미있으니 에러.  미쓰백이 풀어나가는 서사와 감정에 공감이 가지는 않는다. 성인이 된 미쓰백도 여전히 학대를 당하고 있다는 것으로 이해는 하지만 일 다 저질러 놓고 설명도 없이 아몰라 해피엔딩으로 끝을 맺는건 성의가 없네...뭐 어쩌라는건지?  영화가 갖는 스토리는 평범한데 애플과 sns를 통해 그려내는 화면은 색다르고 재미있었다.  전자렌지와 부탄가스 터지는데 옷 걸어놓는 헹거로 막는걸 보는데 내 속이 다 터진다. 산사태는 영화 찍다 아 ㅈ됐다 싶은 감독의 심정을 대변하는 것 같다. 아 영화 대변같아.  이야기를 풀어가는 흐름은 재미있는데 내용 자체는 에러. 빨갱이 나오는 영화는 왜 그렇게 친구로 만들어 대는지. 케케묵은 클리셰로 좌향좌 외치는 영화. 감독은 양심이 있으면 '무엇을 위해 싸우는가'에 대해 다시 생각해봐라. 염치도 없나.  연기는 좋았음. 핵 50% 가져온다는 어처구니 없는 끝맺음은 관객의 2시간을 쓰레기통에 버리는 염치없는 짓거리라 생각함.  이모텝 아낙수나문 하던 그 시절 미이라의 향수로 예매했는데 웬 좀비물...지킬박사와 하이드는 또 뭐야...내가 뭘 본건지...스케일도 다 죽었다. 사막을 포기했으면 런던이라도 더 활용하던지...갑작스런 러브라인도 왜...미국판 섞어찌개 느낌..  신하균 주연의 더게임을 봤다면 큰 충격(?)이 없음...인종차별을 소재로만 활용할 뿐 메시지는 없음. 걍 그랬음...그나저나 솜이 그렇게 방음이 잘되나?  '볼만했다' 정도? 처음 코끼리 전투씬이 워낙 압도적이라 이후 장면들은 좀 시시한 부분이 많았음. 엑스칼리버를 사용하는 과정에서 제약(?)을 풀어가는 것도 좀...유치하지만 볼만 했다 정도...  이런 류의 영화는 항상 그렇지만 역시나 ㅄ들의 향연이었다. 살기 위해 투쟁하는것이 아니꼽게 보일 정도로 영화의 스토리를 위한 이상한 행동들이 난무했다. 콩+라이프 정도면 거의 똑같은 연출, 부제는 AI의 위험성이 적합하지 않을까...에일리언은 양념.  제목이 쌈마이 B급 영화같은데 영화도 그렇다. 연기는 무난한데 인상적이지는 않고, 이석진이 왜 최승만이 되어 그 치밀함(?)을 보여야 하는지 의문. 마치 살인자가 아닌 자를 살인자로 만드는 노력...공감이 안되는 복수...사랑에 대한 확신이 없는듯..  이런 히어로물을 좋아하지 않는데 1편을 안봤어도 그냥저냥 볼만 했음. 다만 몇 년 전 아바타보다 못한 CG는 아쉬웠음. 마블 정도면 이런 영화는 당대 CG기술을 최대한 적용하는게 미덕 아닐지...  내용에서 오는 특별함은 없었지만 이성민 김성균의 코믹연기는 의외로 웃겼다. 대놓고 코믹을 구사려 든 모 영화보다 오히려 웃김. 연휴에 볼만한 킬링타임 영화. 솔직히 그 이상은 아님.  최순실 박근혜 게이트를 겪고나니 그럴 수도 있겠다는 생각이 드는데 박경이라는 특별시민은 너무 특별해서 마지막까지 애매함. 최민식 연기는 이순신에서 변종구까지 극과 극을 달리는데도 훌륭함. 원균 같다고 할지...마지막은 허무하지만 재미있었음.  조선명탐정의 아류작. 잠수함이 등장하는 것은 과하다 못해 관객들을 조롱하는 것 같다. 공사다망한 임금이 검의 고수라는 설정도 너무 진부하다 못해 임금짱짱맨 혼자 다 해먹어. 오보는 개그콤비로 필요했지 그 기억력이 필요했던건 아닌듯...  싸이코 드라마? 개연성도 없고 내용도 없고 있는거라곤 돈 뿐이라 돈쳐발라 만든 화려한 화면. 벤틀리 뒤집어지는데 내 속도 뒤집어 지고...핵잠이 터지는데 핵은 무사하고, 비행기 안에서 총질해도 아무 이상 없고, 사방에서 당기는데 버티는 차체라....  영화를 보고난 후 가장먼저 든 생각은 퇴보, 나태, 태만 등의 단어였다. 99년작 히로스에 료코 주연의 비밀과 다른점이 무엇이며, 2017년 개봉작이 그것보다 나은점이 무엇인가? 비밀을 생각나게 할 뿐 감히 그에 비교하는것 조차 두려운 망작  결말이 지나치게 작위적인 우연에 의해 결정되었다는 생각이 들어 아쉬웠는데, 다시 생각해보니 우주의 공간에서 인류가 탄생한 확률을 따지면 그렇게 큰 우연도 아니란 생각이 든다. 희망에서 절망으로 향하는 삶의 여정, 모사재인 성사재천. 노력이라도 해보자.  대한독립 만세 / 호헌철폐, 독재타도 / 박근혜가 없는 3월 그래야 봄이다 / 하는 말은 달라도 하고자 하는 말은 같을 것이라 생각함. 무난한 연출에 훌륭한 연기. 마지막 운동회 씬은 쌍팔년 신파 엔딩이라 에러. 법정씬이 인상적. 거기서 끝냈어야...  봄이 왔고, 장농에 있던 지난 봄옷을 꺼내 입은듯... 취향에 잘 맞고 익숙하고 편한 지난해 입었던 봄옷의 느낌. 새로울 것 없는 전형적인 클리셰의 영화.  연기는 좋았는데 감독이 별로. 대본의 가장 앞 표지는 제목이 아니라 ""반전, 스릴러 영화""라고 써 놨을 것 처럼 제목이나 스토리보다 반전이라는 클리셰(전혀 매끄럽지 않지만)만 집중한 듯. 그런데 반전이 별로야. 말 다 했지.  아름다웠다. 화려했다. 하지만 아무데나 끼얹는 페미니즘은 날아다니는 접시만도 못한 존재감이었다. 뷰티 앤 더 비스트에 페미니즘이라니...  CG만 좋았다. 문명과 동떨어졌다는 그곳은 모든게 준비되어 있어 콩과 스컬, 대형 개체들과의 전투가 가능했으며 이동과 탈출까지...어쩌면 기가막힌 패키지 여행상품 코스가 아닐까?  유치함...마티즈 엔진 바꾸면 다 바뀌는 줄 아나..백수라더니 운전은 카레이서마냥 ㅈㄴ 잘하고 싸움은 무적인데 하다 못해 격투기라도 하든지...개연성 없음. 그냥 무적 치트키 쓰고 하는 게임을 보는 기분...  신을 믿지 않고 과학을 믿던 과학자가 마치 천국과 신을 경험한 듯 베가성의 어떤 문명을 만난 뒤 지구로 돌아와 데이터는 없어도 자신의 경험을 간증하는 종교인의 신앙과 믿음에 가치를 두는 SF를 가장한 간증무비. 18시간 녹화의 떡밥으로 SF흉내만 냄.  카우보이 영화를 흉내낸건지 스토리는 대한민국에서 배경은 엉성한 서부 느낌, 애들이 수시로 대사치며 툭툭 끊어먹는 긴장감, 노잼..하...진짜...시그널 이재훈 생각나 봤다가 망함...  옐로우 슈트가 더 성능이좋은듯? 성능 부족한 앤트맨 슈트를 지키기 위해 희생한 수 많은 개미들이 더 기억되는 영화. 로스트의 케이트 에반젤린 릴리 때문에 봤는데. . 세월이 참 많이 지났음을 느낌.  영조를 너무 또라이로 해석함. 그게 영조만의 잘못인가? 주관이 너무 과하게 반영된 영화.  평작임.  연기는 일품. 그나저나 사도세자 18번 가사는 뭐하지만 흥겨움.  비트가 좋네ㅋㅋ  라이언 레이놀즈 나오는 영화는 재미는 평타를 치기에 일단 보는 편인데...중간 중간 허접한 설정과 표현이 너무 심함. 타인의 육체에 기억을 옮기는 수준에도 불구하고 암으로 죽는 시대, 밀폐된 공간에서 화염방사기를 작동할 경우 과연 무사할지? 허접함  어처구니가 없네. 범죄 동기도 개판이고 추리도 걍 기다리고 기다리다 다 알려주는거 내뱉고 ㅋㅋㅋ 더 할 내용이 없으면 이제 마무리좀 해라. 매번 재난탈출밖에 안하네 ㅋㅋㅋㅋ  영화감독이 극락교 교주보다 더 나쁜새끼. . 설정이 지독하게 과함. .교화소와 검은 안대, 대통령도 설설기는 권력자가 두 주먹에 무너짐ㅋㅋㅋ 극락교 교주보다 이걸 영화라고 만든 새끼들에디 분노가 치민다. 정말 화난다. ㅠㅠ  한효주의 연기와 아름다움에 대한 헌정영화. 연기하는게 우진을 만나는 이수 같다. 다만 내면의 아름다움의 제목은 넌센스? 극적인 순간은 늘 잘생겼다. 마지막으로 영화가 참 예쁘다.  재미는 있지만 지나친 설정이 영화를 망침. 하늘이 엄마의 생 만큼 연우의 생도 같은 무게인데 왜 누구는 대신이라도 살아주고 누구는 누워있고...또 연우때문에 유전형질이 나타난다는건 정말 억지 설정이다. 차라리 사고 등의 문제로 처리했으면 좋지 않을까?  쌍팔년도식 출생의 비밀을 다 알게된 홍이가 왜 끝까지 칼 들고 설치는지 납득하기 어려운 개연성 없는 망작. 덕기인지 도끼인지에 대한 분노보다 와이어를 더 끊고싶다. 협녀 와이어의 기억.  세계 최고의 악당은 이 애니메이션 자체가 아닌가 싶다. 미니언즈는 충분히 귀여웠지만 귀여움에 기대 모든걸 포기한듯?  나쁜부자 부패한 경찰과 권력층, 개중에 거칠지만 정의로운 경찰. . 쌍팔년도 클리셰로 범벅이 된 익숙한 영화. 어디서 본 것 같은 익숙함. .다만 배우 오달수와 황정민의 개그코드는 옳다.  내용은 별로, 볼거리는 최고. 근데 좀 더 펑펑 터지는 헐리우드식 액션이었으면 좋았을듯...  내 안의 조이가 사라지는 느낌. . 처음 화산의 노래는 왜 나오는지. .몰입도만 더 떨어짐. . 하고자하는 이야기와 그 이야기를 풀어내는 방식은 좋았으나 재미 면에서는 노잼. . . 내 조이 돌려줘ㅠㅠ  90년대 홍콩 영화 같음. . 실망. . .왜놈들 작살나는건 신났고 잼났음. 이정재의 마지막 10분이 가장 인상깊음. .""해방될 줄 몰랐으니까. .알면 그랬겠나?""  원작을 안봐서 헝거게임에 대한 당위성이나 개연성이 영화의 설명으로는 부족하고, 과장해서 말하면 저 상황에서 헝거게임이라는 시스템이 왜 필요한지 의문임. 그리고 12구역 남케와 갑자기  썸타고 루 라는 캐릭터와는 언제 그렇게 친해진건지 의아함.  다이버전트보다 못함. 신체에 촉수를 연결해 온 몸은 물론 정신까지 지배하는 장치에서 마취제의 존재 유무를 몰라 죽은걸로 인식한다? 기가막힌 설정임. 결말도 역시 1편에서 의심이 들게 말든던 그 허무한 이야기. 몸에 심은 장치도 무쓸모. 걍 어처구니X  말도 안되는 영화. 과학기술이 사람의 정신을 지배해 군대로 만들어 체제를 확보하려는 수준인데 사랑한다는 말에 제정신을 차리는 쌍팔년도 신파극을 헐리웃 영화에서 볼 줄이야...영화에서 다이버전트는 인간다운 인간 아냐? 사이보그가 되다니...  죽음의 천사가 나타나 영화를 죽였음. 힛걸의 더티섹시를 조금 알 수 있는 영화. 97년생 힛걸이 한 5년 10년 뒤 어떤 더티섹시를 보여줄지 기대하게 될 뿐 영화는 우연+우연=신기하지^^? 이런 거지같은 구성의 루즈한 영화.  이준은 혼자 갑동이 찍음?ㅋㅋ 결말이 어처구니 없지만 복수에는 공감.  다른그림으로 결말을 그렸으면 더 좋을듯  마지막에 덩치 큰 공룡이 쥬라기 월드를 때려 부시다 한마리가 합세해 그 두마리와 남은 랩터 한마리가 대미를 장식했다. 다 때려 부셔버린 그 쥬라기 월드를 보니 쥬라기 시리즈가 다 때려 부셔진것 같다. 스토리는 망작. 영상미는 2015년 다웠음.  의미를 생각하면 볼만하지만 전체적으로 상당히 루즈한 전개임. .주인공 할매는 연기 상당히 좋음. . 윤여정님 생각남ㅋㅋ  . 조조로는 비추. . 졸림. .  중반까지는 그럭저럭 볼만함. . . 웹사이트운영하는 2명 나오면서 코메디물로  변함. . 퇴마는 격투로 하고. . . 먼곳에 가기 전에 퇴마사가 카메라 녹화와 받아적기를 이야기 하는데 영화 끝날때까지 안나옴.  . 급하게 마무리지은 느낌. .병맛임.  이해가 안가네. 감독이야 그렇다 치고 배우들은 대본에서 뭘 보고 이딴 폐기물을 찍은거야?  재미도 극비인지 관객에게 쉽게 보여주지는 않음. 유해진씨와 김윤석씨의 연기만 돋보였던 영회  기억해야 할 것들이지만 기억에 방해가 되는 것들이 좀 있음. 이청아씨 역할의 정장 캐릭터나 가혹행위를 하는 병사는 굳이 넣을필요가 있나 싶음. 차라리 묵살되는 북한의 도발징후와 유가족들의 정부에 대한 울분과 서운함을 담았으면 어떨지...  감독은 관객의 반응을 고려해서 엔딩 크레딧 올라가기 전에 그 장면을 넣은 듯 한데 극중 중간에 여주가 산부인과 찾아가면서 알게 되는 내용을 마치 어마어마한 반전인 마냥...영화가 싱거움...막바지까지 아버지 이야기로 씨름했으면 더 나았을 듯...  쌍팔년도식 사상주입 영화임...감기는 구실일 뿐이고 대한민국 전시작권 통제권에 대한 부정적 인식을 대중에 형성시키기 위한 영화임...ㅋㅋㅋ  심형래씨의 영화 디워 처럼 영화가 아닌 다른 어떤 것을 위해 영화를 봐야 한다는걸까? 솔직히 영화만 놓고 보면 너무 재미 없다. 매력도 없다. 오로지 강풀이 만들어낸 빛고을 광주의 아픔을 위해 지켜봐야 할 뿐이다.  병맛이라 거기서 재미있다고 그러는건가? 90년대 쌈마이 히어로물 수준 ㅡ_ㅡ  색즉시공 아류작 정도 되나?  감독님은 영화 참 창의적으로 잘 만드셨네요. 누가 얘기해 줬나봐요?  레알 재미없다. 정승필 실종사건, 다세포 소녀보다 조금 나은 정도. 보다가 열받는다.  개 막장 영화. 살인범이 무죄가 되는 억지 감동. 무논리. 병맛.  재미있고 유쾌한 영화. 딱 거기까지. 많은거 바라지 말고 깊은거 바라지 말자.  영화 즐기는 사람 아니면 보지도 마라.  설경구씨의 연기력은 대단했으나 영화 그 자체로는 모자란 영화  지루함, 어이없는 스토리, 최악, 뭐 이런 ㅄ같은 영화.  좋던 싫던 결국 내 인생이다. 인생에 빨리 감기는 필요치 않다.  이게 재밌다는걸 영화본지 1년이 지나 알게 되었다..  1가지 빼고 모두 만족. 결함있는 스토리. 모든걸 망쳤다.  코미디 영화래요. 3류영화입니다. 킬링타임용이죠.  화려, 빠른 진행과 긴장감 조성, 배우의 연기 굿~ 만족 대만족!  1편에서 깊은 인상 받지 않았다면 이건 정말 볼만한게 아니다.  웃긴것만 생각하면 10점, 영화를 조목조목 따지면 3점  잘난척들 징하게 하시네...반전과 반전의 연속..대단한 작품!!  글쎄..감동도 별로지만..보고 돈 안아까운 영화.  영화 보지도 않고 평가를 하는 멍청한 사람들 빼고는 보시면 좋습니다.  착신아리,투가이즈,아는여자 3일간 연달아 심야 봤는데 이게 제일  "
"아 어디서 본내용이다 싶었는데 일본원작이구낭 연기자분들 다 연기굿긋 재밌게봤어여  결말이 눈에보임...ㅋㅋㅋ그냥 킬링타임용으루 괜츈...ㅋㅋㅋ기대없이보길... 감동적인장면 조그만 줄이면 좋았을듯...  음..굳이 결말은 안보셔도될듯요 ^^....  스릴은 있었음 크ㅋ 아니 오ㅐ?? 아니 오ㅐ??? 계속 이러면서 봄 ㅋ  재밌긴한데 지루해요 좀 더 재밌게 만들수 있을것같은데아쉬움  극장에서 안본게 그나마 다행이였다  와 기대를 너무안하고봐서 그런가 좀 읭스러운부분도있었지만 재밌게봤어용!!! ㅋㅋㅋ   초반까지는 넘 재밌게봤는데....ㅠㅠ  결말이 다소아쉽지만 그래도 그냥 무난하게보기괜찮네용  걍 가볍게보기괜찮아용 ㅋㅋ  초반 자동차씬은 예술. 마지막이 좀 아쉽당 ㅎㅎ  영화설명해주는거 보고봤는데도 쫄깃하네욤ㅋㅋㅋ재밌게잘봣어요  옛날에 잼께봤는데 평점 왜이러지?이러고봤는데 ...바로 수긍함ㅋㅋㅋ넘 어이없어서 헛웃음나옴ㅋㅋㅋㅋ  두배우를 그닥 좋아하지않기도 하고 내용이 재미도 없어보였는데 영화 지금보고있는중인데 넘 재밌어요 ㅠㅠ..글구 보느내내 결말이 보여서   마음이 찡해요 ㅠㅠ...결말이 어떻게 날련지 몰겠지만... 왤케 슬플것같죠..ㅠㅠㅠ..결말 다봤어요 끝에 따봉은 갠적으로 깨네요...암튼 저는 잼께봤네요 약간 첨밀밀생각나는.  이거개봉했을대 평이 그닥 안좋아서 안봤는데 ㅜㅜ저는 아 좀 지루하네 생각이들었다가 후반부에몰입해서봤어요 시져행복했으면좋겠어요  후반부에 감독이 바뀐건줄 알았다. ㅋㅋㅋ이번에도 더락을 좋아해서 의리로 봤다 ㅋㅋ초중반은진짜 잼께봄ㅋㅋㅋ  전 생각보다 잼께봤거여용  1점도 아깝다 중간부터 기분나쁜내용만나온다  너무 화가납니다 !! 나쁜 사람들  미리 너무 보고가서그런가 남들웃을때 이미본거라 못웃음 최대한 안찾아보고가는걸추천 ㅠㅠ  원작도잼께보고 이것도 잼께봤어여 감동감동  와 정말 너무 재밌게봤아오요...  너무 슬프네요 눈물  ㅜㅜ ....  나의 10대 20대 30대를 함께보낸 ... 우디...ㅜㅜ  재미없는건아니였는데 전 그냥그랬어요 남편은 재밌게봤대여~  마블팬아닌데 매번 남편따라서 그저그런마음으로봤는데 이번껀 넘재밌네요  마지막이 조금 아쉽지만 볼만했어용  발연기최고!!!!  설거지할때 틀어놓고봤는데 그냥저냥 나쁘지않았다 그래서 제점수는요....  전 기대를 너무안하고봤나봐여  재밌게봤어여 ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋ기대를 넘 안하고봤나 생각보다잼께봤어요  초중반까지는 정말재밌게봤는데 ... 갑자기 비급영화됨...  중간부터봤는데 몰입도 최고 ㅋㅋㅋ넘 무서웠어요 엉엉 ㅋㅋㅋ  거의결말 다알고봤는데도 넘재밌네요 생각보다 더재밌었어요 미리내용알고본게넘아쉬울지경  ㅋㅋ그냥 킬링타임용으로 가볍게보기괜찮네여 1부 드레스샵 장면이 젤재밌고 2부는 전형적인 결맗ㅎㅎㅎㅎ  굳이 다시 찾아보진않지만... 채널돌리다 티비에나오면 끝까지 꼭 다보는영화 ㅋㅋㅋㅋ볼때마다 재밌다  평이넘좋아서 기대하면 실망하겠지...했늨데...넘재밋었다 ㅠㅠ  스포일까봐 자세히안쓰는데 ㅋㅋㅋ이해안가는 찌질한행동이 너무많았네여 초반에만재밌었어요   나 영화를 이해못하는 사람이되야겠다..  오랜만에 다시보는데 김민희 연기감탄중 ㅜㅜ  처음진짜무서웠는데 중후반부터 친근해지다가 끝이넘별로 ㅋㅋ그래도 그냥 킬링타임용으로볼만함!  1부 중간부터봤는데 아저씨보는기분 재밌었당  분명 웃긴 겁나웃었는데 기대보다재밌진않았당  스포를 하도 부분부분당해서 기대안하고봤는데 음 여러모로 별 기대안하고봐서그런가 재밌게봤어오  하도재밌다해서 기대치가높았나보다 티비결제해서봤는데 쪼금 아까운느낌 ...  눈물바다가되었지만 내 취향이아니였다  초반은 진짜재밌었음 ㅋㅋ밑에 설명충김무열ㅋㅋㅋ왤케웃김ㅋㅋㅋ후반이진짜너무별로  다음에 또 보고싶은 영화  드럽게 재미없음...ㅋㅋㅋㅋ  예전부터볼까말까하다 티비에나오길래 1부마지막쯤부터봤는데 왜이제본걸까싶음 암튼 가해자는가해자일뿐  ..  메세지는 알겠지만 너무 결말이 쌩뚱....아무튼 모든 직장인들 힘내세요!!  음..전 잘모르겠어요 ...상처가 있는 주인공이 안타까운마음뿐이네요 .  첨엔 유치해서 안볼려했는데 은근 계속빵빵터져서 재밌게봄ㅋㅋ  와 극장에서 안본게 후회된다 ㅜㅜ  기대를 너무 했나...티비 결제해서봤는데 극장가서 안본게다행...g....드래곤....하....ㅋㅋㅋㅋ  으 ..이게뭐지 마지막1분볼려고 참고다봤는데 어이없음 ..;;;  좀 살짝 지루한면이있으나 그럭저럭볼만했다 더락짱~♡♡  와 켜놓고 딴짓하느냐 대충봤는데 후반부는 몰입하며봤네여 ㅠㅠ생각보다ㅜ너무 재밌고 연기너무잘하시고 넘슬퍼요  킬링타임욤으로 굿굿굿굿.  스토리예측은 쉬움ㅋㅋ  뱅크의 마지막모습이 인상깊다~~  10대가 보기엔 괜찮을수도~~~  너무 무섭고요....영화끝나고도 윤계상얼굴떠올라서 무섭네요 무서워용 눙물 ㅜㅜ  스케일이엄청 큰 음모가있는줄 알고봤다가... 내용이 넘  찝찝해서 기분이 별로였다...  15살때쯤 극장에서 본것같은데 30살이 되어 이걸보니 ㅋㅋ뭔가 살짝 유치한감이있긴하다 그래도 재밌게봄 !!  연기대박..이걸 왜이제서야봣을까 ㅜㅜ 2부부터 본게 아쉽다...  호불호가있길래 안볼려다가 봤는데 재밌네요 굿  재밌지도 없지도 않고 무난. 10점은 오바인듯. 약간 b급 패러디물같은 장면 좀있었음 불필여한장면도..  난 이해하기 힘든...감정!  교육용으로도 좋은것같다 울면서봄 ㅠㅜ  우왕 오랜만에 정말 재밌는 영화봤어요 ~!!!추천~!!  치킨먹으면서 옥자를 본 내 자신이 밉다 ㅜㅜ  1탄보단 재밌는데 새벽에보면 졸릴수도있음 액션넘좋은데 넘 길다 ㅜㅜ...그리고 약간 허세있는애들 나오면 오그라듬  좀 3류느낌나고 상영시간이 넘길다 스토리xxxx 그래도볼만했음ㅋㅋㅋ  이런글 잘 안쓰는데....여러분의 시간은 소중합니다....  나쁜 짐승 그사람이 더 공포  이영화는 최대한 안보고 가능게 좋은것같다 넘 재밌게봄 ㅠㅠ  넘재밌게보다 끝에가 넘 별로였다 ㅜㅜ 아빠사랑해 ~~~  남편이보자고 해서 억지로 봤다. 기대를 안해서일까 재밌었다 ㅋㅋ 편집도 맘에들고 전투씬도 굿굿 . 근데 살짝 아주 살짝 유치한면도있다.  킬링타임용 ..굿굿굿.  보고 시간아깝지는 않다.... 결말 스포 제발 쓰지마세요...;;;  주지훈팬이보기좋은 영화  파리에가고싶게 만드는 영화~!!  이거 개봉당시 너무 보고팠는데 평이 넘안좋아서 안보다 티비나와봤더니 넘재밌다 ㅜㅜ그당시 겜캐릭터들 그리워~~글구 밑에분님 슈퍼마리오나왔어염ㅋㅋ  웃다울다웃다울다 넘재밌게봤어요 ㅠㅠ 배우들 다넘좋음  평점보고 기대진짜 안해서 그런가 생각보다 볼만했당  나름 신선해서 참고봤는데 결말 어휴 노잼  기대안하고봐서 잼께봄 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ 신선할수도있다 ...나는 좀어이가없었다 기대를 넘한듯  밑에 스포써있으니 영화안보신분은 보지마세용 재밌게봤어요  킬링타임용 기대노노 결말예상가능 초반액션굿 연기다들짱  그루트 팬인ㄷㅔ 욘두한테 반함 ㅜㅜㅋㅋ  재밌네용 ㅎㅎ남주 넘귀여워요 ㅠㅠ  으악 내시간 ! ㅠㅠ연기는 다들 잘하시더라구여...  보다가 시간봤는데 시간이 훅 지나가서놀람ㅋㅋ  더락땜에 항상본다. 역시 허세와 유치함이살짝있지만 신선한 장면이있어서 무난하게볼만하다  장르는 공포영화 ㅡ라구 해두자..  기대안하고봐서 ~생각없이보기에 볼만했어여  우울하고 슬퍼진다....안녕...ㅜㅜ....  이거보고 조커팬됨 ㅎㅎ 애들시끄럽게놔두는 부모들 짱시룸....  후반이 좀 ㅋㅋㅋ 남주아저씨 연기귀엽당 무난무난 킬링용으로괜츈...  무료영호ㅏ 티비에있길래 봤는데 기대이상으루 넘 재밌게봤어용  친구가 내가 좋아할것같다며 인생영화라고 추천.첫장면부터 정색. 잠을잘까고민. 내앞에 여자둘이 나간이후로 8명이 출구(화장실x)로 나가는걸 세어봄. 이렇게 많이나가는거 첨봄.1점평점준사람 공감. 근데 마지막장면에서 몰입. 그나마 마지막장면은 최고였다.  볼만했어요 저금 지루하다 생각할수도있겠어요  평타...팡팡 터지는걸기대했는데 예고편이 전부....유해진이 다살린영화 ㅋㅋ...후반부완전 별로....ㅋㅋ그냥 킬링타임용?  토할것같다 우웩...무섭긴했는데 뭔가 아쉬움..  웃다울다웃다울다 와진짜재밌다 왜지금봤을까 하다가 마지막쯔음부터....눈물이쏘옥들어감 ㅋㅋ...차라리 학생시절이야기만 다루던가 ㅜㅜ 결말아쉽다  볼거리는 많았으나 노잼....  평점이 넘 안좋아서 기대안하구봐서 그런가 결말빼구 볼만했당 . 첨엔 성우때문에 어색한가했는데 말할때 비둘기처럼 움직이고 어깨들썩들썩  모든게 다 뻔하게흘러감... 정부의 반응 시민들의 반응 결말 또한  볼까말까하다봤는데 넘나재밌었어요 기대이상   남친은 2탄보다 유치하다구 했는데 전재밌었어요 근데 스팍분량 넘짠느낌  여자잘만나야하는이유 ㅜㅜ  영화다보고 먹먹해진당 재밌게봄  결말 맘에들었구 여고생역할 나올때마다 ㅋㅋㅋ연기가 넘...웃겨서 웃느냐 흐름깨진거빼고는 무난무난했어용ㅋㅋ  남친이 보고싶어해서 캐릭터랑 줄거리 예습하고 봤당. 생각보다 볼만했당 다만,,,전사들나올때 너무 돈을 안썼다라는게 확 느껴졌다 그래서 약간 비급패러디영화보는기분도 살짝들었당 아무튼 듀로탄 짱!  더락오빠땜에 끝까지봤는데 캐릭터자체가 ..매력이 하나두 없당ㅜㅜ예고편내용이끝인느낌...  살짝 지루하긴했지만 전체적으로재밌게봤어여 평점에 스포글 많으니 영화다보고 읽으세용  남친이 넘보고싶어해서 봤는데 넘재밌게봤어요 ㅋㅋ극장에서 어른들이 더웃었던것같아요 ㅋㅋ분위기좋았어요  신박하긴했으나 내용은 진짜 없당ㅋㅋㅋ기대없이 보는걸 추천한다~~  중반까지는 웃으면서봤는데 웃는사람도 소수임ㅋㅋ후반부결말...이래서 다큐같다는건가싶기두했당..나오는데 잤다는사람봤당...암튼 쏘쏘..강추까진아니지만 그럭저럭 볼만했다  예전에 봤던건데 다시봐도 재밌네요 ㅋㅋㅋ  연기는 인정 ㅋㅋㅋㅋ 근데  이거보면서 최근상영한 어떤 영화 생각계속났어요~설마 그거랑 비슷하게 흘러가진 않겠지 했는데 비슷하게 흘러가더라구요 ㅋㅋㅋ 암튼 연기는 인정!!!  마지막에 눈물을 많이 흘렸습니다....  특별한 줄거리는 없지만 웃음과 눈물이~~  더이상 못보겠다...대사가 일단 너무 오그라듬..  취준생들은 한번쯤 다 느껴봤을것같다. 개인적으로 결말이 조금 마음에 들지 않는다.  후반부 어이가없다 ㅋㅋ  볼때마다 넘재밌당 ㅠㅠ  머리가 좋아야하는ㅇㅣ유 ㅜㅠㅋㅋ 우주장면이 적어서 그게좀아쉽네요 그래두잼썼어용  기대이상으로 재밌게봄 ㅋㅋㅋㅋ   아...그냥 사도세자 다큐보는게 더재밌었을것같다  기대를 너무안하고봐서 재밌게봤어요 끝이 좀 지루할수도있겠어요~  내가 직장생활안했으면 이정도 평점은 아니였을것같기두하고 ㅋㅋ몰입도는 있었고 후반부는 스토리가 조금 아쉬웠지만 전체적으로 볼만했어요  많이웃었는데 저만웃은느낌?ㅋㅋㅋ암튼 끝에 감동도있구 ㅋㅋㅋ만족해요!근데 저라면 보석을 크게만들어서 팔것같아요~!  왜 굳이 먼 그곳에서....  초반 소재는 흥미로웠으나....어디서 나왔을 싶을법한 소재가 하나둘셋~갑툭튀하는순간 이영화는 망삘로 ~  그냥 그럭저럭  평타였어요  전지현 나올때 심쿵 하정우 나올때 심쿵끝나고 하정우얘기엄청들었어용ㅋㅋ  개인적으로 받아들이기 힘든주제가 나왔기에 다 보고 나서도 속이 안좋네요  볼때마다 놀라는 이영애의 미모 ㅠㅠ  초반완전몰입이였는데 왜 갑자기 천년유혼삘로나가는지?? 킬링타임으로 한번볼만은합니다. 반전?이라는것도 예상가능...  2014년도 작품이라니 가히놀랍다 나는전설이다 좀생각나는정도...?  이영화 주인공은 빙봉♥  1시간반짜리 서프라이즈 ㅋㅋㅋ공감!!  글구 죽는게 넘 어설퍼여 ㅜㅜ  정말~ 사랑스럽고 귀엽다~~~끼야~  급 호러가 되어서 당황스러웠음...ㅋㅋ  공룡에잡혀먹는것보다 힐신은 발이 더아파보였다애기들 너무시끄러웠음...ㅜㅜ  소재는 정말 신선했는뎅....후반억지감동잼  초반에 완전 지루!넘길어여~ㅜㅜ 킹스맨보다 잔인하다하길래 기대하고봤는데 ㅜㅜ후....그래도 후반에재밌어서 그나마다행 정말 분노의질주!!!!ㅋㅋ니콜라스홀트캐릭터매력짱짱  생각없이 보기 재밌네여 ㅋㅋ 캐릭터 다 잘어울리는듯  재밌다고도 말못하겠다고 재미없다고 말못하는  걍 그정도 ?ㅋㅋㅋㅋ 오그라드는 장면과 대사가 좀 아쉬웠어요 ~ ~ !! 서울장면은...솔직히 투자한 의미가 있나 싶었어요 ㅋㅋ  역시나 6마지막씬처럼 어이없는장면나왔지만 6보다는 재밌었다 더락분량아쉽다 포에버더락♥  보고싶지 않은영화였는데 남친이 보자고해서 봤어여 기대정말안하고봐서그런지 결말이 너무맘에들었어요 ㅋㅋ근데 남친은 완전 극찬하더라구여 저는 그냥  재밌다정도?  결말이 하도 별로라고 그래서 기대안하고봤더니 나름  재미있네여 ㅋㅋㅋ  아주 쪼~금 유치할수도 있으나...킥애스처음봤을때처럼 신선하고  두근두근거렸다  애니메이션광팬인데 너무 스토리가 뻔했고(예상가능)일본색깔이너무강했어요.... 제가 평점보고 기대를 엄청한것같네요....  뭔가 .... 촌스럽당!!!  첫장면부터 끝장면까지 펑펑 !! 다들이쁜사랑하세용~♥  소린 밀당남ㅋㅋ막내리기전 상영관찾느냐 힘들었어요 ㅠㅠ  평점이랑 찬양글이너무많아 기대치가 너무나도높았어요 재미가없지는않지만 엄청나게 제맘을 흔들정도는아니였습니다...  ㅋㅋ평점을믿을까말까하다가 봤는데 볼만했다 ~ ~ 이런류의영화를좋아해서 몰입이 팍팍~~  미로 출구찾는내용~이게 끝~!! 스릴있었지만....전체적인 스토리가 별루였어요~후반부~  영화 끝나고 주변사람들 다 결말 부정적으로 수근수근ㅋㅋㅋ 스릴은넘쳤고 기대를 엄청안하고봐서 볼만했는데 읭스러운장면 몇개 ..넘 쌩뚱맞았어요 ~ ~  그루타 존귀~♥♥영화에 나오는 노래들도 너무 좋았어용~  중반쯤에 재미없어졌어여 ㅋㅋㅋ  마지막이 너무나도 아쉽다 소재는 너무너무너무좋았다  정말 재밌게 봤어요 !! 동물들보는 재미도 쏠쏠 ~  초반은 나름 괜찮았는데 중반부터...  스릴엄청 넘칠줄알았는데 제가 기대를 너무했나봐요 볼만했어용~  조금 억지스러운 부분이 많아요 ㅋㅋ중반까지는 볼만했어요  기대를 너무 해서 ㅋㅋ 생각보다는 막 재밌진 않았지만 그렇다고 재미가 없는것도 아닌 그정도 !?!?ㅋㅋ 극장분위기는좋았어여  오 ㅋㅋ 재밌게잘봤어여 ~  전 주변에서 재밌다 재미없다 두 반응을 많이들어서  기대안하고갔는데 딱 그냥 그정도 ? ㅋㅋ 원래 스파이더맨을안좋아하긴했어요 근데 요즘 마블영화 다재밌게봐서 보러갔는뎅  1탄안보고봤는데 보는데 지장없었어요 ㅋㅋ초반에는 지루하고 중반부터 재밌었어여 끝나고 쿠키 2개있으니 다보고가세여 ~  스릴짱 !! 말이아주 쪼~금 아쉽지만 잘봤습니다 ~  사랑얘기만 있을줄 알았더니 다른얘기도 많던 영화 ~ ㅜㅜ~이런영화 정말싫다 ~ 너무울어서 싫어 ㅜㅜ~황정민진짜연기짱이다  보다보면 손가락 아파지는 영화 ㅜㅜ  좀 아쉬운 영화  ~ ~가나다라마바사  평점보고 재미없을것같아서 안봤는데 제가 비행기안에있는느낌? 스릴넘쳤어용ㅋㅋ  와 진짜 너무 하다 ~ ㅜㅜ~  ㅜㅜ중반부부터 집중하며봤당  액션은볼만했어용!!!  ㅋㅋ결말이게뭐죠? 잘보다가 결말에서 하...  첫장면에 헉했어요 망했다 OOO 같다...괜히보러왔다.이랬는데 보다보니 웃으면서 봤어요 ㅋㅋㅋ근데 뒤에서 갑자기 급 어린이용이된느낌?그점빼고 전재밌었어용  넘 재밌고 눈물이나오는데 안우는척하느냐 ㅋㅋㅋ힘들었어여 흡ㅋㅋ렛잇고 넘좋당♥  범죄미화ㅋㅋㅋ가지가지하는내용~ㅋㅋㅋ  네 그렇습니다.. 휴...  박희순캐릭터 아쉽고 나머지는 지루 ~  전 그냥그랬어요 시기 잘맞게 나온것같네요 ~  1탄 재미없게 봐서 기대안했는데 담편기대중이예용ㅋㅋ  이게뭐죠? ..눈물...으앙 내눈물  김갑수 연기 너무 좋았어요 ㅜㅜ 스토리가 좀 더 탄탄했으면좋겠는데 뭔가 아쉬운영화네요  ㅋㅋ맙소사 기대한 내 잘못 ㅜㅜ  와 ~ 대...박 이다 와 ~ 우왕..우...와..와...  아이맥스로봤는데 전 딱히 ...음... 재미없어서 하품이 여러번 나왔어여 제 옆에 커플은 그냥나가던지 핸드폰계쏙해서 짜증났어요 하지만 남친은 정말 완전 재밌었대요 ~ 회사동료도 짱재밌게봤대요 저만 재미없게봣나봐요  끝이다가올수록 내가 이걸 계속봐야하나 고민되게 만드는영화....  조정석 빵빵터졌고 ㅋㅋㅋㅋ 이정재 포스 짱 ㅋㅋㅋ이정재 등장할때 웅장한 음악이랑 으헝 넘짱짱 ㅋㅋ근데 뭔가 모르게 영화가 긴 느낌??ㅜㅜ  집에서 잉여잉여롭게 채널돌리다가 킬링용으로 보기 딱 좋은 영화~~~ㅋㅋ초반에는 좋았는데 후반부는...  갠적으로 끌리는스토리도 아니였고 볼생각도 없었는데 회사동료가 추천해주길래 봤어요 결과는 굿굿!!!!!!!근데 저는 좀 남궁민수 말 소리가 잘안들렸어요...ㅜㅜ...뭔가 웅얼웅얼웅얼  난 오히려 결말이 맘에 들어서 그나마 7점 ㅋㅋ스포일까봐 자세히는 못쓰겠는데 저게 현실적으로 말이 되는상황인가 싶은 부분이 몇군데 있었당 말이 안되는......영화라서만 가능한 그런....거?? 영화니까 그냥 이해하고 넘겨야하는건가  ....초반은괜찮았어용........으헝헝...  흔한 스토리인데 너무 ㅜㅜ팥 빠진 찐빵같았어요~ 어이없던장면 불필요한장면도 많았떤것같고 천하무적 정우성! 으아아아 영화끝나고  전체적으로 긍정적인 반응이였떤것같긴한데 그냥 진짜 기대안하고 그냥 보는 정도??여운도 없고 그냥 킬링타임용 딱!!!  너무 기대안해서 재밋게봤는데 계속 일본만화가생각났어여 그리고 여자주인공 완전 연기 꽝!!!!!!!!땀날것같음;;;;; 암튼 생각보다 재밌게 봤어요!!ㅋㅋ3d볼만해용~글구 끝나고 몇초 더나와요 기다리고보세요 안봐도그만이긴하지만ㅋㅋ  눙물 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 위험하니 집에 들어가라고 하고선 건물 막 부셔!!!!!!!!!!뿌셔뿌셔!!!!!!!!!!!!!슈퍼맨이 지구를 너무 파괴함 너무 과하게 많음 80%건물파괴  스타트랙시리즈는 이번편이 처음보는건데 스팍...♥  좀비매니아들은 좀 실망할지ㅣ도!~?!?ㅋㅋ전체적으로 몰입도 잘했구 시간가는지모르고 잘 봤당  어이없었던 다리위에 그 씬 !!!!!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  2편을 너무 재미없게봐서 안볼려다봤는데 재밌었어요 쿠키영상은 넘기대해서 실망ㅋㅋ  더락땜에 그나마 이점수!!!ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ  소재는 너무맘에들엇고 앞부분도 상당히 몰입됐어요 하지만 중후반부터 ㅜㅜㅜ 남친극장에서 자는모습 첨봣어여  살면서 극장에서 또 보고싶었던 영화는 신세계가 처음이당ㅋㅋㅋ  정말 많이 웃었고 울었네요 ~조금 답답한 장면도있었고 이게말이되는 내용인가 싶기두했지만 영화니까요~ㅋㅋ  다시써요 북한말 못알아듣겠어여 ㅜㅜ 그리구 하정우땜에 그나마많이준거구 류승범캐릭터가 제일 흥미로웠어여 근데 그게전부~...같이간사람은 재밌게봤는데 전 넘기대를했는지 완전..무표정으로 관람했어요..  갖고싶다 !곰테드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!  전그냥 무난무난했어요ㅋㅋ  평점이 생각보다 낮아서 기대안하구봤는데 전 이런영화를좋아해서 ㅋㅋ재밌게봤어영ㅋㅋ  애초에 팬은 아니라 ㅋㅋ기대를 안하고봤는데 초중반지루햇고 막판에 그나마 재밌었다잉~!!!  재밌다~  오랫만에 정말 재미있는영화를본듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굿굿굿이예용ㅋㅋㅋ  쓰리디로봤는데 그냥일반봐도될듯 갠적으로 완전 대박재밌따 이정도까진 아니였어요  평점보고 기대를 완전 안하고봐서 그런가 ㅋㅋ볼만햇음요!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃긴영화네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  후반부에서 별점이 쾅쾅..콰르르쾅쾅...초중반까지는 매우 재밌게봤다~  볼만했지만 강추까지는 모르겟다 ㅋㅋㅋ하정우 멋잇당!!  재미없는데 재밋다 ㅋㅋㅋ이게 뭐지??ㅋㅋㅋ  중후반부터 이영화가 재밌어진다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너무 기대했나??너무나도 현실적!!!!  뭔가 흔한스토리 ! 그래도 막판엔 울면서 재밌게봤어요  이 영화를 보면서 많은 생각을 했다 ...  앤디 너 이자슥 ㅠㅠㅠ..........................  1점도아깝다 뭐 이렇게 첨부터 끝까지 뻔한 영화가 다있냐ㅋㅋ어이없어서 웃음만ㅋㅋ  결말이 아쉽다   별내용없다  만화책이 더 괜찮다  진짜 신선해 !!!!!! 어떻게 이런 스토리를 생각하지 ㅋㅋㅋ  갠적으로 재밌게 봤다 ㅋㅋㅋ정말 신선해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  더락더락더락더락♡ 후반부는별루 ㅋㅋㅋㅋ  진짜 뻔~한 결말 어째 마지막 장면까지 뻔하냥 그래도 기대를 안하고봐서그런가 무난  그냥 뭐 ...ㅋㅋ 무난무난....  억지스럽다 .... 뻔하고 뻔한 ...  스토리...진짜..음............ ...내가 너무 기대하고 본듯..이병현연기는 좋았음 !!  보면서 와 타이머 없는 이 세상 참 좋은거야... 이생각을 했지만...있었음 좋겠다!?  영화라서 멋있어 보이는 장면이 많다 퇑퇑ㅋㅋ탕탕퇕ㅇ~  잔인한거만볼려면강추~ㅋㅋ 난 이제 이 영화를 마지막으로 이런류의 영화 그만봐야징  그닥 쓸말이 없다  스토리 진짜 없음 차라리 딴걸보세요ㅋㅋ첨으로 1점도 아까운영호  영화 후반부는 정말 아니지 않나??  난 볼만했는데 ~ ~ 근데 가끔 토우루 한국어 자막이 필요했다..  오 쉿!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  평이 너무 낮아서 기대안하고 봤는데 ㅋㅋ오히려 2보다 재밌었음요 ㅋㅋ  내취향 ! ! ! 오랫만에 재밋게 봣당~  재밌었긴했는데 마지막장면에는 지루했다~
"한 20년 전 즈음이나 통했을 만한 영화... 홍콩 영화도 아니고 아이고 스미스야 스미스야...  90년대 홍콩 느와르풍 액션 영화  같은 관람료면 헐리웃 영화에 열광할 수밖에 없는 이유  재미없는데 재미있다고 강요 당하고 싶진 않네  상위 1% 감독과 주연 배우의 사회 고발 블랙코미디에 열광하는 것이 더 코미디  잼있게 봤는데 국과수 여경찰역 때문에 1점 뺀다. 마블리 예전에 나쁜놈들 전성시대에서 나온 무도인(?)때 모습과 비교해 보면 참 몸 잘 만들었고 액션도 어마어마하게 레벨업  주지훈 연기 쩌는건 말할 필요도 없고, 한국영화 중 경찰과 범죄자의 심리와 행동, 말투까지 고증을 잘한 영화다. 근데 현실과 가까우니 더 슬프네. 다른 범죄영화는 그냥 영화일 뿐이라고 할건데  톰 형님과의 의리로 봤는데 재미까지...  감동과 눈물이라는 주재료에 오락이라는 조미료를 가미한 듯한  구경 중에 가장 재밌다는 싸움 구경. 실컷 했고 지린다는 의미를 이 영화를 보면서 제대로 느낌. 부들부들...  30년 전 본 폴리스이카데미보다 재미없음  머리에 폭죽 터지는 1편 보다 난 2편이 낫다  설경구의 연기력이 하드캐리한 영화  2018 안방극장 설 특선영화 예약  이건 뭐 한국판 다이하드네  현실성, 개연성이 부족하지만 그렇다고 쓰레기 취급까진...  이준의 연기력이 눈에 거슬리긴 하지만 유해진이 이를 다 커버하네, 특별출연 전혜빈의 맹한 애교는 보너스  굳이 극장에서 봐야 할 의미를 못 찾겠다. 기다려셨다가 많이 궁금하면 IPTV, 아님 CH CGV에서 보세요.  복잡하게 생각말고 그냥  대리만족 ok?  한국영화 이러면 안되는데...쇼박스 검사 소재로 재미본건 이해하는데 이건 쫌 아니지 않냐?  70년대에서 최근끼지 정치, 사회면 쓰레기를  편집해서 만든 영화. 근데 베테랑이 선수쳐서 신선함도 없고 유머도 부족하고   유아인 연기가 일품입니다. 배우란 직업이 끼를 타고 나야하지만 소를이네요.  베테랑 평점 9점, 암살은 10점 줍니다. 둘다 재미있게 봤는데 더 머리속에 남는 영화네요  믿고보는 시리즈. 이번에도 명불허전  기대 않고 본 끝까지 간다는 대박, 기대하고 본 악의 연대기는 소박  시작 후 20분 딸의 눈이 가물가물,  종료 전 20분 나도 눈이 가물가물  억지스러운 스토리 그러나 10점 줄 수 밖에 없다  만점에서 평론가들 평점 뺀 점수 딱 그 수준의 영화. 평론가들 공감 능력을 간과했다.ㅠㅠ  평범한 우리 아버지 세대의 이야기, 당신의 희생에 깊이 감사드립니다.  애들은 가라. 명불허전 청불영화.  한예진이 예뻐서 더 슬픔  끝까지간다는 미국에 수출, 신의한수는 홍콩에 수출하면 왠지 먹히겠다는 생각을 해봄  감히 말해본다 조진웅의 인생 영화!  암만 생각해도 아저씨>용의자>표적  스케일은 좋은데 넘 길고 밋밋해 졸고 말았다는  액션씬 좋고 박희순 카리스마 쩔고  1편을 보지 못한 나로선 적응에 다소 시간이 걸림  msg가 첨가되지 않아 이건 뭐지 하다가 시간이 지난 후에  본래의 풍미를 알게하는 영화  리메이크작이지만 기대 이상임  잔뜩 기대했으나 아쉬움으로 끝나고 마는  여운은 확장판을 기대하며...  딱 이 정도  바람피기.. 5점, 김관장... 4점 합쳐서 9점 막하막하  바람피기.. 5점, 김관장... 4점 합쳐서 9점  왜곡된 사실과 반전이 부족한 영화, 많이 아쉽네요...  "
"조진웅이 적극적으로 실마리를 찾아서 뭔가를 해결해 나가는 그런 내용을 기대한다면 봐봤자 실망만 가득할겁니다 하지만 기대와 달리 스토리의 내용은 예상을 뛰어 넘었고 개인적으로는 작품의 연출이나 대사가 인상적이었다는 생각이 듭니다  진짜 웃김 ㅋㅋㅋㅋ믿고보는 유해진ㅋㅋㅋㅋ현빈도 진짜 멋있고 부담없이 웃으며 보다보면 영화가 끝나있는 영화  그냥 그랬음...투표 열심히 합시다!  재밌게봤지만 보면서 뭔가 개운하지는 않은느낌 아마도 공감을 이끌어내기엔 생소한 주제의 사랑이기때문이라고 생각한다. 많은 연기자가 1인을 연기했지만 생각보다 어색하지 않아서 그 점은 참 좋았던것같다 영상미도 예쁘고 볼만하다! 끝나고 쿠키영상도 꼭보시길!  평점이 좋아서 기대했지만 기대이하였다. 비장한 스토리, 중요한 역사적 배경에 화려한 주인공들까지 모든게 너무 빛나서 정작 가장 중요한 것이 안보이는 느낌이 들었다.  너무 슬프고 감동적입니다  "
"굳!말이필요없네요.  흐음....???!  요즘같은 시기에 잼나게 봤네요!  생각보다 그냥 그랬네요.솔직히 평점이랑 관객수가 왜이렇게 높은지 이해는 쫌 안가네요.  재밌네요. 간만에 재미있는 한국영화네요.  여운이 남네요....  역쉬 재밌네요. 여운이 많이 남네요.  나름 재밌게 보고왔습니다^^  평점보고 갔는데 막판 20분빼고는 지루하고 그닥 웃기지도 않았네요. 요즘 볼 영화가 없어서 보는수준이네요. 도대체 이런평점이 어떻게 나온지 궁금하네요....  1,2편을 재밌게 봐서 3도 기대했지만, 억지스러운 스토리와 억지스러운 웃음유발때문에 아쉬움이 많이 남네요. 1,2 에서 나온 긴장감과 기발한 스토리가 찾아보기 어렵네요.  재미있게 잘봫습니다.  뭔가 억지스러운 스토리전개와 언발란스한 감동유발....남북소재로 철지난 영화를 보는듯한 느낌이였네요.전체적으로 몰입도가 떨어진듯 하네요..아쉽습니다.  이정재의 악역...최고너무너무재밋게 본 기억밖에 없다ㅋ  소지섭 담배피는 장면 굳  말이 필요없다  언제든지봐도 남자의 피를 끓게하는 영화  어제심야로 보고왓는데 ㅋㅋ제가본 느와르중 최고임ㅋㅋ진짜 재밌음돠  "
미니언들 귀여워요~ㅎ  재미있어요 최근에본거중에 제일재밌었어요  재미있어요 빙봉빙봉~  좋아요 인상깊어요ㅎㅎ  좋아요 저희할머니생각나서 많이울었네요 별점백개요  재밌어요!볼만하네요  그냥애매해요 전별로네요  
"전차부대원들을  통한 전쟁의 시선이 새로웠음  이런감동을 다시 느낄수 있을까?? 여러분 최곱니다. 꼭 보세요  이제 블랙위도우를 볼수 없다는게 슬프네요.... 위도우의 가족들도 정말 매력적인 캐릭터라 앞으로도 계속 나왔으면 좋겠어요  보는 내내 가슴이 울컥했습니다  영화를 보면서 감동과 행복을 느꼈습니다.  강동원춤추는거에서빵터졌다.내용자체는 너무억지설정  어릴적에 보고 나서 다시 오랜만에 성인이 된이후로 보게됬다. 정말 종교를 떠나서 눈물이 나는 감동을 느꼈다. 모세를 소재로한 모든작품중 단연 최고.  저런 인간들이 어째 저 잘먹고 잘사는거냐  최악이다. 본드한명이 거대범죄 조직을 전멸시키다니 이거 너무한거 아니오?  베어그릴스=디카프리오 처철한 극한  생존체험기. 너무 지루했다.  엑소시스트 소재라서 많이 어색할줄 알았는데 기대이상으로 연출이 좋았다. 그리고 김윤석, 강동원,박소담의 연기가 더욱 영화를 가치있게 만들었다. 박수를 보내고 싶다~!  이런 복수를 할줄이야. . . . 사이먼의 남은 인생에 지울수 없는 과거를 남겨준 고든. 뿌린대로 거둔거다 나쁜놈들  내마음을 들었다 놨다~밀당 시키는 영화!!몇번을 봐도 잼있게 볼수 있을 것 같아요.  사람들이 너무 착하다.모두 이해하고 용서해주라.  이선균 연기때문에 영화 살렸다. 김고은 너무 심각하네;;반전을 위한 전개방식이 매끄럽지 못하고 산으로 간 느낌이 아쉬웠다.  벨리에가 수화를 하며 비상을 부르는 모습에서 눈물이 흘렀네요~계속봐도 가슴뭉클하게 하는 최고의 장면입니다.  1편에 비해 아쉬운 부분이 많았다. 그리고 여주  사따구를 그냥 마 !응~ 부셔야돼~!!  벤이 왜 그렇게 까지 해야 했는지 이해 할수 가 없다.엄마는 어째서 그런 선택을 했는지 안타까울 뿐이다ㅠㅠ그리고 영화가 전체적으로 흡입력이 떨어지는게 아쉬웠다.  독립운동하신분들 영원토록 기억 하겠습니다.하정우 진짜 멋있다... 전지현은 얼굴만큼 연기도 정말 좋았다~아니 진짜 배우들연기다 감동이었다.하지만 영화끝나고 난다음 친일파들의삶을 생각하면 울화통이 터졌다. 언제쯤 제대로 된 처벌이 가능하게 될까 아~ㅆ  질레한과휘태커의 만남으로 진부한 복싱영화의 이야기를 연기로 커버했다. 그리고 딸을 위해 모든걸 바치는 아버지를 오히려 미워했던 모습은 공감이 가지않는 감정선 이었다. 딸 짜증났어  시간이 흐를수록 빠져드는 스토리.소스코드안에 또 다른세계로의 시작.이세상은 다양한 세계관이 존재할수도 있을것 같은 상상을 해본다.  로봇들과의 싸울에서는 기대 이상의 액션에 좀 놀랬다. 스토리 자체는  오글거리긴 하지만  나쁘지 않은  흐름 이었다.그리고 아테네역에 그아역배우는 연기는  참 좋았다.  윌터는 마지막 순간에 행복하게 떠났을거라 믿는다.  아버지와 탁구치며 마지막으로 산책하는 장면에서 말로 표현할수 없는 감동이 밀려왔어요. 죽기전에 꼭 봐야할 영화입니다.  토니에 대한 얘기가 떡밥이었구나 ㅎㅎ 반전의 반전 잼있었다.  락형의 가족을 지키기 위한 노력에 지진 따위는 문제 될게 없었다.  아놀드 형님 때문에4점 줍니다. 근데 도대체팝스는 누가 본낸거지??사라본인이???  차라리 좀비들이 더 인간들이란 생각이 들었다.하지만 인간사냥하는 상류층과 군인들, 퍼지를 즐기는 인간들이 좀비이고 괴물이더라. 근데 영화라지만 너무 황당했음 스토리가~  영화 미쳤다 진심 처음부터 끝까지 숨쉴틈을 안주네 ㅎㅎㅎ  잼있게 봤어요~멕카시하고 스타뎀 불안한 콤비~~ ㅎㅎ  보다가  포기했다. 1편보다 이렇게 재미없을수 있다니  채피가 아빠차를 훔쳤다면서  차들 부쉬고 뺏을때 어찌나 웃기고 귀엽던지 ㅎㅎㅎㅎ 근데 마지막에 제작자와 엄마의 자아?마음?을 다시 로봇에 옮긴다는 설정은 왠지 무서웠다.맘대로 죽지도 못하게 채피마음대로 하다니... 이영화 무엇을 말하는지 이해 못하겠다  토레토하고 오티즈의 케미가 왜이리 안어울리는 건지....두 커플에게 몰입이 잘 안됐습니다. 마지막 폴 워커를 위한 영상은 온몸에 전율과 감동이 느껴져서 여운이 많이 남았네요  가슴속 깊이 전해오는 여운과 전율, 잠이오지 않을것 같다.  볼때마다 눈물이 흐른다.  내생에 최고의 영화  마지막 브래드 피트의 그 갈등하는 모습을 잊을수가 없다.  에이미 꿈에 나올까 무섭다...우리모두 배우자 잘 만납시다.  우리주변에서 아직도 일어나고  있는 이야기들. 갑질들좀 그만해라~!그들이 원했던것 당연히 받아야할 권리였어!!!절반밖에 복직 안됬다는게  많이 안타까웠다.  워싱턴 형님이  마피아 놈들에게   해골을   보여줄때   그  뿜어져  나오는 포스  잊을수 가  없었다. 이  세상에  이런  절대선을  보여주는  사람이  있었으면  좋겠다. 정말로  영화에서  처럼  넬슨 만델라,그의 모습과 럭비를 통한 화합에 잔잔한 감동이 온몸에  스며든다.  내가 아버지였어도 똑같이 했을거다. 법이 바뀌어 당연히 받아야할 벌을 받지않는 이상. 보는 내내 가슴이 떨렸고 눈물이 났다. 여운이 오래갔던 작품  키아누형 콘스탄틴2 로 돌아와줘요  연기들은 좋았는데  생각보다 지루하고 그냥 그랬습니다.  전반부엔 한지민이 너무 이뻐서 10점이고, 후반부에는 정재영의 플랜맨 빙의연기에 10점을 주고싶다.아~한지민 매우 이쁘고 매력터진다. 내 마음에 불을 지르는구나ㅠ  전체적으로 아쉬웠지만  나름 잼있게 봤다. 신세경 참 이쁜데 연기를 너무 못해 안타깝다. 늘지를 않네~  히달고와 사막을  달리며 악당을  물리치고 공주를 구했다.그리고 자신의 모습을 받아드리고 또 다른 삶을 살아가는 주인공조금은 뻔한 스토리지만 괜찮은 영화이다  어제 티비해서 하길래 오랜만에 다시 보게 됬다.항상 볼때 마다 새로운 감동이 느껴지는구나ㅎ 전설이 된 최고의 작품 !  후반부로 갈수록 점점 고조되는  상황. 드래프트 시작부터 끝날때까지 이영화의 백미중에 백미!!미식축구에 대한 지식이 없어도 정말 잼있게 볼수있는 수작~ 단장들과의 머리싸움에 깊게 몰입하게 될수밖에 없다  악몽 악몽 유방은 대업을 이룬것을 악몽 이라고 생각한걸까... 그동안 알고 있던 초한지를 이렇게 해석하다니 신선하고 여운이  많이 남았다.권력과 생존을 위해선 모든것이 버려진다는게 씁쓸하기만 했다. 초한지를 좋아하는 사람이라면 꼭 보길 바래요 ㅎ  미생물의 힘이란...  외계인도 물리치는구나 ㅎ 아무리 그래조너무 허무했다. 기껏  부수고  다니다가 적응못해서 죽는다니  안전복은 생각도 못한거냐 이것들아 ;;;;  한국영화 전설의 작품. 이런영화는 다시 나올수 없을 것이다. 아트다  아트 ㅎ  영화보는 동안 100미터 달리기 하는줄 알았다 ㅎ 조진웅  포스  쩔었다   이선균도   자기 옷 입은듯   어울렸다 ㅎㅎ  올만에  시간가는줄  모르고  봤네ㅋ  생각보다 훨씬 잼있게 봤다 ㅋㅋㅋ이영화 좀 아깝다 ㅎㅎ  무난히 잼있게 봤네요~ㅎㅎ  심은경 매력터진다    근데 한편으론 슬퍼지기도   했어요  속편이 나올수록  더화려해지고  판타스틱해지지만   일편의  그감동을  느낄수도  따라 올수도  없다  다음부터 어벤져스에  고질라는  합류해라  허술한 이야기 전개와 신파극이 연출, 하지만 무난히 볼만했다  강동원  혼자   화적단을 쓸어 버리네 ㅎ 근데  하정우도  혼자  관군을  날려버렸다 ....보는 동안  눅눅해진  강냉이 를   먹는 기분이었다  와우 ~겁나 잼있다~~ ㅎㅎ 전편을 능가하고  발라버렸다  다음편도  엄청기대  되네요~~  보고 나니  멍해진다   괴물들이  괴물을  키웠지만  그아이는  괴물이 되지 않았다  ,, 스토리는  딱히  몰입이  안됬지만  연기들은  인정한다   연기 괴물들이다  노아싸이코패스 인줄 알았다 ... 하지만  그도  마지막엔  사랑이 가득한 인간이 이었구나  타짜 아저씨 바둑버전 신전한 소재였지만 타짜 흉내도  내지 못했다  마지막에 갓오브워  생각났다   에바그린은  훗훗후~  범인  찾는게  어려웠어요 ~ 근데  범인들의  동기는  이해할수  없다 ;;리암니슨 표  액션  ㅎㅎㅎ 시걸형은  이제  잊혀졌다 ㅋㅋ  9 개의 영혼과 기계들과의 싸움  잼있었다...  근데  무엇을  말하고 자  한걸까??  국가란  무엇인가... 송강호의  그 핏대서는  외침에서  나도  같이  외치고  싶었다  보는내내  지루했다  그리고  가위바위보  현대적인 썅욕들  ㅎㅎ 보는내내  뭔가  어색한   느낌이었다  반복되는 시간  다소익숙한 소재 였지만  또 다른 신선함으로  만들었다 약간 허무 했지만 그래도 훌륭했다 ㅎ 여주인공 진짜 색시했다 ♥톰형은 명불허전  액션만  화려한 영화일거라 생각했다.  하지만  영화가  끝나고 난후  당분간은  지워지지 않을것  같은  여운이  남았다. 처음  그가  슈트를  입은  모습을  보며  죽여 달라고  울부짖는 모습,  가족을  다시 만날때  그 눈빛...  원작이상의 감동  어이 브라더~~  들어와 들어와 !!진짜 황정민 천의 얼굴 무슨말이 필요하랴이정재 나온 영화를 많이 보진 않았지만 이자성의 그 고뇌와 감정을  정말  완벽하게 보여줬다 표정하나하나에서 다 보였다 관상에서도 대단했고 다시 보게됬다 이정재  굿  광해 그가 계속 조선의 왕이 였다면 역사는 어떻게 달라 졌을까?? 이병헌 역시 갑이다  인간이 악당이고 잔인한 외계생명체가될수있다는걸깨닫게  해준영화2편제발나와라~  헹복이란 무엇일까???다시한번 생각해 보게 되는 영화. 난 정말 행복한거다.  로빈후드가 의적이 되어야했던 이유를알게해주었다.마리온과의달달한러브모드괜찮았음  미해병 홍보영화 미국 영웅만들기. 그리고 외계인 너무 약하다  박중훈 정유미 아버지 앞에서 뒤죽박죽말할때 빵 터졌어요ㅋㅋ 사랑스러운 영화^^   볼거리는 많았지만 전체적으로 부자연스러웠던 흐름...마지막 골든아미 정말 멋지더라  게임에서의느낌을 잘살린듯.괜찮았다  괴물들 왜이리 무섭니~특히 그꼬마괴물  기대를 너무 많이했나 몰입이 힘들었다. 그래도 마지막 전투신은 볼만함  왠지 모르게 아쉽다  너무 딱딱 우연히 맞아떨이지는 느낌. 하지만 태양으로치료하는건 참신  진짜 자살폭탄테러 무섭다 인간들이  책도잼있게읽었고 영화도 느낌있게 잘만들었다~ㅎ 벨라가 더이쁘게 나오네 * * ㅋㅋ  답답했다 개들의습격에너무 당하기만하는인간들.아쉽다전체적으로  "
"공포, 스릴러, 액션을 짜깁기한 이도저도 아닌 영화. 돈만 버렸음. 예전의 엑스맨 시리즈를 생각하고 볼 예정이라면 안 보시는걸 추천합니다.  내용은 좀 아니지만 영상은 정말 멋졌어요!! 추도!!  당신들이 있어서 우리 국민들이 지금까지 살아갈수 있었습니다. 영원히 가슴에 새기고 살겠습니다. 당신들을 영원히 잊지 않겠습니다. 감사합니다.  그야말로 최고임!! 개봉할때부터 보고싶긴 했는데 시빌워의 결말에 대허 실망이 커서 벌 기대안했는데 완전 꾸르잼!!!! 하.. 또보고십네..  로맨스영화 중 최고! 로맨스영화를 그렇게 잘 보는 타입이 아닌데 보는내내 맘이 뺏겼음!! 내용도 배우들도 연출력도 심지어 영화에 나오는 모든 배경, 장면들까지 최고였음! 예술하는사람으로서 예술하는사람은 꼭 봐야함  안 보면 100% 후회하는 영화!!! 우리의 아픈 과거를 보여주므로서 조상님들이 나라 지키기 위해 많은 일을 하셨다는 걸 깊이 깨달음! 우리 또한 제대로 살아야겠다는 것도 인식되고~ 쓸데없는 놈들이 설쳐서 큰일이긴 하지만... 역시 하정우 짱멋!!!!  잼긴 잼다만 끝이 뭔가아쉬움... 2%부족한데 그게뭘까...?  코미디 영화중에서 이렇게 끊임없이 웃어본적은 과속스캔들 이후로 첨인듯ㅋㅋㅋ완전잼음!! 돈이 전혀 안아까움!!  진짜 설마 재미 없을까하고 봤는데 돈만 버렸음 조니뎁을 이리 잼없는 영화에 나올줄이야,,, 내생애 젤 잼없는 2번째 영화  진심 최고에요!! 평론가들 말 믿지 마세요!!! 스케일은 장난아니고 배우들 연기력은 최고이고 정말 말이 필요없어요~ 특히 최민식 배우님 카리스마 대박이요!! 정말 영화 보는내내 소름끼쳤답니다!! 글고 넘 감동적이구요!!  이준기 남상미만으로 믿고 보는 케미 대박에 꿀잼 드라마!!! 항상 기대하고 있습니다~ 배우분들 화이팅!!  정말 감동적이에요~ 보는내내 울었어요ㅠㅠ  다시 정주행 하고 싶은 영화!!ㅋㅋ르네즈미 캐스팅 진짜 잘한듯~!!!!  말그대로 기대이상!!!너무 이쁘고 감동적인 영화였어요~중기오빠는 넘 멋있구 보영언니는 넘 이쁘구...맘 속에 오랫동안 기억될 영화에요>ㅁ< 눌러 있던 감성이 되살아 났어요^^  조종기영화라해서재미가업을거라고생각할수도잇겟지만정말재밋는영화임!웃을과슬픔을동시에주는영화!스케일,스릴감대박그자체!!  재밋긴햇는데극초반엔너무왓다갓다해서산만하고뭔가2%부족함...글고주제가확실히드러나지도않고...그냥시간때울때보면재밋어서좋아요  완~~~전 감동적이에요ㅠㅠ역시 최고의 배우들이 출연한 영화는 달라도 뭐가 다르네요~  정말무서운데정말잼었어요!공포는잘못봐서거의가리고소리만들었는데도오싹하더라구요~  긴장감 대박.....  완전 잼써요~~보길 잘 햇다는 생각이 들어요ㅋㅋㅋㅋ  잼을거같애요..  진~짜잼써요!!론과 해리가 좀 삭은것만 빼곤 정말 잊지 못할정도로 잼써요.  완전 대박ㅋㅋ  그냥 저냥 볼만해요..막 심하게 재밌지도 그렇다고 심하게 재미없지도 않았어요..ㅋㅋ  완전재밌음ㅋㅋ완전 괜찮음~  티비에서 예고 보고나서 기대됐음!!이번에 보러가려구요ㅋㅋ  "
첨엔 재밌었는데 뒤로 갈수록 쫌  가족영화로는 추천입니다  잔잔한감동이 있습니다  너무너무재미없어요 망했다  장윤주씨 넘 귀여웠어요  너무 재밌어서 시간가는줄 몰랐어요  
너무너무 재미있었고 감동적이였어요이게 실화였다는걸 알고서 한국사람이라는게뿌듯했습니다  재미있어요~~~~암살보다더  기대보다는 조금 미힙하지만 나름...  별로 재미가 없네요  돈아까움  괜찮았는데 조금 아쉬웠음  재미있어요감동도있고  
"맡은바 책임을 다 한다는것. 가장 어려우면서도 쉬운 일 아닐까.  다른 의미의 총체적 난국  다 집어치우고 연예병사 두둔했던 사람이 왜 이런 영화에 출연하는지 모르겠다.  어지간히 흔들어라. 정도란게 있지.  과연 나는 그 방아쇠를 당길 수 있을까?  쩝... 트라스크가 그립다... 센티널이 그립다...  뜬금없이 배트맨의 꿈에 나온 플래시처럼..  이토록 비참하고 참혹한 히어로물이라니...  장르체인저 : 또 다른 여전사의 탄생  용두사미, 엉망진창 ... 또 뭐 있을까?  오늘날 우리에게 언론이란?  또라이의, 또라이에 의한, 또라이를 위한  현실보다 더 현실같은 그런 애니메이션  주연 : 북아메리카의 자연, 조연 : 레오나르도 디카프리오, 톰 하디  솔직히 말하자면 요근래 개봉한 영화 중에서 가장 편집이 정신없는 영화.  찌질이가 패륜아가 되는 시퀀스  관객을 분위기로 짓누른다...  시리즈의 끝이었기에 더할 나위 없던 캣니스의 마지막  음지에서 나라를 위해 활동하는 분들을 모욕하는 영화  한 사람을 구하기 위해 야근을 밥 먹듯이 해온 그들에게 찬사를  비디오방에서나 볼법한 늘어진 비디오테이프 같은 영화.  특유의 진중함을 자유자재로 조절하는 능력을 얻은 마블  현실의 씁슬한 맛을 중화시켜주는 사이다  여름 블록버스터의 교과서  역사는 반복된다. 배우도 반복된다.  동심, 성장 그리고 슬픔  아놀드 할배 물리학 박사되는 소리하네!!!  인도미누스렉스 보다 무서운건 쓸데없는 키스신  러닝타임 120분 내내 부순다 쏜다 죽인다 부딛힌다 메달린다 쫓는다  누가 그래? 이 영화가 난잡하다고.. 이 영화는 블록버스터의 종합선물세트다.  후반까지 몰입도 하나는 최고. 그런데 그 몰입도를 방해하는 요소가 이론 혹은 과학적인 부분이 아니라 내용 전개 과정에 나올 줄은 몰랐다. 그리고 '그 사람' 이 이 영화에 나와서 한 역할이 뭔지 궁금하다... 거의 까메오 수준...  난잡...  또 난잡...  캡틴으로 기대치를 한껏 올려 주었던 마블이 나를 배신했다.  늘어지는 초반, 숨 쉴 틈조차 주지 않는 후반.. 우리나라에서 이런 영화 나올 거라고 생각조차 못했다.. 손에 꼽을 수작  164분짜리 광고를 보고 나온 느낌...  극장에서 본 영화 중가장 최악  지루해지겠다 싶을때 적절한 개그씬, 에밀리 블런트가 아주 조화를 잘 이루었음. 결말도 마음에 들고 기대 안했는데굉장히 재미있게 본 영화  이병헌 밖에 눈에 안들어 온다... 스토리는... 중구난방  히어로 영화가 이렇게 나올 수 있다는 거에 캡틴 이후로 두번재로 놀란다. 근데 이게 진정 12세...? 19세 언저리 같은데...?  ㅅㅂ 전범기를 포스터로 사용하는 영화따위 아무리 잘뽑혀도 안볼거다  던져주려는 메세지가 어떤건지 잘모르겠지만 대체적으로 너무 지루하다... 액션만이라도 좀 질질 안끌었다면 재미있게 봤겠지만... 중간에 꺼버린 영화는 처음이다 정말 내돈 3200원 어쩔꺼냐..  생각보다 괜찮네요. 추천  그냥 전형적인  마블영화. 특히 윈터솔져를 보고난뒤 봐서 그저 평범한 영화로 밖에 안보임  아... 후속편이 있다지만 끝을 좀 다듬지..이 똥 덜싼 느낌 어쩔꺼야..  몰입도 굉장했고 중간중간 유머도 괜찮았음. 액션은 이제것 마블영화에서 볼수 없었던 거친 액션이었고 스토리도 흠잡을데 없었음 1편 안보신 분들은 꼭 보길 바람 이해가 안될수 있으니  강소라  더빙만  빼면 괜찮았음.  전반적으로 몰입도가 굉장했지만 막판가서는 겨울왕국이 생각남...  결말만 빼면 완벽 결말부분은 라푼젤이 나음  겨울왕국에 비교되길래 봤는데 휴대폰으로 봤다는게 후회되는 영화. 겨울왕국을 이제 보러갈껀데 라푼젤때문에 기대가 많이 됨.  미야자키 하야오 曰 반일감정은 반한감정도 발생시킨다. 이게 사람소리냐 개소리냐?  매트릭스 + 인디펜던스 데이  ea에 고소미 먹어봐야 정신라릴라나? 대놓고 카피하네..  쪽팔리지도 않는가??  이제껏 영화를 보면서 공감 간다거나 하는 장면은 없었는데 이 영화의 마지막 장면은 공감을 넘어서서 평생 기억에 남을것 같다.  끝이 조금 허무하달까? 괜찮게 보긴봤음..  여주와 액션만 눈에 들어온다. 슬로우 모션은 의도는 괜찮은거 같은데 너무 자주 나와서 좀..  내가 본 한국영화 중에 최고다  기대안하고 봤는데 느낀게 많네요  지루하다는 부분이 어딘지 잘모르겠던데. 그만큼 시간가는줄 모르고 봤음.  초반에는 아쉬웠는데 후반부에는 괜찮았음  방금 cgv에서 봤는데 몰입도 최고였다. 근래에 봤던 sf영화중에서는 최고다.  어쩌다 KTX에서 봤는데. 괜찮네요. 몰입은 굉장해요.  볼거라곤 여자주인공하고 게리올드만 밖에는... 없드라...-_-  공포영화가 따로 없더라..;; 조커의 치밀함이란...  마지막 부분만 빼면 상당히 재미는 있는 영화  정말 기대되네..오랫만에 한번 극장한번 가볼까?  4400명을 납치한건 외계인이 아니라 미래의 인류래요~~~ㅋ  밤에 잠을 제데로 못잤네...무서워서 예고편한편보고.....  다른 전쟁영화와는 비교도 안되는 영화!!!!  "
"마음 깊은 곳의 감추고 싶은 것을 건드려서 전두엽을 자극하는 영화  사자머리 올라갔을때.. 우리 관에서 본 사람들 박수침 .. 유쾌함  지금 우리들이 이렇게 모국어로 댓글을 쓰게 만들어준 사람이 바로 대왕세종 이도 입니다. 왜 굳이 이딴 픽션 영화를...  이 영화는 좌우 모두의 입장이 모두 나오면서 우리민족 동족상간의 슬픔까지도 담아낸다... 완전히 동막골도 아니고 완전히 국제시장도 아닌 바로 그쯤  클래식 오브 클래식...  자 자 자 자 쟈 이동지 한잔 하시오  이건 페미영화가 아니라 휴머니즘 영화다. 끝까지 인간을 고려한 영화다.  10점 만점에 11점, 100점 만점에 101점  몰랐으니까 해방이 될 지 몰랐으면 동지를 팔아도 되나??  내가 이깃으 내가 이깃으  영원한 나의 18번 영화  마지막 20분은 전율 그 자체  명민아 힘 좀 빼고.. 담배 그만 피고.. 욕 좀 그만 하고  라라랜드에 이어서 최근엔 좋은 영화 많이보네  이걸 보고나면 한동안 하늘을 바라보게 된단다  재미있음 세월이 느껴지는건 어쩔수없음  그래 이게 나홍진이었지...  너나 나나 할것없이 다 울었다... 너무 울어서 챙피해서 -1  6점은 너무 낮고, 8점 주기에는 좀 그렇다  기대없이 보러갔는데 이정도면 ㅍㅌㅊ  송강호를 데려가서 이것 밖에 못 만들다니.... 오히려 이정재가 기억에 남는다 다크 수양  여자는 약하다 그러나 어머니는 강하다  이거 눈 썩음 제발 애국심으로 영화보지마셈  킬링타임 그이상의 뭔가를 보여주려 노력 했으나 조금 부족했음 그래도 원빈은 T.O.P  새로운 이끼를 만드셨더라구요,,,ㅎㅎ 유해진, 정재영씨 연기는 돋보였습니다..ㅎ  신이 잠시 히스레져의 몸을 빌려 연기를 했다 하지만 꼭 그를 데려가야만 했어야 했나  뭐 말할 필요가 있겠냐? 내 이름이 누구지? 잭스페로우  아직도 여운이 남네요...  최고였지만 2%가 부족했다...  "
초반지루하고 몰입도 떨어지고 스토리 전개가 애매함  새로운 영화를 보는듯 인재  막 본것 같은데벌서 끝났나 시간 이 훌적 가버림   몰입도 굿  간만에 재밋게  보고 웃고 대박 기댈 안하고 봐서인가?  넘기대를 했는지 좀지루 함  심심할때 볼만한명화 굿잼  재미  있게 봤네요 굿굿잼  재미  있게 봤네요 굿굿잼  재미  있게 봤네요 굿굿잼  재미  있게 봤네요 굿굿잼  재미  있게 봤네요 굿굿잼  꿀잼  나름재미가  솔솔하네요  
"재밌는데 마지막에 장례식장에서 춤추는간 좀 오바..근데 여다경 엄마 진짜 예쁘당  연기지만 진짜인가 싶을 정도로 리얼해서 .. 헷갈릴정도.   하정우 김먹방 짤로만 알았던 영화. 우연찮게 처음부터 끝까지 보게 되었는데 재밌었다  살아있는게 신기함.. 마지막장면도 대박  박화영 보지도 않았는데 본 것 같은 느낌이어서 찾아보니 이 감독님의 <집>이라는 영화를 봤었네 그때도 주인공 엄마라고 불리는 여자 똑같고,,  ㅋㅋㅋ앜ㅋㅋ코빅보고 왓는데 관객수 진짜 16명이네ㅋㅋㅋㅋ  개봉날봤는데 연출을 잘 한 작품같다 주지훈 연기도 잘하고 재밌게 봤다  쏘쏘한 영화 그 이상도 이하도 아님  속닥속닥 속닥속닥 하나도 안무서워 속닥속닥  고맙습니다 보는내내 뭉클했어요 ..  주원 연기정말 잘해요 스토리는 약간 질질끈다는 느낌이 있지만  안무서운 공포영화 ㅋㅋ  6.25와 베트남 참전하셨던 돌아가신 할아버지 생각이 납니다 할아버지는 베트남전에서 총알이 귀 뒤에 박히셔서 평생을 사셨는데 애기때모르고 장난쳤었는데 죄송합니다 할아버지 보고싶어요 ..  너목들에 이어 피노키오도 응원합니다 ^^!  가족들모두 잘 봐용^.^ 밍키와잭슨때문에 더 재밌는 듯 ~~  몇시간전부터 1회부터 재방 하길래 쭉 봤는데 마음 한 켠이 아프면서도 공감되고 앞으로 제가, 제 주위 또래들이 겪을 수도 있을 만한 이야기라 너무 몰입하면서 봤어요 응원합니다  오랜만에 대사 하나 하나 공감가는 드라마 ! 오늘도 기대된다 ~~~~  책을 먼저 읽어서 내용을 다 일고 봤지만 영화로도 재밌었었어요.  영화관에서 못 본 걸 후회 하는 중  어느 하나 빠짐 없이 잘 만들어진 영화 ,!  1회부터 오늘까지 빠짐없이 봤는데 너무재밌고 슬프기도하고 감동적이었다ㅜㅜ시트콤 보고 운적도 처음인듯 결혼식할때.. 재밌어용 흥해라~~~~!!  평점은 솔직히 믿을게 못된다. 사람마다 어떻게 생각하느냐에 따라 영화는 달라지기 때문에 극히 주관적이다. 송강호가 나와 그냥봤는데 생각을 많이 하게 하는 영화다. 그 시대에 살지 않았지만 그때나 지금이나 똑같은 것 같다.  "
"강철비안본사람없게해라^^존나웃기고ㅠ슬픔ㅠㅠ연기존나잘함 싸울때지릴뻔; 몰입도쩔고 한국영화중에 젤재밌었음  재밌다재밌다오늘봤는디재밌다  꿀잼이에요꿀잼~~아주재밌어요~  잼잼잼ㅈ맺매잼잼잼굿잼  존나재밌다진심연기자들하나같이연기다잘하고내용도개꿀이고슬프고자꾸생각나서울컥한다조진웅씨진짜사랑함ㅠㅠ몰입도갑ㅠㅠ한번더봐야지  재밋다ㅠㅠ매드맥스랑샌안보다재밋당ㅠㅠ  진짜존나재밋다걍재밋다 두번정도울뻔하고 몰입쩔게됨 블랙홀주변돌때 51년소비된다해서 불쌍해OO뻔 존잼  감동과재미를한꺼번에얻어서너무좋앗다!  ㅠㅠ진짜재밋음ㅠㅠ영화보면서이렇게울긴또처음ㅠㅠ배우들과영화와잘맞는거같음ㅠㅠ울고웃게만들어준영화ㅠㅠ한번더보러갈꺼임ㅠ  웃겨죽는줄재밌었음최고임ㅎㅎ강지환멋있음모델들진심최고ㅠㅠㅠ  아찐짜재미잇어요ㅠㅠ아진짜감동과재미를한꺼번에주는영화!  퀵이짱ㅠㅠ보는내내웃겨죽는줄이민기개간지털림근데순위왜이렇게낮음?ㅠ이해않감퀵짱!  7광구처음엔송새벽,조연배우들때문에재밋엇는데뒷부분으로갈수록하지원만보여줌퀵이짱  "
이번년도 가장 재밌게 본 영화네요ㅎㅎ  손예진 너무이뻐요 ㅋㅋㅋ 여자친구랑 보는데 안울려고 다른생각함ㅋㅋㅋㅋ  무슨영화죠? 정말 지루하고 재미없네요  이번년도에는 재미있는 영화가 많이 나와서 좋네요~ 인상깊은 영화였습니다  연휴에 가족들이랑 보기 딱 좋은 영화! 재미있었어요 ㅎㅎ  정말 핵노잼....이게 무슨 영화죠?... 뭐지이게?;;  올해 본 영화 중 제일 재미있었다. 디카프리오 나오는 영화는 웬만하면 다 재미있는 것 같다  기모띠 스고이데스네~~~~!!!!  굿 신선했음 강동원 나보다 조금 더  잘생겼더라!!!  이번년도 가장 재미있었다~~굿  시간 가는 줄 모르고 봤다 게니 장군이 아니구나 싶었음ㅋㅋㅋ진짜 위대하신분이다ㅠㅠ  유해진 존1나웃겨진짜ㅋㅋㅋㅋ  볼만했다 재미있었어..  예상대로재미없었어..  재미있어 이런영화좋다.  나름볼만했다ㅎㅎ 아 10글자개싫어  재미있다면됫지무슨10자이상작성이야ㅡㅡ  볼만하다 두번은못본다  오랜만에 재미있게봄....  재미없다..  오랜만에  재미있는 토요영화 ㅋ  하정우님 봐서 이정도줌  7점주려다 배우봐서8줌  전지현이쁘니까8점  베를린 보다 훨씬재미있더라 ㅡㅡㅋ  10점준사람들은 안본사람이다  재밌내요~ 난 꼭 해리포터 첫장면이 재밌더라 ㅋㅋ  제발 애기들데려와서 떠들지좀마ㅡㅡ아줌마들문자를보내질않나 안그래도 재미없는데  이거 10점 준사람들은 영화를 보기는 했나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅄ들  재밌다 ㅋ 하지만오줌마려 디1질뻔  요번 신년특선영화중 가장재밌는듯 ㅋㅋ  
"""우리 잊지 않을 거지?""란 말이 머릿속에서 떠나지 않는다.  기대하고 봤더니 실망함. 강동원 얼굴만 보고 나옴  영화 잘됬으면 좋겠어요. 응원할게요  진짜 꼭보러가야지..  재....재미있었어...나름 신선한 충격을 갖다줬어ㅎㅎ...ㅎ..  짱!! 재밌어요 리얼 오락영화  역쉬 트렌스포머만의 짜륏함이 있음ㅋㅋ  사람들이 재밌다 해서 기대하고 봤는데 생각보다 별로더라고요. 
  "
"소재가 괜찮다 싶어 봤는데 그게 끝이고 지루. 스킵하다 1시간쯤 보다 끔  재밌었긴 한데 왜 스킵하며 보게되는지 모르겠음. 몰입감이 살짝 떨어졌나..?  기대이하. 단순한 스토리인데도 서론이 한시간반. 막장으로 하극상 다 죽이는것도 현실성 없고. 결말도 똥싸다 끊은듯 찝찝. 그래도 소재랑 임지연.윤계상 연기가 일품  재밌는 B급 영화. 시간떼우기 용 영화라는 말이 딱 맞는 영화  재밌게 봄 열자...  1탄보다 재밌는 2탄. 3탄은 영화관에서 봐야지  그럭저럭 볼만했나? 스릴러인데 스릴이 없음.  용두사미.좋은 주제로 재밌게 흘러가다 중반쯤부터 루즈하게 변하더니 흐물흐물 끝나버림  비장하게 시작했지만 루즈하고 부실한 스토리 질질 끌며 용두사미  영화라서 극적인 효과로 해피엔딩이였지만 현실을 생각하면 참여재판 쓸 데 없을듯. 하려면 제대로 배심원제로 하던지 해야한다는 의견.  믿고보는 류감독님! 배우 조인성의 재발견!  스윗한남 극히 혐오하는 내가 봐도 그냥 남자가 사사건건 시비거는거 같은데, 남녀간의 싸울만한 요소를 넣은 줄 알았지만 그냥 남자가 ㅂㅅ역  악역들이 싸구려가 아니라 더욱 재밌음.  뻔한 줄거리와 지루한 진행으로 살짝 졸며 봄. 마지막 살짝 감동인 듯 했으나 지루함에 지쳐 감동도 못느낌  그냥저냥 볼만했음  예고편으로는 엄청 재밌어 보여서 봤지만 예고편이 전부였다.. 보다가 스킵스킵 반복하다 결국 20분만에 종료  레이첼와이즈 미모점수6점 나머지0점  스릴러.미스테리 류 웬만하면 재밌게 보는데 이건 지루해죽는줄...  너무 지루해서 보다가 중간에 끊음  너무길고 잡설명 많아서 지루한 고전영화를 안좋아해서 볼까 말까 고민하다 40분쯤 보다 스킵스킵 하다 결국 지움  결국 영화속에서도 사람 그 자체보다 현실을 중요시하는 여자의 뻔한 스토리인가 했더니, 무려 본인이 아픈것보다도 그 한 사람을 더 중시하는 모습! 감동  소소한 공중전투 액션과 굵직한 선을 유지하는 것은 좋았지만 세세한 스토리가 없어서 아쉬움  전형적인 c급 영화ㅜㅜ  이 영화가 실화를 주제로 한 영화가 아니라 실화였다면 지금쯤 한국은 헬조선이 아니였을듯  한석규 나오고 평점 높길래 봤음. 스토리진행이 조용하면서도 긴장감이 있을 수 있는데 이 영화는 너무 축축 쳐지고 지루...  이런영화 또 없나..?  좋은 주제와 충격적인 사실이었지만 너무 다큐느낌으로 끌고 가서 살짝 지루함  그 어떤 시간여행 주제보다 현실적이고 감동적인 픽션!  억지신파극은 안좋아하는 편인데 이정도 코믹이 첨가된 후반부 막간 신파는 괜찮지 않나? 근래 본 영화중 가장 재밌게 봤어요. 하지원때메 봤는데 새삼 하지원도 나이를 먹는구나를 느꼈음  종교적인 부분이 나오지만 절대 종교영화 아님. 소시민이 거친 세상의 풍파를 견디며 살아가는 이야기. 최고의 영화  사이다 결말로 끝났지만 팩트체크 안된 추측기사를 함부로 썼다가 사실이 아니라면..?  그냥 옛날 로맨스...  옛날 영화답게 부연이 너무 많아서 지루  아픈몸 끌고가서도 그럭저럭 재밌게 봤는뎀...죄다 혹평이넴  꼬맹이가 피아노 치는걸 연기하는게 아니라 실제로 치길래 신기했는데 진짜천재가 천재를 연기했구나..근데 스토리는 식상한 천재이야기라 아쉬움  식상할줄 알았으나 최고의 감동과 조승우의 환상적인 연기까지!  아니 걍 메시지 전달하고 끝? 진짜 스토리 이거 말고 뭔가 있겠지 있겠지 하며 2시간을 끌다 암것도 없이 끝나네 ㅡㅡ;;;;  좋은소재였는데 살리지를 못한듯. 처음엔 긴장감이 조금 있었지만 갈수록 지루하고 스토리도 단순하고 뻔함  스토리는 간단하지만 그래도 깊이있고 적당히 재밌었음. 8점은 줄만한데..  쏘쏘 열자채우기...  딱히 흥미요소를 아무것도 찾을 수 없다...  드라마,스릴러라기보단 역사 다큐멘터리 느낌이라 비교적 진행이 느리고 지루한편이었지만 나름 긴장감은 있는편. 스토리는 걍 역사적 사실일 뿐 특별한 요소는 없음  재미 없는 사람 있을 수도 있지. 덮어놓고 무조건 까면 안된다? 빼액~! 하는 냄새가 나네. 게다가 논점 이상하게 흐른다는 평점까지 있어서 이건 걍 패스  짜임새 있는 스토리, 최고의 액션 영화, 너무 길어서 아주 조금은 긴장감이 떨어졌다는 점 빼곤 최고  스토리가 살짝 빈약하긴 하지만 재밌게 볼만하다.  법은 공정한게 아니라 강자들의 도구이자 장난감일뿐.. 무죄추정이고 증거원칙주의이고를 개똥처럼 여기고 무시하는 21C 한국의 현실에서 바라보니 더더욱 그리 느껴진다. 숨막히는 긴장감과 숨막히는 안타까움이 숨막히는 감동이 밀려오는 영화.  최고의 코믹액션 열자채우기  재밌음! 근데 주인공은 수학의 신인게 틀림없다. 각도.바람.힘의 계산으로 목표지점을 한치의 오차도 없이 정확히 맞추심. 난 아파트 10칸 계단에서 점프하는 것도 힘조절 못해서 벽에 부딪히곤 했었는데  지루하고 개연성없고..  초반 좀 지루한것과 너무 어두운거 빼면 괜찮은 영화. 주제 점수가 따로 있다면 그건 만점  초반에 진행이 좀 느림. 가볍게 보기 좋은 코믹스릴러. 공포요소는 없음.  너무 가볍고 유치해서 그닥. 어린애들 상대로 틀어주면 유익하고 좋아할듯.  스토리가 살짝 빈약한느낌은 있었지만 끊임없이 긴장감을 유지하며 끌고가서 재밌게 볼 수 있었음. 마지막에 던지는 깊이 있는 난제의 의문도 생각해 볼만함  감동.액션.판타지.스릴.인간다움까지 다 갖춘영화!  시작과 끝이 너무 뻔한 얘기였지만 스토리 진행이 짜임새 있어서 그런대로 재밌게 본 영화  억지눈물 짜내는 드라마 장르 별로 안좋아하지만 이건 꼭 봐야할 수작! 최악의 상황속에서도 긍정적으로 견뎌내가는 주인공의 모습이 너무나 좋았다.  국뽕 영화 명량 겁나 재미없게 봤지만 이건 수작! 탄탄한 스토리를 바탕으로한 액션영화!  엄청 긴장감 있을것 같아서 봤지만 그야말로 줄거리 소개에 나온게 다고 진행이 루즈함  기생충 괴물 다 최고였지만 이건 지루함ㅜㅜ  진부한 조난영화가 아닌 구조자에게 초점을 맞춘 드라마.  b급영화 좋아라보는 편인데 이건 그닥..지루함ㅜㅜ  실제보다 더 사실적인 방산비리 영화. 우리나나에선 꿈과 같은 내부고발자 보호  저 좋은 배우들 데리고 뭐를 말하고 있는건지..한시간쯤 보다 지웠음  조진웅이 캐리하고 쏠쏠하게 재밌음. 한국정부가 피소되어 있는 실화라 더 의미있었음. 부익부 빈익빈이 계속해서 진행되고 있다는 사회메시지까지  영화를 빙자한 스토리 있고 재밌는 야동  좋은 주제갖고 풀어나가다 마지막에 똥싸다 말게끔 끝낸 용두사미. 주인공 감시하러 보낸 여러명은 다 어디가고 바로 영화를 끝내버리지ㄷㄷ  악어떼가 나온다 악어떼~!♪ 씹고 뜯고 맛보고 즐기고~♪  페미코인. 더 말할거 있나?  약먹고 머리좋아져서 돈 잘번다는 영화. 너무 뻔함 ㄷㄷ 8점대 영화는 절대 아닌듯  우리나라 사람들의 특유의 심리를 아주 자세하게 그려냄! 기생충을 보기 전까진 개인적으로 역대 no.1 이었던 영화  전쟁영화중 역대 no.1 영화! 어릴때 본 레이첼 와이즈의 짧은 그 장면이 잊혀지지 않음  주관적으론 역대 no.3 객관적으론 역대 no.1 인 영화! 말이 필요 없음. 죽기전 꼭 봐야함  기억 소재 좋아해서 봤는데 스토리의 방향성이 애매함. 뭘 말하고자 하는지도 그렇고  나름 괜차는데 제목이 영..  제2의 명량. 액션신도 그닥. 기본점수1점 역사점수 1점 그나마 유해진의 익살스런 연기점수 2점 추가해서 4점. 스토리1도 없음. 다운받아 지하철에서 보길 잘했다.  재난영화중엔 제일 재밌었음! 윤아는 아이돌보다 연기할 때 빛이나네  2편이 재밌었다면 3편도 보는거 추천 2편이 별로였다면 3편도 비추.. 난 2편 그냥저냥 재밌게 봐서 3편도 그냥저냥 재밌었음  해전씬 말고는 정말 아무것도 없는 영화...어케 역대 누적관객수 1위인지 이해가 안감. 기본점수 1점, 해전씬 1점. 역사1점. 합계3점  믿고 보는 유아인에 스토리까지! 많은 생각을 하게 하는 영화!  대법관은 애초에 어느 성별이고  상관없이 능력에 맞게 있는게 정상이지 한 성별이 9명이 있어야 된다는게 정상인가? 요즘 페미식 논리와 똑같네 .. 스토리에 남성 역차별 얘기 나와서 볼려고 했는데 거르게 해주셔서 감사합니다!  내 생에 영화 no.1.2.3 을 줄줄히 바꾸게 한 영화  관람객수로 페미 인구수를 측정가능하다는 면에서 볼 때 유용한 영화  중반까지는 너무 진행 느리고 계속 모니터 화면만 보여주는게 많아서 좀 지루했음. 나처럼 3시간짜리 영화명작들 초반 1시간 지겨워하는 사람들은 중반까지 지루할 수 있음  역대급인데..악녀 따위랑 비교하다니....ㅠㅠ  메갈 점수와 평균 맞추기위하여  "
"평점 높아서 봤는데,, 글쎄,, 집중 잘 안되고 장황스러웠음,, 글고 막판에 일본군 제독이 항공모함 침몰 시키는건 왜 넣었는지??? 미-일 우호로 인해 미화시킨거임?? 영화 구성상 별로 였음,,,  일본스런 영화,, 이런게 영화라고 할정도냐 생각듬,, 관객 동원 100명도 안될거 같음  재밌게는 봤는데, 천만 모을 정도는 아닌거 같았는데 ㅎ 신기하네 ㅎ 운이 정말 좋은거 같아요 ㅎ  어제 영화 봤어요, 영화 괜찮네요, 휴머니즘, 자연스런 전개, 잔잔하며 감동적이네요, 더불어, 정우성의 멋짐도 볼수 있고 ㅎ 요근래 1-2년 본 영화중 젤 괜찮네요 ㅎ 가족, 연인끼리 꼭 보세요 ㅎ  아니 근데 평점은 8점 가깝네 뭐여? 알바생 기용??  도대체 이게 뭔 평점이 7.4 ??? 이해 안되네,,, 4점대다,, 스크린 그렇게 마니 잡아놓구 650만명 ㅎㅎ 스크린 것만 아님 지금 한 300만 겨우 넘겼음,,, 팩트다 요넘들아  평점 왜이래?? 내일 영화 다운로드 싸이트에 나오겠구만 ㅎ  그냥 그랬음,, 평점 생각보다 높아서 놀랬음,,  재심보다 이 영화가 오히려 나음,,  시간 때우기, 액션영화 기대하는 사람은 안보는게 좋타, 생각하게 만드는 그런 영화,,, 거대 국가, 조직을 상대로 대단한 사람임  영화 내부자들 스토리 보는거 같았고, 유쾌하진 못했던 정치영화였음,, 그냥 그랬음  역시 일본 애니는 상상력이 무궁무진, 신선했고 애니의 섬세함이 느껴짐, 일본 영화는 꽝인데 애니는 인정  조승우, 이병헌 콤비네이션 좋트라 ㅎ 이병헌 연기 좋은건 어쩔수 읍드라 ㅎ 스토리 탄탄하고 2시간10분 동안 지루하지 않게 잘봤음 ㅎ  한마디로 한국판 엑소시스트,,  신선한 소재 영화였음~~~  스토리 탄탄 영화 정말 잘봤어요 ㅎ 영화 보면서 땅콩회황 모티브로 한게 아닌가 하는 생각 들데요  오랜만에 영화다운 영화 봤다 ㅎ  그냥그다지 별내용 없고  "
"강하늘씨의 연기는 믿고보는 으헤헿  보는 내내 엄청 흥미진진 ! 이다윗님 연기에 진짜 많이 웃음 ㅋㅋㅋㅋ  아 진짜 재밌음!!! 대박  마음까지 시원해지는 영화네요부모님과 함께봤는데 정말 신나하셨어요  저혼자울고불고 난리ㅜㅜ넌훙 놀로온게아뉘돠 할때 눈물폭발  보는내내 귀가 호강하고 빠져드는느낌  와진짜왠만한영화 다재밌는데 이영화진짜최악이네요 화가날정도 사람들이랑 두시간동안 헛웃음치면서 본영화댓글 알바들 장난아이네좋은 배우들 믿고 봤는데 진짜 실망ㅡㅡ  와최고예요 감동이백프로삼백프로  여자들끼리 보면 좋을 것 같아요 오래된친구들과 이런저런 소소한 내용  완전재밋게봣어요 흥미진진에 웃음까지^,^  보는내내 울다가웃다가 빠져들엇다  아 정말 오랜만에 진짜괜찮은 영화를 본것같다 난 두번밧지렁  재밋기만하구만 사람들박수치고 웃고난리엿는데  "
"오랜만에 또 보고싶은 영화가 나타났다  뭔가 덭붙여진 느낌.  천만관객에는 이유가  있다. 돈값한다고 봅니다,  평점보고 영화보는 사람들에게 최소한의 예의는 지킵시다. B급 액션 이한마디로 충분한 영화.  "
"통신사 요금제때문에 보여주는 영화라 집근처 영화중 몇개없는걸 골라서 상영관에 3명이 앉아보는데 중간에 뛰쳐나올뻔... 그냥 티비서 해줬던 만화가 더 낫구요 개인적으로 승리호도 보다 말았는데 이것도 너무  ㅜㅜ  기대안하고갔는데 이건 유치원생들 영화에요 어른영화 아님  큰 기대없이 본 영화인데 연출력이 딸려서 무지 아쉽긴했네요 해리포터가 연기를 못한건 아닌데... 영국에서 만든 영화라니 무언가 굉장히 아쉽긴 했지만남편과 오랫만에 시사회 초대받아 좋은 시간을 보냈고 덕분에 생소했던 인종차별이라던지 남아프티카공화국이라는 나라에 대한 궁금증이 생겼습니다.이런저런 자료도 찾아보고 언젠가는 폭포도 보고 케이프타운도 가보고 싶어 여행을 가보겠죠... 이 영화가 남아프리카 공화국에 대해 궁금증을 갖게 마중물 역할을 해준듯요  화려한출현진 연출이 딸림 크로즈업 화면이 많아 뒷좌석에 앉아보라하고싶고 동백꽃필무렵 드라마가 더 스릴있고 재미있고 이 영화는 뭔가 아가사크리스티 영화보다도 훨 못미치고 뭔가 아쉬움 여주가 너무 주목받아 연출좀잘하지 아쉽다  동화같고 영상미가... 팀버튼이 이영화보고 영향좀 받았을듯  분장보니 팀버튼영화들이 떠오르더라 미술감독이 누군지 쉘부르의 우산도 그렇고 감탄 감탄  아름다운 첫사랑 그리고 새드앤딩 오열하고 봤네요라라랜드가 많이 따라한 느낌 불어가 매우 매력적으로 들리고 감동적인 영화였어요  연출이 아쉽네요 영화는 재미있었지만 연출만 더 좋았더라면...  유치해서 티비를 아에 꺼버렸다  만화를안봤는데 만화랑같은 내용이라네요... 진짜 동물이 연기하는 느낌일정도로 컴퓨터그래픽 끝장임... 스토리가 없고 연출이 조금 약함  모자란 연출력이였다 피카피까  연출력이 마니 떨어지네요  오늘 극장서 봤는데 평일인데 꽉차고 너무 환상적이고 라라랜드 이후로 너무 좋아서 이건 극장서 봐야할 영화 영화광 나랑내남편 둘다 이건 극장서봐야할 영화라고했고 귓가에 맴도는 사운드트렉과 나르는 양탄자 잊지 못할듯  제목에 낚여 본 풍자영화  요즘애들은 엑소시스트를 못봤구나 이건  엑소시스트 짭이잖냐  일부러 찾아서 봤지만 이 시대에 이런 영화를 찍다니... 컴퓨터 그래픽으로 난도질을 한 요즘 헐리웃 영화들애 비하면 정말 엄청난 명작이다.  중국영화야 요즘 헐리웃 영화 중국자본 너무 들어가니 죄다 중국영화 ㅜ ㅜ 정신만 사나움  북촌에 있는 백인제 가옥 투어를 하고 영화에 나왔다기에 일부러 찾아본 영화인데 80년대 홍콩액션영화 영웅본색과 홍콩느와르가 떠오릅니다. 돈 벌려고 만든 흥행성 영화라는 느낌이... 조진웅씨 연기가 좋았고 연출방법이 많이 아쉽네요 비창의적이라서...  대박! 노래도 연출도 기가막힘... 역시 라라랜드 제작진이 포함되어 있네... 스토리도 너무 좋고 연출도 너무 좋음 한시도 지루할 틈없이 너무 좋음 감동하고 눈물 찔끔흘림  대한민국에 이정도 완성도 높은 판타지 영화가 나오다니 놀랍네요... 주지훈 김동욱 염라 이정재 연기가 돋보였습니다. 투 기대됩니다.지금까지 한국엔 없던 그런 영화라는 생각이 들고 저승사자들은 마치 매트릭스를 보는듯한 느낌이 들었어요 ㅎㅎ  휴먼을 얘기하는 다른 정서의 미국영화 흥행영화가 아님... 지루... 영화보다가 화장실도 갔다왔는데도 내용이 깨질게없더라 베트남 여자가 쌩뚱맞게 나와서... 내용이 산으로 가는 그런영화라 돈아까웠다.  스케일은 큰데 연기력이 뭔가 딸리고 연출이 확실히 딸려... 안타깝고 아쉽네... 남자주인공이 연기가 왜이래?  송중기가 뭐하러 주인공이야 연기력이 딸리네... 소지섭 이정현 아역 연기가 젤 나음  첫번째는 그림을 보느라 스토리를 보지 못하였고 바로 두번째 보면서 스토리를 보았습니다. 매우 감동적이고 깊은 여운이 남는 영화입니다. 2007년 네델란드 암스테르담 반고흐 미술관에서 보았던 고흐의 수많은 해바라기 그림들이 떠오릅니다.  크리스마스 전이라서 재미있는 영화를 보라며 틀어주고 잔 남편... 사실 내용이산으로 가는듯하여 졸면서 이게꿈인지 생시인지 헤롱대면서 봤는데... 아주추잡 스러운 성적인 장면이 많아서 미국식 코메디 코드랑 한국 정서랑은 아주 다르다는걸 느낌  기분잡침  전문가 평이 좋다고 남편이 보자해서 봤다. 이번주에 저스티스리그를 보았는데 그게  돈이 목적인 전형적인 헐리웃 영화라면 이 영화는 진한 울림을 주는 그런 영화다. 연출도 좋고 전문가들 평가가 왜 좋은진 알겠다. 애들이 보면 재미없다 하지만 나는중년  미술이나 영상적인것엔 높은점수를... 내용은 별것이 없고 악당을 컴퓨터 그래픽으로 그려놔서 중국자본이 들어간 게임같은 화면이라 별로였다. 영화에 투에니원 노래가 나온다. 로비를 얼마나 했을지... 이스라엘인 원더우먼 갤가돗을 왜이렇게 띄우는건지  강렬하고 신박한 영화를 간만에 보다.  70살인 사무엘잭슨이 60살 먹은 개리올드만과 연기를 한다.어디서 많이본 배우들이 많이 나오고 대사에 욕이 엄청나지만 연륜으로 뭍어준다. 재미있고 그냥 통쾌하다. 노인 만만세~ 노익장 만만세~ 사무엘 잭슨이 총쏘고 날라 다닌다. 재밌다 많이들 보시길  오늘 서울광장에서 영화를 보았습니다. 저는 40대인데요 영화가 유쾌하고 재미나서 아이들을 둔 어른들이 보셔도 재미있게 보실거에요 그림도 예쁘고 스토리도 탄탄하고 처지지 않아 좋았어요  그림은 잘 그렸지만 내용이 너무 늘어지고 긴박감이 하나도 없다.  흥행하긴 어려울듯... 유딩 초딩들 가득한 시사회에서 보았는데 유딩은 간혹 좋아하지만 내용이 늘어진다. 시사회보고온건데 진행도 좀 별로더라 티켓도 정말 늦게 나눠주고...  원더우먼이 얼굴 몸은 쥭이지만 표정연기가 약하다 주인공깜냥이 아닌앨 대려다 쓴듯 생각보다 영화가 많이 별로임  헐리웃 스타일로 만들었어 영상은 미국영화지만 스토리가 정말 지루하고 맘이 영 불편한 영화네 옥자야~ 옥자야~ 옥자야~ 옥자야~ 하마를 돼지라 라는 불편한 이야기  영화가 늘 그렇듯 정신없음... 이번엔 특히 장면들 컷이 너무 빨리 빨리 지나가버리네요... 컷수가 엄청 많아서 볼거는 많아 좋은데 돈 많이 들였다고 다 재미난 영화는 아니기에... 생각할 시간좀 주고 여운이 남는 영화이길... 전형적 헐리웃 영화임  뭘얘기하는건지를 모르겠고 음침하고 그냥 멀쩡하던 기분이 다운되는 영화임  저는 이스라엘 요르단 여행을하고와 팔레스타인이라는 나라를 알게되었어요 베를린장벽같은 높은 장벽이 있던 베들레헴을 잊지 못하겠습니다. 팔레스타인에 대해 알고싶어서 일부러 찾아보았습니다. 굉장히 쇼킹하고 마음이 찡합니다. 청춘들이 슬프네요 아!오마르...  음.... 신박하긴 한데 이선균 목소리 때문에 대사가 잘 안들림... 봉이 김선달 처럼 뭔가 부족함  연출이나 의상 미술 전체는 엄청 신경 쓴듯하나 아는 이야기라 그런지 몰입도는 떨어지네... 색채감이나 경치 그리고 예쁜 볼거리는 정말 풍부함 공을 많이 들인 영화임 이런영화 오랫만에 보는듯 유명한 사람들이 나중에 우르르나옴 미녀역이 다른 배우였더라면  너무 많은 생각이 드네요... 감사하고 살아야하는것이 많은 우리인데 너무 물질적인 다른것만 추구한것이 아닌가 생각하고 반성해봅니다. 굉장히 많이 슬프네요  연출대박임 진짜 한국영화도 제작비만있으면 헐리웃저리가라시대가왔네... 스토리와 연출에 높은박수쳐주고싶다.수준있음 꽤괜찮음  한국영화 잘 안보는데... 연출 잘했고 김주혁 연기변신도 좋았고 현빈이 연기잘했네... 전체적인 연출력이 대한민국 영화중 높은수준임 재미나게 잘 보았다는...  기발한내용을 연출자 잘못만나 삼류로전락 연기자들의 연기도 모두 제각각이고 친밀도 없이 연기만 찍은듯... 등장인물들이 모두 연기못하는사람들은 아닌데 스텝과연기자들의 단합부족으로 연기가 100프로 안나옴... 지성 나오는 드라마랑 오버랩 드라마만못해  시나리오 발상은 좋지만 등장 인물이 너무 없다. 연출이 매우 아쉽고 먼가 허무함  외계인이 손찍고 합성한듯..외계어는 컵에 잉크 찍어서 누른듯한... 뭘 어쨌단건가?스토리도 영상도 볼게별로없음... 극장서보면 돈디게 아까울듯... 인지도있는 주인공한테 낚여서 뭘본건지 황당할지경  집에서 보다가 너무좋아 반만 보다가 극장가서 봤는데 화질은 극장보다 티비가낫다. 앤딩 슬퍼서 엄청 울다가 자막 다올라가고  나왔는데 연출 최고다. 미술 음악 이루말할수 없이 퍼팩트~ 조지마이클 피아노솜씨 최고!  뭔가 어설픈부분도 있지만... 공감가기도해서..엄지원  연기 잘 하네...중국인 장기매매는 심각한거같더라 중국인이 많이사는 동네에 살고있고 지하철앞에서 시민들 싸인 받는걸 봤는데... 장기매매의 심각성 보이스피싱 이런게 와닿더라...   베트맨 투냐? 아버지의 훈육방법이 쇼킹 했다. 너무 강한 나머지 조직보스 ㅋ 이편삼편 우려 먹으려고 대놓고 만들었군ㅋ ㅋ  잔인하고 극악무도하게 연출되어 악평은 많지만 대한민국 정치경제 구린내나는 인간들의 속내를 정확히 찝어주어 잘만든영화라 생각한다. 돈땜에 유까압들 떠는데 결국은 쓰도못할돈  다 디진다는게 통쾌했어~현실에선 쇼하면 끝나자나...  평점 알바가 장악했구나...자막다 끝나고 신하나 남아 있으니 끝까지 보고나오자~ 미국코드의 영화라 한국정서와 맞지않기에 웃음코드가 다르다. 원작을 뛰어넘는 작품이 헐리웃은 없다. 원작을  욕보이는 작품도 있다는걸 알게 되었다. 재미없어 잠오는영화다.  십계(이집트,이스라엘)와 벤허(이스라엘 예루살렘)를 다시 찾아 보았고 아라비아의 로렌스(요르단 와디럼 아카바)까지...  성지순례 여행을 앞두고 본 영화3개 요즘나오는 요란한 컴퓨터 그래픽영화랑 급이다른 명작입니다. 여행 앞둔분들껜 흥미진진한 영화  진심 대단한 영화다. 어릴적엔 크리스마스나 연말때 늦은 시간에 해주었어서 제대로 본적이 없었으나 이스라엘여행을 앞두고 예루살렘에서의 전차경주를 보며  정말 대단함을 느꼈다는...  속빈 강정이란 말이 딱 맞음... 흥미로운 주제인데 시작은 창대하여 엄청난 기대감을 갖게 하는데 컴퓨터 그래픽 장면이 너무 많아 요즘 대륙의 복잡한 컴퓨터그래픽스러운 느낌~ 영화인지 게임인지... 연출력이 딸린다. 요란해서 엄청 욕하고 본 영화  신선한 스토리도 좋았고 여주 남주 다 멋져요~엎사이드 다운 이후로 너무 좋았던 영화라서 친정엄마도 보여드리려합니다.  정말 내용이 창의적이다못해 너무 앞서나갔어~ 뭘 얘기하는건지 앞뒤도 안맞고 ... 수잔서랜든이 이뻤었네... 스토리나 연출보면 우뢰메가 떠오르네.... 살면서 본 영화중 최고로 어이없던 영화  막장같은 한국영화만보다가 이런 수준높은 스토리. 연출 영화를보니 심장쫄깃... 굉장히 고퀄리티의 영화였는데 스릴이 대박이었음  1등이 아니면 주목받지 못한다는 생각이 편견입니다. 교훈있는 실화네요~ 인생에 대해 또한번 공부하게된 그런 영화였어요~ 끝까지 자신을 믿고 최선을 다하고 즐긴 에디가 존경스럽습니다.  휘리릭 지나가버리는 인생속에서 등수 연연하지 맙시다.  영화소개프로에서 보고 재밌을것 같아 봤건만... 그래서 뭘 얘기하는건지? 콜걸들의 외침이야? 돈주고성을 파는 사람이 자길 그렇게 쉽게 대하지 말라는 그 자체부터 오류 같은데... 정상적이지 않은 성관계로 정신상태가 안드로메다로 가버린 크로이콜걸의 외침  시작은 창대하나 내용이 점점 산으로갔다.탐크루즈가 무슨 터미네이터도 아니고 총한발 안맞고 살아 끝나냐~ ㅎㅎㅎㅎ 시대를 거스르는 영화네...  최근본 영화중 가장 쇼킹하네~ 결국 가장 무서운건 나라는 존재네~ 엽기~ 인터스텔라보다 훨 재밌게봄  수준 낮은 풍자코메디 영화다. 욕과 저급하고 자극적인 내용이 가득하여 보는내내 어이없었고 북한군과 김정은이 한국말보다 영어를 더 잘한다. 삼류도 아닌 오류영화인데 다 보고나니 굉장히 씁슬하다.  윤미래의 더크게소리질러 음악도 나오더라 삼류여도여운있음  바보들 이야기인데 결론적으로 여운있다. 형제애 휴머니즘... 화려한 색채감각과 독특한 발상 히안한 상상력이 돋보이는 영화로 다 보고나면 훈훈한 마음이 든다. 잘 생각해보면 삶의 결론은 하나다 행복하게 살자 이거거덩~  이 감독이 만든 영화는 특별한 내용은 없으나 과정이 코메디고 화면구성과 색채감각이 뛰어나다. 상상력이 풍부한 감독인데 영화의 결론은 늘 휴머니즘이다. 이 영화 가장 동화책 읽는 느낌이었다. 창의적이라 맘에든다.  4D 조조를 보았는데 반 이상을 잤다. 깜깜하고 흔들어 주시니 잠이 솔솔 잘 오더라. 영화가 흥행했다기에 막판에라도 극장서 봤는데 필름 화질이라 화질도 구리고 아주 대단한 영화같진 않았음 살짝 감동은 있어서 자다가 두번은 울었고 의자땜에 멀미도 했음  성경에서 발췌한내용을 기독교 색채를 빼고 비 종교인이 보더라도 오해하지 않는 선에서 만든 그냥영화 아이맥스에서 봤는데 구지 아이맥스에서 볼이유는 없음 기독교인이라면 차라리 미드 더 바이블10부작을 찾아보길 바람 올 초에 그걸보고 어제 이영화보니 약함  잔인하고 극악무도한... 여자 주인공이 너무 늙어 버려서 집중이 안된다.  발상은 기발하나 완성도 떨어진다. 제작비 덜 들어갔고 최민식은 거기서 한국인이냐 중국인인거냐? 전체적으로 무지 아쉬운 영화다.  4D로 봤는데 진짜 재밌었음 ㅋㅋㅋ그냥 보면 암  라라의 남자보는 눈은 기준이 없다 그치만 시대적 상황을 생각해보면 소련이란 나라도 고통의 연속인듯... 다음주에 러시아 여행을 앞두고 찾아서 처음으로 처음부터 끝까지 다 보았는데 전체적으로 슬프고 딱하다.  극장에서보고 편집이 좀 어설프다 했는데 더 바이블이란 10부작미드란 얘길듣고 전체를 다찾아보았어요 6~9부를 편집하여 선오브갓이란 영화를 만든거였고개인적으로 영화엔 나오지않는 예수부활 다음이야기 10부가 가장 인상깊었어요 더바이블을 보는게 나늘듯해요  절실한 기독교 신자이신 부모님 예매해 드렸더니 보시고 영화 참 좋았다고 하셨답니다. 두시간반짜리 영화인게 엔지지만 ㅎㅎ  영화를 보고 화가나긴 처음이다. 민주주의가 무엇인가? 모두 빨갱이로 모는건 이시대도 똑같지않나? 계란이 바위를 넘을순없는건가? 썩을데로 썩어빠진 대한민국 선수협만 썩었겠냐 정치판 사회 이기적인기기회주의 부조리~ 미래가 암담하다  평이 너무 좋아서 봤는데 기대가 너무너무 컸었는지 그냥 그랬네요~디즈니 만화도 어느순간부턴 헐리웃 영화가 되어버린...  연출이 좋네요 마지막엔 울었어요 잔잔하니 조용한 영화입니다. 100년도 안된 이야기인데 참 세상 많이 달라졌네요 볼만합니다. 수준높은영화에요  어제신촌 cgv 시사회 다녀옴 유쾌하고 재밌는 가족영화고 울다 웃다 그랬음 아마 극장서 봐서 더 재미나게 본것 같은디 뭔가 어설프긴함 나문희 아줌마가 패대기 쳐진것 고생많으셨고 심은경사투리 짱 수고했음 라스트신 대박 그때 유세윤이 나왔으면 더낫을듯  덕터후 시리즈처럼 촌스럽고 어설픈듯 한 느낌이지만 독특하고 여운남는 영화였다. 보면서 영국 영화같다 했는데 역시 영국영화였어~ 뻔한 공식의 헐리웃 영화에 지친 관객이 보면 감동받는다. 영화 참 잘 만들었다.  초반엔 너무 흥미로운 영화였다 말을 빨리하는 한사람 편집도 빨리한건지? 이상해서 스톱해서 몇번 다시봤다. 마술사가 천재냐?뭔가 보여주려했지만 이렇게 정신사나운 영화도 없는듯 욕심을 조금 비웠다면 좋았을텐데…  초반 연출력은 좋았다 무서운 장면없는데 떨렸는데 범인이 누군지 알게된 후반은 우습더라 역시 한국영화다 싶었음~ 손현주가 수고했고 문정희도 잘하긴했는데 암튼 한국영화임 ㅜ ㅜ  2013년판 신투캅스 등장대사 몇마디 없는 정우성 잘 생겼다. 눈빛연기 ㅎㅎ 연기력 늘었다.기차역 권총신 설경구 나 돌아갈래 박하사탕집에서 재미지게 잘 봤음 역시 한국영화의 한계... 경찰 등장하면 무조건 투캅스같음  난잡한 컴퓨터 그래픽으로 도배된 만화만 보다가 20년도 훨씬 지난 이 만화를 보니 정말 안구정화되고 마음이 편안해지더라.  티비 광보볼땐 대박 기대됬는데 지금 내용이랑 예고편 찾아서 보니 조금 가라앉네요~ 암튼 기대되는 작품입니다.  영화프로그램에서 선전을 기가막히게 해줘서 봤는데 내용은 이미 다 알고있더라. 일본인이 분장한다고 로마인이냐? 이건 정말 무슨 유머일번지 네로25시도 아니고 ㅋㅋ 일본 할아버지들이 젤 웃겼다. 배우 같지도 않음 ㅋㅋㅋ 역시 틀려 코드가~  내용은 없지만 아름다운 영화에요 3DTV로 집에서 봤는데 역시 이 영화는 쓰리디로 봐야해요 너무나 감동적이라서 울었어요  초딩용영화인데 내용이있어서 개인적으로 트렌스포머보다 재밌게봤다 슈퍼맨보다 낫더라   슈퍼맨이 외계인이라는 사실과 여주인공과의 아홉살 나이차이를 생각하니 (슈퍼맨역을한 연기자가 아홉살이나 어림) 시대와 종족을 초월한 진정 앞서 나가는 영화임에 틀림없다는 결론이 내려진다 돈쳐들였으나 원조만못하다 슈퍼맨이 촌스럽게 생겨서 엔지~  톰크루즈 캐스팅 비용을 줄이고 스토리 전개를 잘 했어야한다. 이건 뭐 톰크루즈가 나와서 본 영화에 불과하네... 제목도 모르고 남편이 예매해서 본영화인데 톰크루즈 외엔 영화제목도 스토리도 기억나지 않을것 같다. 이렇게 밍슝한 영화도 참 오랫만에 보는듯  정말 요즘영화랑 비교도 안되더라 너무 재밌게봤음 ebs최고  최근에 본 영화중 최고같다. 감독이 역시... 내용이 굳뜨고너무 재미나게 본 영화다.  세련된영상 분장 화려한 출현진 영어도 한국어도 어색한 배두나와 미래의 서울이라고 우기는 서울의모습에 일본이보이고 노란머리 외국인을까만머리에 알수없레 분장해놓고 한국이름 붙인것도황당했고 윤회사상인것도 ㅎㅎ 그냥 화려히 돈쓰고 산으로간 영화  베트맨 시리즈중 젤 재미없다 주인공들 연기가 딱딱하게만 느껴지고 전형적인 미국영화였음  영상 죽인다 내용 별로 분장 어색  BBC 영국 닥터시리즈랑 비슷한 느낌의 창의적인 크리스마스영화이제는 내가 영국영화까지 스토리가 예상된다니... 예상대로의 스토리였음 유명한 얼굴없는 영화라 좋았고 헐리웃영화처럼 요란하지 않아 좋았는데마지막 결론이 신선했다면 더 좋았을듯  휴잭맨의 꾸밈없고 진솔한 연기가 아주 감동적 입니다. 전 시작부터 울기시작하여 굉장히 많이 울었습니다. 여자들이 좋아할 영화에요 아줌마들 모임으로 레미제라블 조조 많이 보시더라구요 화장실에서 오천원이 안아깝다며 아줌마들 엄청 좋아했습니다.  초딩용 의상 미술팀이 수고했음  마지막은 인도영화로바뀜 인도식춤과 노래 우짤  수준높은 한국 영화였고 연출과 여배우 연기가 돋보였다 끝까지 몰입하고 보긴 오랫만  언니가 동생을 극진히 보살피는 설정이 가장 멜랑꼴리 비쥬얼적인 부분은 판타스틱  불어+음악+무대+의상+미켈란젤로 코콩테의 판타스틱한 노래실력 끝내줍니다. 꼭보세요  중국무술을 미국무술인양 주인공 무술연기도 엄청나게 웃기고 그냥 초딩영화같았음  이 영화는 조았는데 라스트에어벤더는 완전 정반대 샤말란 영화는 극과극인듯...  물속의 권총씬 롱키스굿나잇의 지나데니비스? 엄정화연기가아까운영화  힛걸 추상미 닮았음 잔인한데 내용은 너무 유치하고 옷은 닌자거북이같고 코메디ㅋㅋ  기대버리고봄 잔잔하고 감동적임 흥행성영화아님 갠적으로 아바타보다남 많이울었음  갠적으로 아바타보다 훨 더 재미났음 1등 셜록>2등 상상극장 >3등 아바타  걍3D가 궁금해서봤으나 어지럽고매스꺼운증상=과장 광고가 굉장히 심한듯  관람전기대업평점기대다운관람후 미술적감각이 돋보이는 영화  평점보고 안 보려다 봤는데 동화적 그래픽과 상상력 창의력이 매우 돋보이는 영화  "
"평점 넘 꽝이여서 안보려다 봤는데 재밌구만 왜??  아...핵노잼....유관순 이야기를 이렇게밖에 못 그려내다니...  노잼....스토리가 너무 뜬금없다  아...레알띵작..인피니티워보다 재밌게 봤음...이걸 왜 이제야 봤을까... 영상미랑 스토리도 탄탄  결말에..벙찜... 제 살도 그렇게 날라갔으면 좋겠다는 생각뿐....어여 다음편이 나오길   점점 뮤지션으로서 완성되어 가는 느낌이 !!!!  잔잔히 낭송되는 시의 분위기는 !  음... 평점보고 기대를 너무 많이 해서 그런지약간 실망..캐롤이 윙크하는 게 몰입을 좀 방해했다.좀 지나치게 느껴졌달까..전체적인 영상미나 분위기는 좋았음  보는 내내 정말 구성이 알찬 영화라는 게 절실히 느껴졌다. 땀방울들이 구석구석 송글송글 맺혀있는 느낌이랄까 많은 사람들의 노력이 더해진 티가 나서 내용, 형식 어느 한 측면에서도 모자람이 없는 좋은 영화였다. 수고하셨습니다!♡  이 세상의 모든 배우, 혹은 배우를 꿈꾸는 분들.. 당신의 연기를 온전히 이해하고 동경하는, 당신을 통해 새로운 세계로 진입하게 되는 단 한 명의 관객을 위해 멈추지 말아줘요.. 아.. 사랑합니다.. 박해일씨 미안해요 당신보다 서럽게 울어버렸어요  동기부여 최고 살아있음을 느끼게 됨  "
"각본 연출 연기 뭐하나 빠지지않네요. 최근에본 수작입니다. 또 많이울었네요.  연출자의 완벽한 설계에 당했다. 이런 고수를 만나게되다니 어떻게 웃지 아니한가  연출 연기 모두 완벽에 가깝다. 죽을만큼 힘들다는 간접경험을 하게되는 영화입니다.  기가막힌 영화네. 입이 쩍 벌어진다. 한가지 아쉬운건 한국배우 및 한국캐릭터를 활용하지못한점? 스필버그감독이 그 점 하나만 관가했다는것빼곤 100점이닷!  사람의 관계, 감정을 무시하고 사건만 중요시여긴 실패작.  오랜만에 실컷 웃었습니다~~~~!!!  감독의 연출, 배우의 연기 조화롭게 완성해 내다.감독의 차기작이 궁금하군. 물론 이 배우들 그대로~^^*  깔깔웃다가 나중에 펑펑울었네...  연기 연출 촬영 조명 편집 등 완벽한 수작. 수중촬영의 비주얼과 수영하는 아이의 몸동작이 만들어내는 아름다운 메세지를 함께 공유하고싶네요.  오랜만에 제대로 된 영화!를 만났습니다! 그리고 친일파 이놈들 끝까지 쫓아가서 죄값을 물어야하죠! 보고나서도 피가 끓는 이 감정 어쩔겨...  오랜만에 보는 잘 만들어진 한국영화! 잼있네~  방은진감독의 차기작 기다렸어요~  이정도면 훌륭하다~ 펭귄 여경찰 곰 캐릭터가 인상적. 아들도 집에와서 얘기할 정도  역시 김명민! 마지막 마라톤장면에서 눈물 주르륵 ㅜㅜ  본시리즈보는느낌. 오우~ 올만에 하나 건졌다  마지막이 약간 아쉽지만, 보는 내내 배꼽잡게만드네~~ ㅎㅎ  마지막에좀더울릴수있었지만 적절히 조절하며 감동을 전달해주네요^*^  이정도면 합격이지~  힛걸 쵝오~~~  헉...어떻게 이런 엄청난 영화를 만들수 있을까..대단하다..  예고편만 봐도 쥑인다...빨리 보고싶다..  난 희생자를 정확히 알고 있다..그 이름은 바로... 극. 락. 도.  깊은곳에서의 아픔이 밀려올라온다..  설경구가 다시 살아났다! 이정범감독 쭉~ 기대를 갖겠다  역시 이준익감독이다~ 너무감동~ 라디오스타 폐인되렵니다...  기대되는 작품입니다  "
높은 CG 수준으로 영화에 나온 마을을 여행하는 듯한 간접체험이 좋았다  연기는 진짜진짜 잘 한다. 근데 너무 북한 찐따 만들기 프레임 아닌가? 실제로는 남한이 먼저 찾아가서 대사관으로 데려간건데 북한이 도망간 것처럼 연출하고..  귀신이 반드시 사람이란 보장이 있을까?  내 인생도 이렇게 순탄했으면 좋겠다. 영화에 굴곡이 없이 밋밋함  너무 길어서 좀 지루함. 반전도 없어서 밋밋했다  142분이 전혀 지루하지 않았다  그냥 그저 그랬던 영화..  정말 별로였는뎅.. 내용이 이어지는거 같지 않단 느낌이었달까..  내용은 별로 없지만 어마어마한 영상미..  무지 감동적이고 잼잇엇어요  
"유쾌상쾌통쾌가 딱 맞네요 ㅎㅎ 가족들이랑 다같이 보러가기 좋은영화입니다!!  여자친구 악력이 이렇게 좋은줄 이제 알았네요  코로나때문에 어수선한 시국에 필요했던 영화!!! 꿀잼ㅎㅎ  병헌이형 연기에 지려버렸습니다..  한국인이라면 꼭 봐야하는 영화입니다  재미재미함 소름소름함  제목이 강렬하네요 기대됩니다  너무재미있어요~~!  너무기대됩니다 믿고보는 류준열  류준열 잘생겼는데 못생김. 영화 꿀잼!  어제 시사했던데 반응너무좋던데 ㅜㅜ 너무보고싶다  연기왕들의 기가막힌 향연  간만에 재미있을것같은 공포영화 나왔다!  나 진짜 영화보다 지렸잖아.. 승우형 간지 ㄷㄷ 외쳐 ★★갓승우!!!★★★★  그렇게 무섭지 않습니다. 언플 장난 아니네요... 그런데 이상하게 영화보고 나올때 보니 바지가 젖어있더라고요^^  잼~~~ 설에 가족들과 보기 딱  원작 본 사람들은 실망할듯...  졸렸음...,...  실관람객 평점 보고 판단하세요~ 현재 CGV 97% ㅎ  이렇게 재밌어야만 속이 후련했냐!!!!  설경구 아저씨 연기는 역시.. 얼굴 경련 연기 ㄷㄷ김남길 진짜 싸이코패스인줄;;설현이 의외로 연기 잘함 ㅎㅎㅎㅎ  송강호 배우의 개념연기는 계속된다  김래원 캐릭터 매력 쩐다!!! ㅋㅋㅋㅋ  섬세한 연출 + 강참치 비쥬얼 + 신은수 신선함 = 웰메이드 작품  핵잼~~~~ 유해진 멋짐 ㅋㅋㅋㅋ  이상하다. 이 영화는 이상하다.  짱잼~~~~!!!!  웰 메이드. 1년에 한편 뽑는 한국 대표 아카데미 진출작이라는 이유만으로 이 영화는 봐야 할 이유가 충분하다.  말이 필요없다. 명불허전. 재미와 의미를 다 잡은 최동훈 감독의 작품  기대평 달지말고 나같이 시사회보고 평점 다세요...간만에 진정성 있는 한국영화였음...  대박이다... 2015년 볼 영화 완전 많네, 저 캐스팅에 최동훈 감독 ㄷㄷ  실화 배경에 김윤석, 유해진 주연, 곽경택 감독까지... 웰메이드 작품 기대합니다.  말이 필요없다. 극장에서 봐라.  애플 배 망고 이불 텔레비전 김치냉장고  김명민 오달수 깨알재미 ㅋㅋㅋㅋ 가족들이랑 보러가기 좋은듯  이건 남자의 영화다....  웃다 울다.... 나올수 있습니다  9.3 은 좀 ㅡㅡ; 그냥 무난한 영화였음  "
배우들 연기 드럽게못하네 상상이상으로 유치하고 그나마 마동석 때문에 6점이라도 준다  장애인 데리고 산 쓰시마 백작이 불쌍할정도의 인물이다. 덕혜옹주 관련 영화 웬말인가..소다케유키 백작을 영화화하지 가장 큰 피해자인데 ㅠㅠ  김민희말고 좀 더 어린 여배우를 썼어야.. 하지 않았나  나만 볼 수 없지 ^^ 다 같이 봐요 에효 OO영화  그냥  극장 가지 말고 기다렸다 집에서 보도록.  알바좀 작작 풀어 이새끼들아 뭔 베스트댓글 쓴놈들 다 암살 한개만 봤네  내용이 아무리 좋으면 뭐하나 졸린데  유년시절까진 와 하면서 봤다. 하지만 동성애를 극히 싫어하기에 보면서 많이 불편했다. 물론 이러한 불편함을 느낄만큼 배우들의 연기는 훌륭했다. 하지만 동성애 코드라..  그 당시엔 몰라도 지금봤을땐 오그라드는 허세영화에 정신없는 카메라워크 별로임  해전은 볼만함 근데... 세트랑 엑스트라 분장상태가 너무 거슬림 스토리도 솔직히 별로... 12척의 배로 300척이상의 배를상대하는건데 처절함이  그리 와닿지않음 좀더 처절하고 끔찍했었으면  
"연기라지만 아이 학대 받을때 마다 너무 슬프네요 법이 바껴서 강력하게 처벌해야 합니다 ㅠㅠ  3.4.5 너무 졸작이라 근데 왜 티비에선 1.2.3 자주 해주는데 4퍈은 안해주지;;  볼때 마다 느끼지만 연출 연기 그리고 ost가 대박...  박소이 아이 보면 진짜 너무 사랑스럽네요 저 아이를 대리고 쵤영이 가능해요? 아저씨들 다 아빠 얼굴 하고 촬영장 분위기 너무 따뜻했을듯  너무 슬프다 아이들이 버려지고 저렇게 길들여 진다는 것이 ㅠㅠ  현동이 너무 귀여워서 10점  뭔 살인범 잘생기다 못해 예쁘네 ㅡ0ㅡ 이종석 연기 좋았어요  근데 여자분들 평점 왜이래;;  극장에서 보고 나왔을때가 생각나네요  얼릴적엔 잔인해서 제대로 못봤던...다 보고 나와 남자들 어깨 뽕 하나씩 넣고 나왔던... ㅋㅋㅋ  제라드버클러 연기 진짜 미쳤다 봐도봐도  재미있는 영화  관상가 따위가 조정을 뒤 흔드네 너무 갔어  후반부에 둘이 대짜로 누워 자는거 왤케 귀엽나 ㅋㅋ  그리고 딸랑구 충청도 아가인가요? 말 너무 찰지게하네 ㅎㅎ  토착왜구들  별점 테러... 정치 테러 선동질... 윤짜장 대선 후보 1등 ㅋㅋ 더이상 무슨 말이.필요한가...?  권상우형 아내한테 구박 받는거 왤캐 보기 좋지 ㅋㅋㅋ  최고에요 남주 너무 멋있고 연기 ㅎㄷㄷ  제작자넘들아 우리 형아들 그만 괴롭혀  쪽바리 잡는 영화늠 꼭 봐야죠 안그래 왜구들아? ㅋㅋㅋㅋ  대한민국 아빠들 소리질러~!  여주가 시원하게 말아 먹은 영화  마지막 대통령과 북한 부함장이 독도에서 일출 보일때 정말 감동입니다  조선시대 민비 21세기 503 닭년 일본에 나라 파라먹은  이젠 베일의 베트맨을 볼수 없나요?  베일은 그 목소리 직접 연기했고 벤은 기계로 만든 목소리인데 그러니 다크나이트 이후로 영화가 망하지... 베일은 끝까지 대리고 갔어야 한다  영화를 위해 그만큼 헌신 하는 배우가 있을까요?  마지막 콘서트 때창 너무 감동이다 ㅠㅠ 오래 사셔서 한국 콘서트해서 때창들었다면 감동 받으셨을텐데 ㅠㅠ  마지막 콘서트 때창 너무 감동이다 ㅠㅠ 오래 사셔서 한국 콘서트해서 때창들었다면 감동 받으셨을텐데 ㅠㅠ  분노의도로.레이던트이블.나는전설이다 살짝살짝 카피했네요  이병헌 하정우...수지 ㅋ  극장안갔음  다카키마사오 청와대 뒷마당 그늘에 퇴비로 줬어야됨  재밌게 봤어요 저도  극중 송광호 나이가 되어가는데 저렇게 예쁜분이 다가오면 어버벅 거릴꺼같은데  기레기들도 전시에는 총들고 싸우는데 여호와증인? 그깐  OOOO들은 총을 안든다네 개독교가 종교냐? 칵퉤  2편 나오면 100퍼 천만이다  와 기대 1도 않하고 받는데 너무 재밌네요 한국에서 처음 보는 장르라 해야하나?  친일파 정권에서 했던 악행들  툭하면 빨갱이 타령하며 선동질하는거지  최성은님 때문에 평점 남겨요 너무 매력적이다흥하시길 바래요  무하마드알리 그리고 윌스미스 정말 최고입니다  영기야 ㅠㅠ  짱깨음악 주르며 살아나는 장면 감독 미쳤나 ㅋㅋ 큰 웃음.주네요  유지태 법정에서 연기 소름돋탔어요  권상우형은 발음 쪼금 빼면 좋았어요!!  이 더러운세상!  쥐새끼와 503 정부였다면 영화 처럼 인질이고 나발이고 다 죽였을듯  난 괜찮았는데 왜 못잡아 먹어 안달일까...  세출이형 나가있어 뒈지기 싫으면  나라를 위해 가장 젊은 나이에 군대가는 우리 젊은분들 응원합니다 두드러기로 군면제 받은새기가 국민국민 하는거 같잖아 씁쓸하네요  아...신세계도 그렇고 강남1970도 그렇고 둘이 거지 시절 2편 만들어줬으면...  다른건 모르겠고 임시완 아이돌 아닌가? 연기 잘하더라...  경각심을 가지게된 영화 우연히라도 마약을 하게 되어 결국엔 중독자가 되면  어찌되는지 잘봤어요  히어로물중 다크나이트와 더불어 최고 아닐지  유해진 원맨쇼인줄알았는데 현빈 ㅎㄷㄷㄷ 재미있게 봤어요  여자 조연중 개 비호감 한명 있는거 빼곤 재미있었어요 너님은 그냥 뭐 되도않는 뷰티? 그런 프로만 해라  혹시나 하고 평점 보러왔는데 역시나군... 전라도 영화라 평점 봐라 ㅋㅋㅋ 흉노족들 개 거품 무네 ㅋㅋㅋ ㅗ  마지막에 만원권 2빠레트 5만원권 1파레트면 얼마에요? ㅎㄷㄷㄷ  이런 영화를 보고 자칭 평론라가 하는 벌레들 글 싸지르는거 보면 평론가도 자격증을 취득하고 씨부릴수있는 권한을 줘야한다 생각함  응사 해태 생각 하고 봤다가 연기 잘한다 호준이~~  너무 많은 사람이 죽었다 김영삼 정권에서...  노래방에서 일하는 아가씨중 절반은 돈받고 몸판다는걸 알게된후 노래방 끊었어요  형 살뺏을때 멋지던데 또 살찌웠네  로키 연극할때 저거 맷데이먼 아닌가? 했더니 그랬네...ㅋㅋ 형이 거기서 왜나와!  이 좋은 영화를...흉노족들 별점 테러 오진다... 저것들은 한국이 일본에 식민지가 되기를 바라는 토착왜구 흉노족들  이런 영화 지겹다 ;;;  마지막에 설경구님 국밥집에서 엎어져 있을때 나문희님 연기에 눈물 나네요조연도 괜찮았고 스토리 좋았고  케스팅 역대급 아님? 조연마져 ㄷㄷㄷ  여친 없어서 혼자 보러갑니다 솔로 남 화이팅!!  밀정과는 또 다른 느낌에 훌륭한 영화!  저 좋은 배우들을 대리고 이렇게 만드나요?? 그냥 깡패 영화나 만드세요 분에 넘치는 일하지마시구요  밀정에 발톱에 때만큼만 쫓아갔어도 이렇게 악플에 시달리지않을텐데  이렇게 힘들게 지켜온 나라인데 흉노족 쌍도가 자라를 망치고있다 쪽바리에게 나라 파라 먹는것들  역시경상도가 테러하는군요  이 영화 보고 덴젤 팬 됐어요 연기 이런 연기자 어디서 볼수있을지  마동석은 맨손으로 좀비를 때려잡고 윌스미스는 맨손으로 왜계인을 때려잡았다  할미꽃이 한국에서 밖에 자라지않는 꽃인데 그 꽃밭은 폭탄으로  초토화시킨  미친 제작진  망해라 ㅗ  무엇보다 김민정님에 미모에 감탄했어요 이세상 사람이 맞는지  일안하고 방구석에있을때  3편다보는게 우왕ㅇㅇㅇ 굿  시간 때울려고 봤다가 집중하고 봤네요  임시완 물건이네  내가 아이가있다면 같이 보러가기 정말 좋을꺼 같네요...부모님들 아이들과 즐거운 시간 보네세요~  역대 배트맨 배역중 가장 안어울림 목소리는 왜케 걸걸함;; 베일 배트맨 보다가 볼려니 영...  여주가 내 이상형이라  8점  드림  보고싶은데 보러갈 여자가없네 가족 여자 사람이랑 갈수도없고  마지막 조여정에 나레이션이 이 영화를 망쳤다...  이연수님   미모가 ㄷㄷㄷ  제발 에이리언2 리메이크 해줘요....해병대와 에이리언 전투신 많던 그 영화~~지금 기술로 만든 다면 대박일꺼같은데 ㅠ0ㅠ  이정재형 최근에 몇개 영화에서 악역 많이 하던데... 이번 영화에서 좋은 역활 좋은 연기 감사해요~~  유해진 천만요정님됐네 ㅋㅋ  군인들 서로  게임 하며 즐겁게 노는 모습에 왜 눈물이 날까요... 우리 생에 통일이 되었으면 합니다  제가 1980년 생인데 초등학교5학년까지 서울역 근처 살았는데 농담 안하고 일주일에 몇번씩 대모 했던거 같아요 수건으로 얼굴 가리고 남산에서 구경하던 기억나네요 사복차림이 방패들고 다니던 애들 진짜 대모하는사람 때릴때 보면 ㅎㄷㄷㄷ  영화보는내내 친일파 밀정들이 얼마나 많았으면 집체를 옴기는것도 아니고 고작 폭탄 몇개를 옴기는데도 저렇게 힘들까 ㅠㅠ   아직 나라에 나라 팔아먹고 떵떵거리며 산다는 친일파 후손들 바글바글 댄다게 소름이다  재미고 뭐고 다 필요없고 5만원권 돈다발 하나만주세요  박정민 연주 부분만 부각 됐었는데 영화보니 한지민도 와...대단했네요 잘하셨고  근데 고딩 너무 귀여운거 아님?  놀란과 베일 그리고 히스레저가 만들어놓은 작품을 이렇게까지 끌어 내리다니...  개밥먹는 하정우 혼자 원맨쑈...재밌었습니다  역시 그들은 1점에 악플다네... 몇백년전부터 근본없이 선동질 이간질 하며 버텨온 종족들 정말 너무 싫다  전체적 내용도 좋지만 마지막 액션은 정말 ㄷㄷㄷㄷ 최고에요  업햄 이 죽일놈ㅡㅡ;;  따라~~ 하다 처뒈지는 유대인 새끼들...  한국에 전형적인 미인상 박신혜  솔직히 홍준표 찍어주는 쓰레기들 아니구선 비공 누를 사람없지...  헐 조연 봐 ㅎㄷㄷ 기대하고있을께요!  다시 보니 엄태웅 진짜 연기 못하네;; 억양 표정 최악이네;;  허지웅과 과같은 쓰ㅗ레기 개론가들을 어디다 꺼네냐.... 평론가 자격증있음?? 누구 기준으로 평론가인데?? 좃ㅛ까라 그래 503이랑도짘 개찤 개ㅗ새끼들 ㅋㅋㅋ  디카프리오가...행크스 강간하는 영화~~ 톰 영화중 이런 영화기있나싶네요 ㄷㄷㄷ  티비로 보긴했지만 너무 재밌었어요 김혜수님 비중 크고 쎈 역활보다 이런 역활 너무 잘어울렸어요... 감사합니다  할머님과 같이 살고있지만 훗날 우리.이야기같아... 벌점 -100주고싶어요 ㅠㅠ 너무 가슴 뭉클해요...  영화는 최고에요 근데 똥걸레 하나때문에 영화 잡쳤네요... 평생 오입질하다 때씹하다 첫사랑에게 아이 떠넘기는 OO 때문에  이 작품도 기대 돼지만 카메룬 감독님이 만든 에일리언2 리메이크 보고싶습니다 해병과 에일리언 전투신 많있던 그 영화...  리처 역활이 생피에르 아닌가..? 하며 검색해보니 진짜네...ㄷㄷㄷ 격투 스타일 그대로 역션신하네요 ㄷㄷ  쓰성이 이 영화에 어울릴까헀는데 꿀잼줬네요 ㅋㅋ 정민이형은 그냥 짱머거 두번 머거  이병헌에게 조승우가 뭍힌....ㄷㄷㄷ 대다나다 인생영화 찍으신듯  마지막 검사 장인 대사...앞으로 연예계 마약사건 터질꺼같으니... 이게 팩트아닌가요?  쌍도들 장군님 하며 부들부들 하겠네 ㅋㅋㅋ  영화해운대 가서 빠라 쓰레기 영화  고수는 몸빵 재생 100퍼인가봄 ㄷㄷㄷ  내가 강동원이면 방송국갔다 ㅡ.ㅡㅋ  골볏다고 흉노족 부산행을보나 카악 퉷  영화는 좋았지만 성괴따위가 무슨 주연이야...5분도 안나오드만 카악 퉷  메간폭스 입 잘못 놀려서 2편후 짤리고 3편에 나온 개 씹 오징어때문에 7점... 영화는 좋았다...  김우빈은 원래 재밌었는데 강하늘 ㅋㅋ 의외네 별점 테러하는 애들 뭘 바라고 보는거지?  영화는 괜찬았는데 홍대 하면 갈보 자나 아냐?? 난 그게 싫다  인성 바닦을 알게된 류승룡   연기? 노래? 무엇하나 잘하는것없이 여주하는 수지... 궁합좋다  2015년 지금 봐도 참 스타일리쉬하다 ㅋㅋ 개 깡패 박중훈 ㅋㅋ  이영화로 윌스미스를 다시보게된 영화...화장실에서 아들 자는데 우는 스미스 ㅠㅠ  액션되고 연기되는 맷 무조권 봐야죠  길이나 류승룡 나왔으면 딱인데 레기들  뽕쟁이 탑이라니 ㄷㄷㄷ  하정우 연기에 100점 연출에 1000점 신인감독이라 폐기가 ㅎㄷㄷ 개한민국에 씁씁한 현실  톰하디는 좋지만 로지휘뭐하는 오징어는 왜나오나 연기 더럽게못하는 오징어  이연희가 저렇게 예뻣나 ㄷㄷㄷ 오달수 아저씨 ㅋㅋ  미국 본토 수비대 공군력이 세계 5위안에들껄 근데 그 항공을 미니건 난사질 하며 돌아다닌다라 아무리 영화라지만 북괴가 외계인쯤되나?  지소 예쁘고 연기 잘하고 기대된당 마지막에 할머니집에서 생일 파티할줄알았는데  보고 10점주며 빠라대는거죠? 솔직히 1편에 비해 액션이 너무 부족하고 신도 너무적네요  나의신부도 그렇지만 극장가서 보면 그냥 호갱인증 이 영화수준은 딱 불법다운 킬링타임 그이사유이하도아니다 다세포소녀와 동급  뭐 이딴 영화에 알바들 수십트럭대려왔나?? 신민아 존재감도없고 신민아 왜케스팅하는지 도저희 모르겠다 ㅡㅡ  몰입이..안돼~~~  박유천 당신 하나로 -100점 주고싶은 영화 오글오글 ㅡㅡ  안토니오 스패인 욕설 뿜었네 ㅋㅋ  개봉도 안한 영화에 개악플다는 쓰레기들 뭐냐 증말 공무원들 돈 처발라가며 나라 홍보 못하는거 연기 한번으로 얼마나큰 국위선양인데 하여튼 OOO기 루저들 ㅉㅉㅉ 갱상도것들 또 주작질 선동질하자마라 일좀해 니들  재밋는 코메디 영화인데 평점 왜이래 심각한...라이언구하기 정도로 생각하고 본건가?미개한 클라스 지린다  웨슬리 맬깁슨 반데라스 헤리저들 전성기였다면 말도안돼는 케스팅 지린다 ㄷㄷ 외계인 잡을기세  얼마나 나쁜놈이고 얼마나  큰잘못을 했기에..당대 최고 액션배우들 다나오네 리셀웨폰 연걸 맬깁슨 기대되요  내평점분명 코메디가 아닌데 보는 내내 웃으면서 보았네요 감동 대박 주인공 배우 아저씨 인상 너무 좋다  평론가들 정말 다 디져라 ㅉㅉㅉ  티거가 연합군에게 얼마나 무시무시했던 전차인지 검색해보고 영화보길  퍼클 맴버다나오네. 기대되요  대체  어떤 영화를 만들 려고 이러지 ㅡㅡㄷㄷ  기대 만땅~~!!  덤앤더머 보다  오줌쌋다 케리형이니까 무조권10점  잔잔한 여운이....  에일리언 시리즈중 가장졸작  싸움꾼 소간디 형..멋지다ㅡㅡ  개좃문가들ㅋㅋ  니들은 야동정도는돼야 10점주냐?  잘봤어요김지원 화이팅!!!  의도한거겠지만 시람을 행복하게해주는 라푼젤의매력  씁쓸한 개한민국의현실 잘보고갑니다  노래때문에보게됐는데 역시 노래...너무좋아요 물론 애니도훌륭했구요  광히?이 성괴새기는 왜나오는거임?  뮤지컬을 너무 감동 재미있게봤지만 영화도 잘만들었네요 배우들 노래도 잘하고  너무 졸작이다 sf스케일 빠방 영화일줄안다면 착각... 너무나 작은 스케일 마치 저예산 영화를 보는듯한 1편보다 초라한....  아직못보고 예상해보지만 진모형 동건형 처럼 잔인하게죽을듯 ㅠㅠ  얼마안남았다 ㄷㄷ 기대하고있어요  주진모 잔인하게죽겟네 ㅜㅠ  박하선 얼빵한 연기 이제 지겹고 지루하다 졸라 듣기싫은 음치연기 너무 듣기싫었다 목소리드럽게커  말도 안돼는 시나리오에 돈 ㅈㄹ지대로한영화 두산팬은 다보것네 김기덕 감독한테 그돈줬음 100편은 만들듯  이것이 연기다.... 돋는다 알파치노  ㅊ평점구리게주는애들은 트랜스포머나봐 이런류영화보고 평점깍지말고  이대로 항구로 향하자구~ㅋㅋ 일본 액션 영화를 이정도로 잘만들었었나?말도안돼는 중국무협식 액션보다 100배는 잘만들은듯 단순킬링타임용인줄알았는데 생각보다 잘만들은듯  마지막 석유단지 센스굿!  하디를 좋아하지만.....전작때문일까? 아무리발보둥처도 조커 포스가안나왔다 너무아쉽다...어이없는반전...OTL 놀란형 기대하게만들다 엔딩을.... 놀란형 더이상 배트맨만들지안을꺼면서 웨인살고 뜸금없이로빈나오고 이게뭥미....다신 배트맨안봐  피트연기도 좋았지만 피터도 좋았네요  감동! 마지막에 아버지와 포옹한번했음 하는 아쉬움이.톰!다크나이트 기다려지네요  1주일만에 패전국가인데 영웅이있나요? ㅡ,.ㅡ 얼처리가없네  정말 잘봤습니다..  와...오랜만에 9점대 우리영화 나왔네요...그냥 영화로좀 봅시다^^  대사 몇마디없는 이런 영화가 이렇게 감동을주다니...정말 재미있게 잘봤네요..^^  다른분말대로 참으로 아쉽지만 노력에 10점드려요  28살 남자인데 슬픈영화만 보면 왜이렇게 눈물이 많이 날까요 잘봤습니다...  일반인들이 이렇다 저렇다 하는거 이해한다 전문가?그댁들이 몬데?누가 전문가래  정말고딩들이저럴까봐걱정돼며엔딩음악이?다죽이고?딴따라네  "
"마지막 장면에서 할아버지의 '돌아온다고 했잖아요' 와 흘러나오는 ost는 눈물을 흘릴 수 밖에 없다.  닥터옥토버스가 토비에게 ""다컸구나 잘지냈니?"" 는 어린시절 스파이더맨보고자란 사람들에게 하는말 같았고 토비의 ""애쓰고있죠"" 또한 내 상황에 너무 잘들어맞아 울컥했다  다소 충격적이고 조악한 사랑과 탄생의 이야기.  노스텔지어와 호러가 만난 미드 나잇 인 런던.  시원치만은 않은, 처연한 복수물.  흑백모성애. 가슴이 무척이나 아픈데 스산하면서 소름이 돋는다  초반엔 인셉션이 생각났는데 어설픈 설정과 후반 개연성이 안좋았다.  액션만큼은 시원하네  고전적 회오리속에 피어오르는 노스텔지어  총기 액션씬은 진짜 전설이다..  잔혹한 전쟁속에서 피어오르는 한줌의 판타지  내가 지금 대체... 뭘.. 본 거지..??  감사함을 느끼게해주는 영화 송강호도 송강호지만 엄태구 연기가 기억에남는다  박화영은 조금은 더 이기적이어도 됐다.  스토리도 너무 뻔하고 개연성도없고 생략도많고 뇌비우고 보기에는 좋겠네요  좋게말하면 지브리 감성, 이젠 진부 다른 지브리작에 비해 독창적인 부분도 없고 흘러가는대로 너무나 평범한 아류작  매력적인 할로윈 빌런 탄생, 그로테스트한 감옥 액션신은 진짜 압권  맥거핀의 파편들로 지친다  생각했던거보다 더 다큐에 치우쳐있음 아하 열혈팬이 아니라면 마지막의 잔잔한 take on me 말고는 기억에 별로안남는 영화  경탄스러운 연기, 뱀파이어같은 미장셴이 담고있는 퇴페미 넘치는 핏빛 예술.  생각해보면 나도 행복할때가 있었는데.. 왜 늘 힘들었던 순간만 떠오르는지  제약된 공간으로 줄 수 있는 몰입도의 최대치.  초속 5cm, 그녀가 사라져가는 속도  Lost stars로 시작해서 Lost stars로 끝나는 두 남녀.  명작이라는 겉면 속에 숨어있는 예술.  황홀한 파티장에서 혼돈의 아수라장으로  한국 공포영화는 갈수록 퇴화하나?  전쟁의 영웅을 부정하는 현실감  모든 꽃은 시들지만 언젠가 다시 핀다.  솔직히 패트릭이라는 캐릭터는 없애도 되지않았을까? 굳이 바람같은 불편한 설정을 만드네  진짜 뻔할거 같은 스토리였는데 마지막에 발상을 뒤집어버렸다. 가이와의 관계 정리를 어떻게 할까 했는데 예상치못한 가이 캐릭터 소모법도 진짜 좋았던거같다  지금의 외계인 이미지는 이 영화가 다 만들지 않았을까  '우주에 생명체가 우리뿐이라면 그것은 엄청난 공간낭비다"" 이 대사 하나만으로 내게 외계인이 있다고 확신시켜준 영화  공포로 포장된 후회와 상처 그래서 더 여운이 남는 엔딩씬  인생은 상우에서 은수가 되는것.  첫사랑의 아련함 순수함 사랑은 타이밍이라는 영화인데 재회한뒤 키스보다는 눈맞춤이나 악수정도로 여운을 줬으면 더 좋았을거같다.  엑소시스트급은 아니었지만 76년대 당시에는 엄청난 충격이었을듯  영화가 미친거같았다. 한국영화의 수준을 한단계 올린영화 이 영화를 단지 찜찜하다는 이유 하나로 1점주는 사람들은 수준이 낮은거다 평생 신과함께같은거나 봐라  괴수물중에 최고가 아닌가 싶다.  리메이크작을 본 원작영화감독이 극대노한 이유.  이런게 천만관객?? 수준진짜..  알포인트랑 조금은 비슷한 면이있지만 대사도 잘안들려서 몰입도가 떨어지고 루즈하며 무섭지도않다. 인간의 광기를 보여줄건지 영국탐사대의 망령인지 확실히 했어야하지않나 중간에 물속의 눈이 분위기다 깼다  이 당시에 극장에서 봤다면 진짜 충격이었을듯  진짜 워렌부부가 주인공이어서 안그래도 든든함에 무섭지가 않은데 빌런도 발락보다 더 심한 빌런을 데려와야지 사람이 빌런이니 무서울수가있나 공간도 밝은 야외여서 이게 공포인지 사랑주제로하나 드라마인지 모르겠다 컨저링이름에 먹칠  진짜 여주의 연기력때문에 악마를 보는거같아서 기괴하고 혐오스럽고 어지러웠다. 중반의 ccvt씬은 진짜 살떨린다.  악은 늘 가깝고 신은 멀리있다  20세기의 영화가 맞나? 우주의 폐쇄성이주는 공포 고어함 기괴함 연기 진짜 공포적인 요소 모든것을 갖춘 영화.  볼려고 다운받고 무서워서 한달동안 못봤다  고어틱한 예술 영화를 의도한거같다 절벽씬이 압권  엠마스톤 분위기 자체가 엄청났다 악마는프라다를입는다 이후의 패션영화의 대표가될 영화  몸만 투명하지 속은 불투명한  삶이 무언인가 나의 인생과 자아통합을 하는 계기가 될거같다  그냥 위인의 일대기를 보는느낌 영화가아니라 다큐였다.  전작들에 비해 엄창난 액션  그런데 핸드폰 방수도 되는 이 시대에 무려 지하33층에서 만드는 최첨단 기계장비들이 방수하나안되고 술뿌리니 메카고질라가 먹통이되네 다된밥에 술뿌리기  진짜.. 억지로 짜내는게아닌 원초적인 감동 데이빗이 할머니에게 뛰어가는 장면에서 눈물이 쏟아져나왔다. 이 잔잔한 감동과 여운을 못느끼는 사람들이 안타깝다 씁쓸한 여운이 엄청난 영화 이게 영화지  40년대 영화라는데 믿겨지지않을정도의 연출 몰입감 거기다가 서서히 조여오는 서스펜스 반전까지 엄청난 존재감인 레베카의 얼굴이 궁금해진다.  20대인 내겐 과도한 공백과 스토리가 이해와 공감이 되지않았지만 30대 40대 나이먹고 꼭 다시봐야할 영화인거같다  눈이 즐거웠다 괴수들의 총집합과 최신기술로 만들어낸 괴물들 하지만 스토리적인 아쉬움  고어성이 깃든 가학적인 예술영화.  마지막에 왜 혈귀혼자 싸우나요? 빛밖에 안보였는데  태어나는 모든 아기들이 우는 이유.  사랑에 빠지는 장면은 소름돋게 압도적  이병헌 연기가 진짜 몰입감 최고조로 만들어줬다 연기력 미쳤다..  복수도 대책없이 답답한데 우리나라 경찰이 언제한번 총쏜적있냐? 기껏해야 공포탄인데 여기선 바로 실탄으로 가슴을 명중시키네 그냥 고구마 100박스영화  어찌보면  암에걸린것이 인생의 터닝포인트가 아닌가 싶다.  너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을.  초반에 여자 연구원이 이해하지말고 느껴라라는 대사에서 감독이 관객에게 해주는말로듣고  느겼다.  이제는 신승훈의 ost전주만 들어도 아련하다  무서움은 좋은데 까마귀올때 유명한사제들이 아무것도못하고 사고 난거와 둘째딸은 왜 안찾는건지  마지막 또 신파에 ..이건 자동차물이냐 좀비물이냐?  노트의 한 페이지를 찢어내도 그 뒷장의 글을쓴 흔적은 고스란히 남아있는다.  아역배우 여진구 전설의 시작.  유니버스의 코믹콘감성과 아트의 만남  원피스 하나로 마카엘에서 로레가 된다.  남북 군인들간에 감정선이 들어가 좋았고 집에가자던 군인들은 집에가지못했다..  마지막에 갑자기 교훈주려고 급 열린결말  전국 복싱도장들은 이 영화에 감사를.  그녀는 너무 강했다.생각보다 순탄한 복수극  샤이닝으로 들어갔을때는 소름이 돋았다  위험한 영화다 후반부쯤엔 조커를 응원하는 나를 발견한다  영화가 아니라 긴영상이었다  군인인데 전우애만 넘치네요  모든게 후달리는 타짜1 짝퉁  speechless가 살렸다  최고의 공을 드린 최강의 헛수고  빌런이 너무 개성도 없고 토비스파이더맨에 비하면 너무 떨어지는듯  후반에 일본인과의 액션이 너무 늘어짐  리메이크작을 본 감독이 극대노한 이유.  시원하게 부수기만한다  누구나 무언가의 기생충이다  아이가 중2병이라도 걸린거임? 밑도끝도없이 나빠지네  수사 느와르물의 클리셰 총 집합체 악인깡패의 이질감드는 선함 그러나 마지막 엔딩은 압권  괴수에게만 초점을 맞춘 다른 괴수영화와는 다르게 정치적으로 해결에 초점을 둔 것은 신선했다 노래와 불쏘는 장면은 압권  저 상황에서 노래를 부르고앉아있네  10살때 아이어맨1 나왔는데 나의 10대에있어서 최고의 선물 마블.. 고맙다  스토리도 완벽한 판타지  달리기 속도는 좋은데 트랙이 너무 길다  역대 본 영화중에서 가장많이울었다. 마지막날 기차역에서의 내일봐 가 이렇게 슬픈 말이었나..  논란이된 배우도 잠적시킨 완성도  인생 최고의 판타지 영화  단언컨대 한국 최고의 명작  엔딩에 나오는 ost는 그냥 소름이 돋는다  느와르 어설프게 따라할려다 지루함만 유발  영화가 2개의 이야기를 하는거 같다 차라리 옴니버스로 갔어야..  가진건 재미밖에없는데 그것마저 기대이하 천만영화는 아니다  바다속 스타워즈 가장 성공적인 DC의 히어로 탄생기  긴장감 생성 요소는 좋으나 장황한 설명으로인한 몰입감 저하  외계인이 감정을 배워나가는 공허한 일대기.  B급 액션 영화의 대부 ost마저 정점  우리나라는 아직까지도 IMF의 영향에서 벗어나질 못하고있다...  개연성 뚝뚝 영화에 목표가없네  살면서 들어본 대사들이 전부 이 영화에서 나온거라니 타짜 그것은 대체..  마지막 공연 보헤미안랩소디 2절부터 부른것은신의한수 였다 가사가 너무 자신의 현재 얘기 같아서  타인의 시선으로 이루어진 곳, 곧 타인은 지옥이다  느와르의 믿음은 기시감을 일으키네  몰입 방해하는 사투리에 주지훈 연기도 커버치지 못하는 지루함  여상에 대해 그리나와 그렇지 작품성만보면 1점은 아니다  변하지 않은 것은 동심이었다.  후반부로 달릴수록 힘이 빠진다.  아는만큼 보인다 철학이 될지 액션이 될지는..  설현이 오열할때 도저히 듣고 볼 수가 없더라  '우아함'과 '매혹적'이라는 조미료를 탄 공포  결말부의 딸 등장에 갈증나다  컨저링2때의 위상은 어디로?  히치콕의 미학, 어떻게 백년을 앞서갔단 말인가  얼굴없는 대화창에서 느껴지는 감정이란.  첫사랑은 남자의 일생을 좌우한다  후반부에 잭잭이 좀 더 많이 나왔으면  6편 조차도 이리 대단한가, 다른 시리즈 영화는 엄두도 못내는 6편을  한국 영화의 새로운 첫 도약에 숨어있는 시간이 너무 길지 않았나..  상상력과 공포가 합쳐지면  크기 변환으로 주는 묘미  평생을 산다는 게 좋은 것만은 아니구나..  아비로서는 울고 왕으로선 덤덤하게 신나는음악과 행차하는 장면이 인상적이다.  고전 오컬트 영화의 질을 유전받다.  한 맺힌 여자의 무서움.  김주혁 부부의 약빤듯한 연기  상상력이 완성되었을 때 비로소 파국이 기다린다  번역만으로도 예술을 보여주는 영화  소리로 줄수잇는 공포치의 극대화  마블이기에 이런 결말이 가능한거다  결말로 향하기의 폭주기관차같은 독특한 흐름  여자판 '노인을 위한 나라는 없다'  그냥 어벤져스를 위한 돌다리 역할을 했다고 치자  황해가 자연스레 떠오르는 엄청난 조선족 연기력  사전정보 하나도 없이 봐서 진짜 월요일이 사라지는 영화인줄  마지막 대사는 여전히 소름 역시 큐브릭!  이정도면 잭니콜슨이 제정신으로 연기한게 맞나 싶다  제임스완의 장점 최대치 부각!  인피니티워랑 연결점도 없고 고양이 2마리의 육탄전 액션도 별로  동화적 감성에서 살짝 더 나간 감옥미화  변하지 않는 것은 나와 나의 믿음같습니다.  인간의 추악함? 잘 다룬 타영화가 넘친다  떡밥이나 제대로 회수하길  연애에서의 한쪽 이야기만 듣고 생기는 오해와 편견 같은 섬세한 감정묘사가 너무 현실적이다.  위대한 어머니 앞에서 한없이 작아지는 귀신  종소리가 이리 무서울줄이야..  해석하려 애쓰지말고 서스펜스적인 보이는 그대로를 느껴라.  내가 리얼은 피했는데 염력은 못 피했네?  예상가는대로 흘러가는 전개와 날뛰는 스톰트루퍼 효과  진짜 악마는 누구인가?  복수의 끝엔 언제나 망가져있는 자신의 모습만이..  이런 유혹이라면 사양할래  그랜드 부다페스트 호텔 속에서 살고싶다..  심오와 난해 속에서도 이상만을 추구하는 창조주들  음악으로 맺어진 삶과 죽음 사이의 기억.  이건 뭐.. 보이는대로 느낄수도 없네  103분간의 고문, 아이고 의미없다  지금의 대한민국을 만들어준 그분들에게 감사하며  침묵속에 가려진 섬세함  이해할 수 없는 아름다움.  여주인공의 발암투여는 클리셰인가  진부한 서사구조와 신파투성이지만 눈물이 나오네  사랑과 갈망의 현장에서 풍겨오는 아찔한 향기.  예상을 빗나간 남북영화 이런 소재는 이렇게 나가야지  시간여행의 나비효과로 인하여 벅차오르는 감동의눈물.  미지스럽고 긴장감있는 초반부에 비해 오히려 반전이 시작되고 늘어지며 진부해졌다  지금 이 순간 깨어 있어라  거대한 스케일의 슈퍼맨 탄생기.  제약된 공간속에서의 알찬 연출  결말이 뻔히 예상가는 보급형 '살인의 추억'  '만약에'와 '오직'으로만 이루어진 사랑이란..  시궁창에 빠져버린 주인공 캐릭터와 좋은 소재  빗 속의 내 눈물처럼.. 인생 명대사이자 인생 버킷리스트  대규모 뷔페가서 한가지 음식만 먹고나온 이 기분.  초능력자 잡는 반인반신.  떡밥X , 복선X , 이게 반전이라고?  너가 젊을때,  모든 부딪혀봐  전설의 시작, 끝의 전율  약간의 광기를 띠지 않는 위대한 천재란 없다.  어두워야할 상황에도 지나치게 유머러스하고 밝다 또한  빌런의 개성도 여전히 풀어야할 숙제다  능글스럽고 재치있게 재밌다.  Overwhelmingly(압도적인) 마지막 불꽃놀이  엄마가 될 모든 이들이게..  작은고추들이 모여 잭팟터지듯.  21세기를 대표하는 '명품' 공포물  앤듀류는 왜 할아버지 방에 있었으며 개는 왜 죽은채 돌아왔고 빨간문은 누가열었으며 주인공은 왜 악목을 꾸었는가 떡밥회수1도안함 끝나고 화나서 못일어났습니다  기대안하고 봤는데 정말 탄탄히 잘 만든듯  호흡과 완급조절이 좋았으나 늘어지는 부분들이 있으며 1편에비해 영화의 명쾌한 답이 없었다  곡성 따라하려 애쓰다 곡소리 나게 생겼네  가장 소름돋는건 담담한 여자들의 반응과  마지막 장면이다  사랑보다 꿈을 쫓은 두 사람, 마지막 눈맞춤은 왜이리 슬프냐..  스토리도 빈약하고 후반 클라이막스 부분도 힘이 약했다, 가장 강했던건 진주댁뿐  킬링타임용으로 유쾌하나 기승전결이 없고 패턴 또한 단순하다  쉴틈을 안주는 괴기스러움의 배려인듯한 코미디요소  그냥 너랑 봐서 좋았다.  으스스한 미장센과 훌륭한 네러티브  액션을 버렸으면 드라마라도 잡던가..  소재도 참신하고주제나 메세지는 무거우나 터널이후로 급격히 무너지는 개연성 스토리  실화라는 이점도 무마시키는 개연성  예고편의 카타르시즘은 어디로? 전체적으로 아쉬운 연출  재미있게 시간 보내는 오락영화로 딱입니다  '첫사랑' 추억으로 남기는 운명  기자회견 장면의 울려퍼지는 'she'는 황홀했으나 여자와 남자의 사이의 갈등문제의 개연성이 좋지못했다  나도 누군가에게 무지개처럼 빛나는 사람일수 있을까?  어른을 위한 동화, 허나 이렇게 멋진 남자가 늑대 역할을 했는데 어떤 여성이 안 좋아할 수 있냐  히어로가 자아를 성찰하고 고뇌하는 영화가 이거말고 또 있을까?  고작 거꾸로 키스신 하나만으로도 어메이징보다 났다  오직 그웬을 잡을떄 간절한손을 연상시키는 거미줄만이 내 마음을 잡았다.  전작들이 얼마나 좋았는지 모르겠지만 이정도면 재밌는데?  히어로의 성장기에 더불어 청소년의 성장기의 콜라보레이션  영화가 뭐라고 이토록 남자의 마음을 후벼파도 되는가?  저딴 인형을 누가 집에 들여놔 글고 흑인 아줌마는 왜?? 개연성좀,..  미라 잡힐때 감독도 잡혔냐? 완전히 다른 영화가 됬네  마지막 액션은 마치 수스쿼를 연상시키는듯 하였다.  복선봐라 ㄷㄷ 진짜 역대급 충격 그 자체  씨를 뿌린다 해서 아버지가 되는건 아니다  AI는 반드시 필요한가??  랩 배틀도 기대 이하였다. 팬심 때문에 영화 자체를 높게 평가하진 말자  성공스토리 교훈의 경건한 마음을 덮어버린 현실적인 찜찜함.  영화 끝나고 나왔던 흥겨운 음악이 제일 충격  감정들을 모으고 모아 꾹꾹 담듯이..  네이버 평점 믿을게 못되네.. 그냥 한국인들은 곡성같은 찜찜하고 심오한 영화 싫어하는거로  괴수들은 여주인공 좀 그만 도와주면 안돼??  공포란 장르에서 인터스텔라의 느낌을.. 그래서 더 소름  환자복은 반전의 서막.  신념으로 가득 찬 영웅인가?, 그냥 초인인가?  눈발처럼 휘몰아치는 여운.  클리셰 결말을 벗어난 혁신 '공포물'  비틀비틀 힘겹게 나아가다가 괴수물로 빠지는 큰 실수를..  우리 삶의 모든것을 담고있는 영화  너무 더딘 전개, 킹기도라 되는 장면 무슨 애니메이션 보는줄  조커는 배트맨을 사랑하는걸까?  암미란 저것은 목숨과 목걸이랑 맞바꿀려하네?  조작된 게임화, 조잡한 개연성  학창시절의 느낌을 받고 싶은 40대 여성들에게..  자신이 살았던 집에 돈을 내고 들어가는 그 슬픔.  코난 시리즈 최고의 마스터피스!  빈틈없는 액션, 끊임없는 유머   터널 처럼 무너져버린 오늘날의 희망과 소통  반전이랍시고 집어넣은 반전은 그냥 개연성 파괴에 엉성한 스토리 게다가 프리퀄의 기능 불구, 짜증을 유발하는 심은경 목소리까지.  고속도로 액션 신만 올인했나? 나머지는 전부 엉성.  신파 투성이, 몇장면만 감동  어린시절 나의 친구들은 이젠 추억이 되고... 그렇게 어른이 된다.  편견을 깨는 메세지는 좋았는데 교훈을 너무 대놓고 주는거 같았고 틀에 박힌 네러티브, 단지 매력적인 캐릭터만 남았다.  초중반의 혼란스러운 떡밥들을 풀어주는 후반부의 청량감.  지구를 막는다는 뻔한 설정이 지루함을 유발함  진부 그 자체 그냥 차라리 지구가 멸망하는 영화로 했으면 더 나았을듯  SF에 대한 선입견을 심어준 영화  마지막엔 그냥 개연성 파괴 전형적인 클리셰 덩어리  김아중이 예쁘고 재밌어서 좋았다? 그냥 외모지상주의를 조정하고 성형붐을 발생시키는거 같은데?  개연성도 같이 사라졌네?  망상이나 심어주는 망한 영화  이성과 본능이 함께 어우러져 '공생'하다  음악과 영상미는 좋았으나 더딘 전개, 디즈니의 가족주의가 개연성을 옅게 만들었다  태어나서 처음 본 영화 평점은 그때의 나이!  살인의 추억 반만 따라와라  나중에 아들에게 말하고 싶다 넌 세상에서 가장 특별한 사람이라고..  우리는 어떤 선택을 하며 살아가야 할까?  성을 하늘로 띄게 만든것은 바로 상상력!  진짜 무서운건 거울이 아니라 자신의 살인의 유일한 목격자 누나를 계획적으로 죽인 동생의 큰그림이다.  사람은 보고 싶은 것만 본다더니.. 그게 나였다  내 심장이 뛰고 있음을 느꼈다.  흥하고 참되지만 어이없는 반전에 허허  재밌고 액션 좋고 유해진 연기도 좋았는데 신파가 또..  밑도끝도 없이 둘이 사랑에 빠지고,후반부에 개연성도 떨어져 장황하기만하네  픽사의 애니메이션은 어린이 용이 아니다  그때 당시는 몰라도 지금은 허접 그 자체인 액션신이다  가상현실에 빠져 정작 바로 옆에 있는 진짜 '행복'은 찾지 못하는 현대인들  '아버지'는 대신 할 수 없으니까..  마지막에 하염없이 눈물이 흘렀던 것은 다시는 키팅 선생님을 볼 수 없다는 생각 때문이었을까?  자동차에 탑승하는 순간부터 엔딩까지 쾌속선!  감성 자극할려고 여주 까지 죽이느라 애쓴다.  스토리는 그저그런 흔한 스토리고 노래빨  엔딩 주제곡 만으로도 소름이 쫙 돋는  괴물들과 안개속에서 꿈틀대는 더 공포스러운 '혀'  인생을 앗아가는 익명성과 도박성  누구도 믿지 못하는 각박한 세상  어린아이의 순수한 ""동심""  화면을 똑바로 못쳐다보겠더라.. 마지막 피흘리는 스피커는 압권  정신 없이 날아다니기만 하냐?  ""와!"" 소리나는 공중전과 ""억"" 소리나는 육탄전  줏대 없이 휘청거리기만 하는 스토리  비밤밥 볶듯이 정신없고 따분한 혈투  해줘도 해줘도 더 해주고 싶은 엄마의 마음  고요함속의 소름돋게 잔잔한 감정없는 Hal의 목소리  냄새로는 바꿀수없는 인생의 무게.  산에 있는 기지에 들어가는거 부터 그전의 긴장감,탄탄한 내용을 다 잊게 만드는 극노잼  아슬아슬한 아련한 여운이 첫사랑일까? 그렇다면 슬플거 같다..  몸서리칠 정도로 기괴한 사운드  정신과 마음이 미성숙한 청소년이 ""힘"" 을 가졌을때 생기는 행동과 심리의 변화를 소름끼치게 잘 표현했다  순수한 감성에 젖으려 왔다가 히사이시조 노래만 잘듣고 가네  신파로 시작해서 신파로 끝난다  한국형 엑소시즘 이것만으로 최소8점  추억과 사랑의 아련함에 흠뻑 젖었네  공포영화.. 제임스완 만큼만 만들어라  우애라는 이름의 '열망'  벅차고 흥분되고 황홀해  공부와 꿈 사이의 아슬아슬한 외줄타기  보는 내가 추워서 담요덥고봄  한국의 cg발전만 보여주는 영화  영화보는데 시간이 너무 빨리가서 누가 타임스톤쓴줄 알았어요  초중반 극지루 이상한 개연성  세기를 넘어선 괴물영화!  이름만 같지 전혀 다른 두 '캡틴'  감상하기에 거슬리는 피스케의 거북한 울음소리  상상력의 날개를 단거같은 추진력!  초기의 허접한 공포작.  커플은 솔로를 이길수없다는 날카로운 메세지를 담고있다  박진감 넘치는 좀비와의 술래잡기  공포와 반전에 뭍혀진 가슴아픈 감동  아름답고 잔잔하다가 때론 진지하게  미니언에만 의존하는 힘없는 스토리  토르를 묻어버린 로키의 존재감  황홀한 파티장에서 혼돈의 아수라장으로  아름답고 따듯하다 그러나 살짝의 무리수  킥복싱을 광고하는 영화같지 않은 영화  '추억' 으로  포장된 '동심'  진부한 소재 있을때좀 잘해라  무섭지 않은 좀비영화.  세기를 앞서는 생명력! 충격과 공포!  봉준호 이제는 무섭기까지  인생의 교과서 같은 영화  연속되는 서스펜스,깊은 여운  깜짝 놀리키기만하 면 무서운줄 아나?  아들의꿈 ,가장의 무게 아름다운 조화  처절한 생존의지에서 눈물의 모성애로  마블과 디지니의 완성체  몽환적인 꿈의 세계로!  아름다운 애니메이션.  새카맣게 타버린 우리의 추억  풍선을 타고 꿈의 천공으로!  저열한 일진미화에 이은 후진 연출력  현기증 나는 연출력..  부각된 가족주의와 주인공버프 무리수  미약한 서브펜스와 답답한 전개  재난 영화의 클리셰를 좀 버리면 안되?  지킨 애국심 잃어버린 감동  잣노잼 하지만 볼만은함  인권침해를 비판하고 매우특별한 소재 그리고 인생의 또 다른 문  유인원들의 귀여운 재간둥이  이거 해석보면 알겠지만 무한반복임 말그대로 인생의 회전목마  천만영화 수준 하곤..  암살시키지 못한 몇개의 문제점들  한정된 공간에서도 꽉꽉 채우는 풍부함  우주의 아름다움과 5차원의 놀라움  세상에서 가장 외로운 피아노 연주  황홀하고 경이로운 142분  영화를 지루하게 만드는 허술하기에 짝이없는 플롯  정말로 끝가지 갔다!!  뛰는 개연성에 나는 무리수  영화스토리는 극복했으나 표절은 극복하지 못했다  용두사미의 대표적인 예  이 영화 1점준 사람들 어이가없네?  신파와 날조 사이에서 요동치는 정신없는 플롯  제목이랑 전혀 연관없는 쓸데없는 부두.착륙.작전!  그대들에게 가짜일지 몰라도 나에겐 진짜 왕이다.  과도한 억지감성을 위한 현실왜곡  대한민국의 개 같은 법률을 잘 꼬집고 비판하는 영화  20대의 천역던스러운 70대연기  분단된 남북과도 같은 개연성  쓰레기 그 자체 유행어 남발  마지막엔딩 장면에 신사들의옷이 아닌 자신의 옷을 입고 계단위에서 기다리는 디카프리오 장면은 정말 전율이 돋았다.  나 따위가 평가할만한 작품이 아니다  고래는 단지 해적들의 헛된희망이 아니었을까?  스키점프할때 흘러나오는 butterfly라는ost는 정말 소름돋았다  이것이 이정도로 각광받는 이유를 모르겠다  영화를 처음보고나서의 그 기분을 말로표현할수가 없다그냥 완벽한영화  이영화는 감동적인 스토리 때문만으로 명작이아니다 끝나고 나서도 한참동안남는 슬픈여운 때문에 명작인거다  추리로 불상의위치 알아낼떄, 신이치등장, 헤이지가 첫사랑 알아낼떄, 총3번의 소름을 끼치게해주었다 10점이 최대라는게 한이다  어렸을땐 무섭고 긴장감있게 봤는데 커서보니 쓰레기 그 자체  전율돋는 한방이 없었다  이제는 3편이 너무너무 기대된다  배대슈에 이어서 수스쿼까지.. 디씨는 2016년을 잊지못할것이다  열린결말의 끝판왕 까면깔수록 새로운 해석이나오는 양파같은영화  비밀리에 일어나는 강압,고문 이런걸보면서 마음이 아팠다  호랑이는 죽어서 가죽을 남기고 코난은 전율을 남긴다  완벽하다는 말은 이럴때 쓰는거다!  키스신은 10점을 주기에 충분했다  다 끝난줄만 알았던 결말에 반전까지 키드의 조력! 마지막까지 긴장감 넘쳤다  진짜 인생작.. 특히 마지막의 자동차신은  ㄷㄷㄷ 평점을 10점만줄수 있다는게 한이다  완벽하다! 라는말은 이럴떄 쓰는거다 마지막 엔딩부분에 need not to know 는 내몸을 전율끼치기에 충분했다  마지막에 슈트입고 서로만나는데에서 소름  가벼운 재미와 법정의 진지함이 동시에 들어있다  눈안에 깔려있을떄 실제로 내가 깔린것만 같은 긴장감  어떻게 19세기말 런던을 배경으로할 생각을.. 인셉션 쏘우를 합쳐놓은거 같은 걸작  온전한 좀비vs사람을 보고싶었는데 상무라는 애매한 이상한 캐릭터를 심어놔서 짜증남 게다가 후반부의 억지감성팔이  마술이라는 신선한 소재는 좋았으니 후반부 스토리문제  진부한 빙글빙글 어지러운 결말  발단 부분이 너무길어서 다소 지루한영화 하지만 확실히 무서울땐 무섭다  큰일이다!! 이걸보고 나니 다른 영화들이 영화로보이질 않는다..  아버지..  그 3글자만으로도 위대한 이름  산사태와 함께 영화도 나락으로 떨어졌다  거품이 가장심한영화 비슷한 시기에 나온 해적이 훨재밌었다 나는 이순신과 명량을 까는게 아니라 이 영화룰 까는거다  처음으로 보다잔영화 긴시간동안 전하고자한게 뭔지도 모르겠다  내딸잘부탁하네... 나도울고 극장사람들 전부울었던 영화  처음으로 영화보다가 온몸이 전율돋은 영화  신선한소재 하지만 다소 뻔한스토리  감동 교훈 재미 영화의 모든요소들의 총집합체!  히어로물을 뛰어넘은영화 클래스가다르다  마블최고의 걸작 다소 진부할수있었던 맨손액션이 팔콘이 공중전으로 메뀠다  흥미로운 액션  마지막에 헬기에서 다음주에 춤추러가요 하면서 페기가 울때 나도 같이울었다  처음부터끝가지 긴장감을 놓지못한 영화 다른 공포영화랑은 클래스가 다르다  슈퍼맨의 압도적 위압감 원더우먼캐스팅의 신의한수 둠스데이의 화려한액션  렉스루터의 OOO기감  아포칼립스 팬으로써 5점드립니다  학교에서 선생님이보여주셔서 봤는데 영화가끝난뒤 반아이들 전원이 기립박수를 쳤던영화  "
오랜만에 영화봤을때 본영화였다. 암살을 본 후로 영화관을 더 자주 찾게되었다. 좋았다.  시원시원하고 통쾌했다. 그렇지만 결코 가볍지않았다.  스토리없는 스릴러.. 처음부터끝까지 때리고 맞기만하고 .. 마동석에게 조금더 스토리가 있었으면하는 아쉬움..  
"방금 영화보고 나왔는데 조금 불편한 영화입니다재난영화가 아니라 상류층 영화가 맞는듯 한줄로 표현하자면  지구가 멸망해도배우고 있는사람은 살고, 없고 가난한사람은 다죽고 끝.  난 오늘 심야영화로 11시45분에 혼자보러갔는데 진짜 극장에서 나혼자있었음...진짜 최고의스릴러!!  어머니랑 같이 봤는데 어머니가 30년만에 영화극장 와서 첫마니가 설레인다. 그말에 눈물을 훔쳤습니다.  "
"이 드라마 평점이 왜.. 저에겐 인생드라마로 꼽힐만큼 정말 좋은 작품이었습니다. 마지막 엔딩 여운이 여태 남아있네요. 두고두고 오래오래 보고 싶은 드라마예요.  진짜 시간가는 줄 모르고 재밌게 봤어요. 역시 스케일이 남달라....  초중반부 지루함이 풀어지는 듯 하나, 내용 짐작이 다 되는 바람에 보는 내내 심심한 느낌. 하정우 전지현 케미도 잘 모르겠고..후기가 대박 작품이라고 난리라서 봤는데 저에겐 이래저래 실망스러운 작품이네요. 최동훈 감독만의 느낌이 싹 사라진 느낌.  "
평점이 후한 사람이 아니지만 이영화는 10점이다!!!  인도 구려서  10점 만점에 100점! 눈물이 주룩주룩  
생각하고 봐야 재미있지요... 전 별루였는데 동생은 재미있었다고합니다  쥬라기공원 ㅋ 올해들어 본 영화중 단연 으뜸이요 ㅋ쥬라기 공원 1편의 느낌이 회상되며 넘 재미있게 보았어요 쥬라기월드에 가고싶다아아아요 ㅋ 일류의 발전에 과학의 발달과 함께 전쟁에서 사용될 어마무시한 무기로써의 공룡이라...생각만해도 오싹이네요  저는 너무 재미있게 보았지요 모든덧이 다 예상되어지는 시마리오였으나 배우분들이 넘 멋지고 연기력 또한 쏘쏘전지현님을 위한 영화라해도 과언이 아니였지만 워낙 팬이기에 저는 너무 재미있게 보았어요 하정우님 넘넘 멋지셨다능.. 또또또 보고싶었어요.  
와 이 영화를 보고나서 사후세계란 것에대해 깊이 있게 생각해보게 되면서 왜 내가 이땅에 살면서 착하게 살아야 되는지 배웠습니다. 진짜 훌륭한 영화 라고 생각한다^^  이런  영화가  많은  댜중들에게  알려져야  한다고  생각한다. 관객수가  중요한게 아니라   이 영화를 보고  느끼는게  있었으면  좋겠다. 그리고  여기에비공 누르는 사람들  너네가 그러고도  한국에서  사는  한국인이냐?진짜  부끄러운줄 알아라  평론가들은  이게 직업이고 이걸로 밥을 먹고사는 사람들인데  네티즌하고 평이  똑같으면 뭐하러 평론가를 하냐 자기들하고 다르다고 욕하고 까대는것부터가  헬조선의  시작이다  개연성떨어진다는 사람들아 잘생각해보셈 영화속에서 계속해서나오는  ? 대사 랑 마지막 엔딩이랑  정지혜 평론가가  평론한거를 잘생각하면 바로 답나옴말이되는스토리임 이게 먼소리냐면  이 영화는  범인이 사람이 아니라 바퀴벌레여도 말이됨  진짜 기대를 너무  많이 해서 그런건지 다보고나서  좀 많이 아쉬움과 실망감이 들었지만 그럼에도 불구하고 8점주는건 이선균의원맨쇼를 보는듯한미친 연기4점과  스토리 자체는 내가생각할때  진짜괜찮아서4점근래한국영화중에서 손에꼽을수 있는 스토리였다고 봄  예고편   보니까 하정우 청부살인업자로 나오던데 영화보니까  ㅇㅅㅈ 보다 착한인물이네  아 젠장 중간에 배아파서 화장실갔다왔더니 애가 구출되있더라 아 중요한장면 놓침  아니근데 악당들  인데  왜 악당짓을 왜마지막에 한번만 하고  끝나냐  왜 네티즌 이랑 전문가랑 평이 완전히 극과극 으로 갈리냐..봐야 되는건가 보지 말아야 되는건가  내 개인적인 생각으로는 후반부에 마동석이  주민번호 묻는  장면   그장면 뺐으면  반전이 좀 충격적이었을거같다  머징아직영화개봉도안햇는데 평점이9.47이네 추격자의 힘인가??  
보는내내 정신이 피곤했다... 차라리 좀비물이 덜 기분나쁜듯 악어한테 물릴때마다 눈 감음  트루먼 쇼를 보면서 웃고 우는 사람들이 너무 위선적으로 느껴졌고 꼴보기 싫었다. 동물원에 있는 동물들은 트루먼과 같은 기분이었을까;; 암튼 나도 저런적이 분명 있을거라는 생각을 하니까 내 자신도 기분나쁘고 반성함... 되게 좋은 영화  한참 자존감이 낮아져있을때 이 영화를 봤다. 봐서 다행이다. 죽기엔 알아차리지 못한 소중한것들이 많이 있겠지? 그런것들을 되돌아볼 계기를 주는 좋은 영화였다  이번 크리스마스도 나 혼자 케빈을 본다ㅠㅋㅋ  초딩때 처키 어떤 장면보고 완전 쫄아서 절대 안 봤는데ㅋㅋ 지금도 좀 무섭긴 한데 웃기고  귀여움  무개념 관객 땜에 빡친건 알겠는데 왜 그거로 평점깎냐ㅋㅋ  재밌게 봤는데 오달수 땜에 또 보기 좀 그러네...  아오 무서운 장면에서 계속 눈가리게 되서 스토리를 제대로 못봤음..진짜 무섭네ㅋㅋ  가족이랑 보다가 슴가 만지는 부분에서 어색해 죽는줄...ㅜㅠ 그래도 재밌었다ㅋㅋ  나도 앤드류보단 토비가 좋지만 그렇다고 앤드류가 까이는건 아니지 않나..연기를 못했다면 모르지만  예고편을 봐서 무서운장면이 나온다는걸 알아서 그런지 그렇게 안무서웠다..내가 무서운게임같은거 진짜 무서워하고 겁많은데 이건 진짜 가끔 놀라는정도?였음..걍 예고편 안보는게 훨씬 무서울듯  
"남편하고 정말 재밌게 봤어요 유머코드가 외국 영화처럼 너무 신선하고 재밌었어요^^♡♡♡♡  이병헌이 총주는 부분부터 후반부가 너무 빠르게 흘러갔네요 관객과의 밀당이 좀더 있었으면 좋았을듯합니다.  잘만들었는데 보고나면 화가나는 ㅜㅜ....  신경 많이쓴 영화네요 재밌는데 왜 평이 호불호가 갈리는지?? 정말 재밌게 봤어요.  볼만했다. 유럽 비꼬는 것 같은 느낌은 걍 느낌인가. 자꾸 마녀라고 하는 대사나. 사기치고 속이는 캐릭터나~ 친구 커플은 중국 스폰?사건으로 최근 유명해진 미란다커를 연상캐함. 이것도 걍 내 느낌.ㅡㅡ  재밌게 봤는데 흥행하진 않았네요~ 혼자 잔잔하게 볼수있는 영화!  평생 소장해야할 영화.  애들과 같이 정말 재밌게 보고 왔네요~♥  잼썼어요. 사이다♥ 버닝썬 생각남. 문제는 영화보다 현실이 더 시궁창 같다는것이지만. 육아와 시작되는 여형사들의 애환도 잘 담았네요.  그냥 조선명탐정이나 탐정 더 비기닝 처럼 하나 사건 끝나고 그 내용이 안 이어지게 만들면 좋겠다.  억지스러운 부분도 있고 어색하고..  하정우 완죤멋잇음♥♥♥ 전지현도 총쏠때 완죤섹시함♥♥♥ 이정재.... 유유  판타지이긴하지만 사람들 모여있는 집단에선 충분히 있을수있는일.. 자기가 살기위해서라면 뭐라도하는 미개하고 간사한인간의 모습들,, 이제 셈이 맞쥬? 셈은 셈이니께~  제 점수는요. 10점 ㅋ 그냥 묻지도말고 따지지도말고 보라고 권하고싶은 영화네요ㅎㅎ  처음과 끝만 보아도 이해할 수 있는 영화. sns를 즐겨하지 않는 늙은이라 그런가 보는내내 공감보다는 이해안감. 이었음. 대중들에게 어필하기엔 너무 소재나 연령층 자체가 한정적임. 그래도 뭐, 영화가 시사하는 의미나 메시지는 좋았음.  일, 사랑, 가족, 도전, 열정에 대해 생각해볼 수 있는 영화네요. 실화를 바탕으로 했다죠. 저렇게 도전할 수 있는 용기와 패기가 부럽네요. 잘봤습니다~ 근데 갑자기 배가 고픈 이유는...;  우와..정말 대단해까진 아니지만 특별히 흠 잡을데 없이 재미있게 잘봤어요. 무겁지 않고 무난하게 잘 만든듯~  흡입력도 없고 별로였어요.. 내용도 너무 뻔하고, 보면서 답답만하고;; 인물 캐릭터도 일관성없으니까 사건 개연성도 별로.. 설득도 잘 안되고;; 그냥 생각해놓은 시나리오를 억지로 끼워맞춘느낌? 범죄스릴러 좋아하는데, 잘 만들었다는 생각은 안듭니다.  잘봤습니다. 시나리오도 좋고, 캐스팅도 잘되었고 특별히 마음에 꽃히는 명대사는 없었지만 이정도면 저는 훌륭하다고 생각합니다.걍 기억남는대사는 키우던 개가 죽으면 누가 그 개밥그릇을 치워야할까요?  잔잔하게 잘 보다가 마지막에 눈물찔끔 했네요.ㅎㅎ 생각없이 보기 편한 영화네요. 우리 엄마 세대가 더 좋아하실듯.;; 옛날배경 영화라 그런지 왠지 나는 공감은 덜감....  "
졸렷하게 유아인 땜에 평점 테러 온 메갈들아 그렇게 살지마라 영화는 영화로 보고싶다 기다리던 이창동 감독님임  고지전의 김옥빈이나 암살의 전지현이나 이런 캐릭들 멋있긴 커녕 유치하다  이민호 빠수니들 알바들 평점 조작 ㅎㄷㄷ하네  스케일과 비쥬얼은 역시 좋았음 이 정도 대서사극을 이제 누가 대신하나 하는 스콧의 대서사극 마지막 작품이라 생각하니 영화에 대해 따지고 싶진 않다 아멘 찾으려거나 종교영화 싫고 스펙타클만 원하면 비추함 징징댈거 뻔하다  30년후 트릴로지 감독이 직접하다니 쩐다 매드맫스 요즘 잘 모를텐데 개쩐다  대중성 작품성 다 갖추고 보고 또 봐도 질리지 않는  브래들리 아들 어디서 그런놈이 나오냐 돼지새키 애비덕에 잘 살겠지  맥카시의 힘..ㅁㄴㅇㄹ  여배우가 이영애가 아니였다면평점2는 올랐을 영화이영애 특유의 울리듯 떨리는듯한 목소리는 뭘해도 연기가 부족하게 보이게 함  와... 금자씨 박쥐때 욕 실랄하게 했는데미안하네요 .. 박찬욱 최고네요 봉준호 참 좋아하는데 ... 왠지 박찬욱이 우위인듯  리들리 스콧 영화의 왕들은 마치리들리스콧 자체인것 같다 .중용을 아는 사람  하정우가 연기 잘했어? 무슨 앵커가 깡패양아치 말투에 ...역할에 맞아야 몰입이 되지하정우 일반 목소리톤이 배우로서 참 감점인듯 뭔말을 해도 비스티 보이즈 양아치같음  배우들이 앉아서 주구장창 말만해도 볼만한 감독이 타란티노 코엔형제인듯  전문가평점 같잖아 죽겠네 평론이 무슨 허세 sns수준 ㅋㅋ쯧....재밌다 영화 OOO들아  요즘 좀비는 건강한놈만 무냐??ㅋㅋ  아들역할 배우 어린데 연기 참 잘했다  악당이 엑스맨이여  도대체 여자들은 영화를 무슨 기준으로 보냐허구헌날 남친이 보재서 .. 어휴  이렇게 몇OO전에 천재들이 다 해먹엇으니 지금 감독들이 힘들수밖에 비쥬얼숔에 자극 반전 화려함이 아닌 이상 고전을 물리칠 방법이 없다  난 이거 언제 진득하게 다보냐 ....매번 돌려서보기 아 힘들다 이 영화  다시봐도 클래어데인즈가 함정이네 레오밖에 안보여 지금이라면 아만다 사이프리드엿을듯  마지막장면....김기덕 참 .... 당신 천재  결국 풋내기에 사랑타령만하면 지는거임. 해봤으면 암.. 솔직히 이십대후반부터 이 영화 제대로 이해할듯 단 구질구질하게 사랑해본 사람만  첫번째 이야기 진짜 무섭드라 ㅠ  스타워즈 에피소드 다크나이트 시리즈와 동시대라서 기쁨 ^^  똑같은 내용이라 지겹  가타카 콘택드가 여전히 갑인듯.에일리언소스알고보면 실망이 덜컸을텐데 모르고봐서  미친팬으로서 사라의 평범한 모습에 눈물난다 강하고 멋있어진 사라의 전 모습  보면서 우는 레젼드 영화  터미네이터2랑 이건 진짜 천번봐도 안질려 카메론 짱먹어  병맛인거 알면서 진지하게 연기한 배우들이 더 웃겨  OO같지만 사랑해  지쟈스! 매우 별론데 . . 구스 반 산트만 믿고 봣것만  영화는 어설프지만 현실적으로 한번은 해봐야할 경험과 여행  그냥저냥 볼만함  오스칼과 이엘리 그 몽환적이고 신비하고 먹먹한 엔딩을 이렇게 망작으로 헐 .ㅋ  헐리웃 리메이크가 유럽영화원작보다 나은경우는 이번에 첨 본듯.헐리웃 승  특히 유럽영화 리메이크는 원작에 못미치는데 이건 핀쳐판이 훨 낫다  ㅋㅋ아만다랑 팀버레이크 개발연기 ㅅㅂ  오다기리 멋있어서 3점  이 감독영웅이 최동원이라서 만들었다던데 어쩐지 최동원중심 스토리더라.  개쩔어.......타란티노여 영원하라!!!!!!!!!!!!!!!!!!  커트러셀역을 원래대로 미키루크가 했음 더대박였을텐데...아아타란티노랑꼭한편해!  
"솔직히 마블과 비교될 수 밖에 없는 지금같은 상황에서 이정도 하술한 구성과 전개라면 진짜 디씨는 암울해질 수 밖에 없을거다.  나는 발키리가 젤 매력적이더라  아무생각없이 보기에 딱 좋음.  역시 샤를리즈 테론은 현시대최고의 여배우임  액션은 부족, 가볍게 즐기긴 좋으나 어린이 영화같음은 어쩔수 없음. 두번째 쿠키 아니었으면 5점 줄 뻔  유아인 송강호로 말다했지. 자칫 다 아는 이야기에 결말도 정해진 스토리임에도 2시간 그냥 훅 지나감. 많은 생각이 드는 영화.  부당거래나 짝패처럼 징글징글할 줄 알았은데. 가볍게 즐기며 볼 수 있는 정도. 난 좀 더 셀 줄알았는데.  재미는 충분히 보장. 가끔씩 보이는 개연성이 좀 떨어지는 듯 한 스토리 전개가 눈에 걸림.  보는 내내 우리나라에선 만들수 없는 영화구나 했다. cg는 진심 압권임. 서울 및 수현은 그닥 뭐...  새로운 해석은 마음에 들지만, 고전적 드라큘라만의 매력은 사라진듯. 이젠 드라큘라도 히어로가 되어버린 헐리웃에 약간은 실망하며 7점.  "
오늘 또 보러간다능 개꿀잼 꼭바라 두번바라  진짜 돈 안아깝다 ! 존잘러들 ㅠㅠㅠ 이병헌님땜에 밧는데 동원님앞에서는 .... 후회안할영화!  4DX로 밧는데 역시나가 역시다... 화장실 갈 틈을 안준다.  진짜 추천!!!!  관객을 압도하는 연기력과 시놉시스  그닥...조니뎁 왜 이런거 햇어....  
나름 재미 있었음.니대대디ㅢㄴㆍ  히어로  대잔치에서  재밋엇다  여친이  재밋다네요 하하라  재미 있었어요~~~~  발암을 맞아라~1111  망구망구망구망구망구  재미있게 잘봣고 이후가 기대됩니다  재미있네요 잘봄봄여름  볼만합니다  ㅎㅎ 감사합  처음봤는데 재미있네요 결말은 허무하지만  엄청ㄴ?ㄴ 스토리이다  개꿀잼잇었어요 이탄 언제나옴?  잼있고 다음 후속작이 기대되는 작품입니다  이거 왜 보는지모르겠음  
"아니 이걸 결말을 이렇게 만들어? 저 사람을 살린다고? 미쳤나 베드엔딩이야 이건ㅡㅡ  평점 진심 알바다 ㅋㅋㅋ  이거 진짜 봤으면 좋은 말 못한다ㅡㅡ 보러가는 사람 멱살잡고 뜯어 말리고싶음  고양이들 분량 혜자네요. 귀여워서 10점 드림  두 작품 섞었으니 2점 드림  뻔한 전개에 노잼ㅠㅠ 배우들에 대한 애정으로 6점 줍니다.  연기력 오졌고, 설경구 원톱임  ????....그냥 그럼  오랜만에 봐도 재밌어요. 사랑으로 쳐바른 마지막도 봐줄만은 함.  서로 이해해가는 과정에서 울컥함  환상적. 감동적. 울었음  성우가 문제가 아니라 내용이 없잖아 ㅡㅡ  겨우 빚쟁이 죽는 거 보자고 달려왔냐고  참바다씨 나오길래 봤는데.. 현빈은 로맨스를 할 게 아니라 액션을 해야됨!! 존멋.  진짜 방송같아서 현실감 있음  마지막에 진짜 못 구하는 줄 알았음...TOP3 : 하정우 / 오달수 / 탱이명대사 : ""꺼져, 이 새*들아(?)""  존잼♡♡♡♡!♡♡♡♡  예고 지림ㅋㅋㅋ 옆집 사람 개소름  중간에 판의 미로 같음. 재밌네요 발락  효진이가 굉장히 고생했다. 곡성에서 원탑임  조정석만 고생하다 끝난 영화. 중반까지 지루했는데 마지막까지 볼 수 있었던 건 조정석의 연기력 때문이다. 결말 좀 뜬금...  끝이 너무 순탄했지만...  강동원!!!  여주가...ㄷㄷ  고아라ㅠㅠㅠ..  월리스와 그로밋이 있었으면 좀 더 흥미진진한 이야기를 만들어낼 수 있었겠지만 양이 주인공이다보니 중간에 살짝 지루함.. 그래도 귀엽고 감동도 조금있고 무엇보다 귀여움이 매우 큼!!  재밌는데 유아인씨가 맡은 역할이 허구이긴 하지만 너무 쓰레기라 놀랐네요.. 후반부에 아트박스 사장님 빵터짐ㅋㅋㅋ  ㅠㅠ삽질한  사람들 승진 왜 시킴 ... 그래도 마지막에 둘 다 잘 돼서 다행이야  빙봉ㅠㅠㅠ 재밌어 감동이야  역사적으로 깊은 내용은 아니지만 진짜 재밌네요. 하정우짱!!ㅠ  무류님꺼 영화화된 줄...  ㅠㅠ슬프네요ㅠㅠㅠㅠ  조조할인 받았으면 7점 줬을듯..  9천원 아까워요그래도 초반에는 괜찮은데 많이 아쉬움.  신나기도 하고 위로도 받고 재밌는 영화!! DSM DSM!  배우를 믿는다!ㅎㅎㅎ  재미쪙ㅠㅠ 영화보면서 운 사람 나밖에  없을듯ㅠㅠ  왜 끼워팔기해ㅠㅠ 겨울왕국 더 보여줘...  빅재미는 아니지만 사실주의 스토리였음. 소재도 괜찮았고  ..  영화가좋다에서 봤는데.. 오른쪽이 성우가 너무 아쉽다ㅠㅠ 더 귀여워야하는데!!!  계속 울었어요ㅠㅠ 재미도 있었는데 너무 쉴새없이 역경이 몰아친 게 아닌가 생각이 들면서도 당시에 진짜 저랬을 거 같아서 슬펐습니다.  내용은 별거없는데 눈호강은 했다. 현우 라이더자켓 잘 어울리네ㅋㅋ 목욕씬이랑 샤워씬 맥 끊기지만..감상은 잘했어요  ㅠㅠ 왜 끝나... 좀 더 보고싶다! 레골라스 마음 찢어질듯ㅠ 호빗잼  솔직히 원작 새발의 피도 안될거같다ㅠㅠㅠ 원작이 너무 뛰어나잖아  너무 안무섭고요.. 그냥 가해자가 쓰레기라는 거 밖에..ㅋㅋㅋ 근데 남주 감정 연기는 좋았어요.  말해. 하지원을 망쳐놓은 이유가 뭐야?ㅠㅠ  재밌고 슬프고 그랬어요! 마지막에 김수현 ㅋㅋㅋ   3d볼껄ㅜㅠ 그냥 디지털 본 게 아쉽다..  눈이 즐겁네요ㅎㅎ 이정재씨가 나오기 전과 후로 나뉘는 영화. 너무 멋져요♥  배우들 모두 연기좋았는데 계속 극적이라 쫌 그랬고요.엔딩하고 출연진,스탭 이름 다 지나간 후에 이야기 조금 더있는데 많은 분들이 못보셨을 듯ㅋㅋ 넘 늦게 나옴  몰입했을때의 입장에서 윗대가리들이 답답하고 빡치지만영화 재밌어요 금방 끝나서 좀 아쉽기도 하지만요ㅎㅎ 하정우 굿  여자지만 한효주밖에 안보였어요ㅋㅋ 그냥 한효주가 주인공임...  의도는 맘에들었지만....  중간에 졸린부분이 있고 장면이 너무 왔다갔다하기도 하는데나름 괜찮았고 잔인한 장면은 없지만 그지같은 장면들은 있어요-_-^ OOO들..  만족만족 재밌네요 만화랑 섞어서 전개되는거 이정도면 재미무서운것도 좋음 이시영 연기 잘해요 추천!  웹툰을 해랑이 내려온데까지만보고 영화를 봤는데 웹툰 본데까지는 그냥그랬는데 안본부분은 진짜 재밌게 봤어요!!  황재♥ 멋있다  슬프네요 보는동안 너무 울어서 머리아팠어요  슬프고 안타까움ㅜㅜ  재밌게재밌게♥  좋으다ㅜㅜㅜㅜ  기대됩니당  반지의제왐하나도안보고 봤는데 걍 잼씀 멋지고소린♥,킬리♥,필리♥ 어마어마하게 웅장? 첨봤는데 멋지네영 영화가 넘길어서 화장실가고싶어 죽는줄...  ㅠㅠ  액션씬이 너무 멋있던데 하지만 냉무에요ㅋㅋ 액션장르가 좋아서 좋기도..흑...내용없어 그냥 멋있어 다음편이 또 나올거라는,..ㅋㅋㅋ 다음엔 끝나겠지ㅋ  내용은 없는데 재밌어요ㅎㅎ 엄마랑봤는데 웃겼음 무겁지않고 약간 연결안되는 부분도 있는데  그냥 보기 좋음  흑흑...재밌고 감동적임 ...끝날때 ..중전이 나와줬어야 하는데ㅋㅋ  귀신분장은 어느시절 분장인가이건뭐그냥인터넷움짤수준공포영화..아니 움짤보다 못한거같음  반전이있네요 135분인데 그냥  재밌게 볼수있는영화가볍게 즐기기좋음  마지막 해외걱정하는게 너무 망망대해에 사람이 떠 있긴 했지만 보는 내내 흥미있고 슬펐어오ㅋㅋ지금생각하면 왜울었나 싶은데 영화보면서 계속 눈물났음ㅋㅋㅋ  평이 1.2편에 비해 재미없다고해서 그런지 기대를안하고봐서 되게 재밌게봄! 나름 감동도 있었음  예고 너무 재밌게 봤어요ㅎㅎ 부디 영화도 재밌기를 바래요!  되게 보는 내내 재밌고 흥미진진했으나 영화관을 나오자마자 잊어버리는 영화  재밌어요..역시 공부는 해야하나봐요ㅋㅋ 돼지같은자식때메 기분나빴음 완전시르다!  내용도 괜찮고 재밌고 살짝 감동ㅎㅎ  거의원작만화와비슷하다고생각하구요.스토리상중요한부분이생략된느낌.가볍게보기괜찮  완전 대박 멋있고 스케일은 항상 장난아니게 쩔고^^ 짱임!!!  잭 완전 멋졌음ㅎㅎ 내용은 둘째치고 주인공이 짱임 나름 스케일크고 무튼멋졌음  나름 재밌었는데  내용이 막장이야  재미없어요  짱임ㅋㅋ 이민기가 짱이여!!!! 완전대박,이민기ㅠㅠ  "
"레이싱 명작이라 불릴만한 영화  이병헌 연기 미쳤다 정말  배우들의 연기가 스토리를 압도함  킬링타임으로 적절한 영화  하정우와 이병헌의 연기를 한 스크린에 담아낸 것 만으로도 충분했어요  꼭 보세요 두번 보세요 추천합니다  범죄도시 시즌2 느낌???? 재밌음  재밌었어요 곡성만큼은 아니지만 그에 준할 정도는 되네요  퀸을 다시 보게 만든 영화  주지훈 연기 장난 아이네  이 정도 비쥬얼과 연기를 보여줄거라 기대 안해서 그런가 나름 잘 봤네요  전편에 비해 부족...애들 겁나 많음...걍 집에서 보는걸 강추함  근래 본 영화 중 단연 최고다  잘 만든 영화 기대합니다  믿고 보는 마블, 토르의 변신  we can speak!!!  역시 믿고 보는 뤽베송 SF  전작에 대한 것이 오히려 발목을 잡은 느낌이랄까요,,,뒤에 있던 관람태도 개판인 커플의 수다가 신경 쓰일만큼 재미없더군요  우리나라 양심적 병역거부자들 꼭 한번 봤으면  송강호의 연기는 정말 최고다  배우들의 연기는 그야말로 일품  긴장감으로 가득했던 러닝타임  연기 정말 잘함..박열에 대해서도 알게 되었네요ㅠ  cg는 볼만했다 나머진 없어서 판단을 못하겠다  약해 아쉬워초반엔 괜찮았는데  황홀한 경험 한 번 그것만으로도 인생은 살만하단 것을 알았다  간만에 영화보고 눈물 지었다  현실보다 더 현실같은 영화  그냥저냥 볼만 했네요...  원전건설  적극  반대합니다  스토리는 아쉬웠지만 뭐 나름 볼만했음  송강호와 공유의 미친 연기력...거기에 실화를 바탕으로 한 탄탄한 스토리..정말 시간 가는 줄 모르고 잘 봤습니다.  뭐지 이 병맛 같은 영화는?스토리와 연출이 따로 노는정말 맛없는 비빔밥 억지로 꾸역꾸역 먹은 기분  별 기대없이 봐서 그런가 좋네요저런 문화가 있었을까 싶긴 하지만  액션 영화의 끝판왕~~~  영화보고 난 뒤에도 영화 내용을 검색하게 만든다. 아직도 확실히 이해가 안가는 찝찝함. 그러함에도 불구하고 이 영화는 볼만하다.  보는 내내 마음이 편치 않았지만 모두가 꼭 봐야할 영화라 생각합니다  이병헌의 미친 연기. 조승우의 엄청난 연기. 그것만으로도 훌륭한데 현실을 반영한 스토리는 더더욱 시간 가는 줄 모르고 보게 만들었다.  콘스탄틴이나 컨져링을 한번이라도 더 보는게 나을 뻔 했다.  재밌다. 드라마 나인, 영화 나비효과를 잘 버무린 영화.  개연성 없는 스토리 전개. 연기 변화. 악마를 보았다. 관상. 역린. 등이 섞여 녹아 있는 듯한 영화적 분위기와 조정석의 연기. 오랜만에 영화보고 돈 아깝단 생각 들었음  배우들의 명품 연기와 훌륭한 소품 및 의상. 그리고 배경음악까지. 잘 차려진 정통사극 한상을 맛 본 기분  재밌다. 역시. 유아인 연기 좋고  시간 가는 줄 모르고 봤다. 배우들의 연기력에 탄탄한 스토리. 강추.  근래 보기 드문 수작ㅋㅋ정말 재밌음!!  관객들의 눈물을 빼기 위해 작정하고 만든 영화. 분명 가족의 소중함을 알게 해주는 영화인데 보는 내내 자꾸 불편한 기분이 생기는 이유가 뭔지 모르겠다.  대단하다.  재밌으면서도, 압도적 화면. 그냥 또 보고 싶어진다.  글쎄 뭐랄까....영화보는 내내 다음 스토리가 머릿속에 그려지는 기분? 배우들의 연기 하나는 일품이었음  요즈음 우리나라 언론에 대해 많은 것을 생각하게 해 준 영화. 잘 만들었다. 그리고 무엇보다 재미 있다.  김윤석을 비롯한 배우들의 연기. 차라리 잔인한 걸로 갈 거였으면 스토리 구성을 다시 설정했으면 좋았을 것을. 뭔가 아쉽다.  재밌고 영상도 훌륭하고, 무엇보다 연기력이 정말 일품,,,다소 진부한 스토리이긴 하지만 나름 잘 풀어낸 것 같은데,,,추천하고픈 영화  재밌다. 역시나 마블 영화.  시간가는 줄 모르고 재밌게 봤다. 역사적 사실을 영화로 잘 표현해 줬고 배우들의 연기 또한 일품이었다. 추천.  박진감 넘치고 흥미진진한 스토리 전개에 시간 가는 줄 모르고 봤네요  훌륭한 배우와 흥미로운 소재, 그리고 아름다운 영상미그러나 이렇게도 재미 없는 영화는 정말 오랜만이었다.영화 중간에 나가는 사람들이 부지기수 였으며 끝나자마자다들 한숨과 탄식만이 아우성 쳤다.  재미와 감동. 두 마리 토끼를 다 잡은 영화.  소소한 감동. 황정민의 대단한 연기. 부족한 스토리.  김씨 표류기 2탄 정도? 그래도 영화 보는 내내 지루하지는 않았음  송강호의 연기 너무 좋았다. 연출도 돋보이고. 근래 들어 가장 기억에 남는 영화.  본 시리즈를 모티브로 삼은 듯 한데 연출력이 좀 부족해보입니다. 화면 전개가 빠르다고 해서 주인공이 순간이동 하는 듯한 말도 안되는 상황을 만들면 안되죠. 이야기 전개도 너무 예측 가능해서 언제 끝나나 한참 시계를 봤네요...  약간 지루해질것 같아 시계를 보니 어느새 마칠 시간. 분명 크게 재밌진 않았는데 참 이상한 노릇ㅋㅋ  아직까지 공포영화가 이렇게 무서울수도 있구나 일깨워 주는 영화네요  재미없다. 지루함. 집중해도 빠져들지 않는 심심함.  효자동 이발사 2편. 스토리와 연출이 흡입력 없이 지루하기 그지 없었다.  중간중간 지루한 감이 없진 않지만 공포영화로서 존재감은 있네요  이래저래 생각 안하고 봐도 즐기기에 충분한 영화  폰부스 느낌이 살짝 있지만 근래 보기드문 수작  초중반 흡입력은 좋으나 후반으로 갈수록 약간 지루함  볼만하네요. 돈 아깝단 생각은 안 들 정도?  형집행정지 취소로 끝낼것이 아니라 전반적인 시스템 개혁이 필요해보인다. 아울러 관련 의사나 검사들도 조사하여 부당한 대가성 정황이 드러나면 마땅히 처벌받아야 한다. 공정사회를 주도해야할 것들이 저 모양이면 누굴 믿어야 하나.  황정민 연기 좋네요. 무간도와 스토리가 비슷하지만 배우들 연기가 작품을 살립니다.  배우들의 연기가 다소 유치한 스토리를 완벽히 메워주는 느낌입니다. 짠했네요.  타워링 해운대 분노의역류 등을 벤치 마킹한 짬뽕영화. 마지막 설경구 폭파 장면은 아마겟돈의 브루스윌리스가 생각났다ㅋ대사는 오글거렸고 억지 감동을 받기엔 너무나 좋은 영화를 많이 봤나보다. 래더49나 분노의 역류를 차라리 다시 보겠다.  내가 살인범이다만큼 흥미진진하고 재미지드만 평점들이 다 왜 이모양들이지?진짜 이런것도 배후조종하시나?ㅋㅋ  다소 억지스러운 연출도 일부 있었으나 배우들의 연기력과 영화적 재미는 볼만했음. 추천합니다.  끝으로 가면서 힘이 떨어졌다. 반전은 없었다.  이렇게 재미있는 영화가 왜 흥행에 실패 했는지 안타깝네요  볼만 했어요  배우들의 연기가 영화를 살려내는 느낌입니다.  실화를 바탕으로 한 것 치고는 현실감이 부족했다.전체적으로 긴장감도 떨어졌으며 무엇보다 어설픈최다니엘의 연기는 반전의 묘미를 떨어뜨렸다.  3시간이 어찌 갔나 모르겠다^^  보는 내내 하품했다  초등학교 1학년 수준~  재미만땅  난 볼만 했는데  한마디로 그저 그런영화에요  볼만해요~굿  기대하고 봐도 나름 괜찮을 듯한 영화,,볼만 했어요^^  점프할 때 정말 짜릿합니다^^  정신없는 스토리,,,,화려했으나 허술한 CG.  "
"1편은 연습이었을뿐 2편은 본격적인 전개의 시작 전편보다 더 화려해진 애니메이션  2022년 새해 긴장감있는 범죄액션 영화 탄생 명배우들의 연기까지 훌륭한 영화  개봉당시 놓치고 이제야 본 최고의 애니메이션 2도 기대된다  난해하지만 시대를 앞선 웰메이드 SF 애니메이션  2021년을 따뜻하게 마무리 할 연말 따뜻한 영화  전작만큼은 아니지만 프리퀄로는 쏘쏘  레볼루션에서 잘 마무리 해놓고 다시 나오지 말았어야 했다 보는 내내 괴로웠던 최악의 영화  지난 2002년 첫 영화화 이후 20년간 스파이더맨 영화 찐팬들에게 보내는 2021년 연말과 크리스마스 최고의 선물같은 영화  흥행에 크게 성공하지 못했을뿐 당시 획기적인 영화  1,2가 액션과 스케일이 웅장했다면 3는 전투씬까지 더 웅장하다  전편보다 더 세진 액션과 장시간 추격씬이 압권인 속편 개봉한지 20년이 다 되가는데도 지금 나와도 손색이 없는 영화  리저렉션 개봉 기념으로 복습겸 다시 봤는데도 99년에 제작한 영화라고 믿기지 않는 충격적인 대작!  엔드게임 이후 마블의 마지막 전성기  톰 홀랜드의 새로운 스파이더맨 대장정의 서막을 올린 첫 작품!  정신 사납고 집중도도 떨어지고 어지럽기만 한 속편  토비 맥과이어 스파이더맨보단 집중도랑 완성도는 떨어지긴 하나 그럭저럭 볼만함  1,2보단 완성도나 스케일은 못해도 그래도 토비맥과이어의 스파이더맨 대장정의 훌륭한 마무리  17년만에 처음 본 2편 지금 나오는 슈퍼히어로 영화와는 절대 비교불가  2002년 개봉당시 보고 20년만에 다시 봐도 잘 만든 히어로물  디카프리오와 제니퍼로렌스의 완벽한 케미 그리고 충격적인 결말까지 군더더기 없이 잘 풍자한 블랙코미디  전태일 열사의 가슴아프고 현실적인 역사를 애니메이션으로 부활시켜 잘 만들어냈다  그동안 최근 나온 뻔한 호러영화와는 차원이 다른 스타일리쉬하고 몽환적인 호러영화  극장에서 다시 봐도 촌스러움이 없는 오락영화  이건 뭐 고스트버스터즈의 어린이 버전이네 최악중에 최악  개봉한지 20여년이 지나도 전혀 촌스럽지 않은 웰메이드 대명작  온갖 19금 드립과 대사들이 난무하고 가볍게 볼만한 로맨스 영화  디즈니 예전 르네상스 시절로의 회귀 믿고 보는 디즈니의 경쾌한 뮤지컬 애니메이션  윤계상의 1인 7역 극한 액션! 간만에 몰입감 있는 액션영화 탄생!  기대했던 것보다 많이 지루했다  지루하지만 영상미가 독특한 영화  집에서 vod로만 보다가 극장에서 제대로 보면서 울었다 특히 최민식과 장백지의 연기는 그 어느때보다 더 진하게 느껴진다  류승룡 극한직업에 이어 또 한번 큰 웃음을 선사한 올 가을 최고의 코미디 영화  전편에 비해 살짝 지루한데 그래도 재밌는 속편  기괴하지만 독특한 애니메이션  이건 무슨 7~80년대 쌍팔년도 영화도 아니고 잔인하기만 한데다 통쾌하지도 않다  야구 팬은 아니지만 가슴에 와닿는 다큐 한편  믿고 보는 마블의 오프닝부터 엔딩까지 영상미가 황홀한 영화  스크린 속 대자연에서 웅장하게 펼쳐지는 가을 영화계의 레전드!  어른도 마음껏 감상할수 있는 믿고 보는 디즈니의 무한 상상력!  테넷 이후 메마른 땅에 단비같은 아이맥스 영화 탄생! 반드시 아이맥스로 경험해야 할 영화!  거장 리들리 스콧 감독의 글래디에이터 이후 혼신이 담긴 역사적인 대작!  20년만에 4k로 다시 돌아온 이요원과 배두나의 풋풋한 리즈시절을 감상한 명작  다크했던 전편에 비해 이번엔 좀 유쾌해졌지만 액션이나 cg는 전편보다 더 볼만했던 속편  91분간 압도적인 돌비사운드와 영상미를 선보인 대작!  15년을 제임스 본드로 활약한 다니엘의 화려한 마지막 피날레!  스카이폴을 뛰어넘지 못한 많이 아쉬운 작품  노타임투다이 개봉전 복습겸 다시 봤는데 십여년만에 다시 봐도 다니엘이 출연한 007중 역대급  카지노 로얄에 비하면 약하나 스펙터보단 볼만함  다니엘 크레이그의 007 시리즈 레전드의 시작!  공포영화라며 무섭지도 잔인하지도 않아 그냥 잔잔한 영화  컨저링과 전혀 색다른 잔혹하고 기괴한 제임스완의 역대급 공포영화  변요한과 김무열의 광기 가득한 연기력이 대폭발한 영화!  웃음과 감동 두마리 토끼를 다 잡은 올 추석연휴 가족과 함께 보기 좋은 영화  미국인인척 하는 미국 탈을 쓴 일본 영화  제목은 달달하게 액션은 탄산음료처럼 시원하게 터지는 액션무비  영화를 본지 10여년이 넘었는데도 이병헌과 최민식의 살 떨리는 연기대결은 베스트 오브 베스트  믿고 보는 마블 이번에 역대급으로 제대로 일냈다! 타격감 있는 액션과 영상미가 꽉찬 영화!  아저씨에서의 액션만큼은 시원시원하진 않으나 킬링타임으로 볼만한 액션  영상미외엔 그다지 볼거리도 없고 난해한 최악의 영화  스무살 되자마자 극장가서 관람한 첫 청불영화이자 10여년이 지난 지금 봐도 촌스러움이 없는 감성액션  두통도 심하게 오고 개연성도 스릴도 없는 최악의 영화  진짜 배우 황정민의 기발하고 거짓말같지만 진짜같은 배우 황정민의 납치사건을 리얼하게 생생하게 담아낸 영화  트루먼쇼+레디플레이어원이 섞인 오묘한 조합 영상미도 유쾌한 영화  중간중간 큰 웃음도 있고 생각보다 괜찮았던 영화  마블에서 DC로 건너간 제임스건 감독이 선보인 피 튀기면서 화끈하게 막 나가는 제대로 미친 영화  역시 기대이상 믿고 보는 디즈니가 선사하는 올 여름을 시원하게 날려버릴 어드벤처 영화!  드라마에서 미처 전달하지 못한 내용이 영화에서 이어지다 스토리도 연출도 탄탄한 영화  믿고 보는 류승완 감독의 연출과 출연배우들의 연기력 그리고 재미와 감동 두마리 토끼를 다 잡은 대작!  전편보다 더 유쾌해지고 더 귀염폭발한 애니메이션  요즘 못지 않은 기괴하고 충격적인 영화  25년만에 더 업그레이드 되서 돌아온 속편  긴장감과 공포 그리고 잔혹함까지 거침없이 휘몰아친 공포영화! 곡성이 순한맛이었다면 랑종은 마라맛 급의 공포영화!  엔드게임 이후 2년만에 귀환한 마블의 새로운 시작! 코로나 시국에 다시 돌아온 마블은 그 어느때보다 더 웅장했다!  잭 니콜슨의 혼신이 담긴 명연기 그리고 감성적인 명작  그냥 그저 그런 볼만한 영화 진기주 연기가 그나마 하드캐리한 영화  143분간 보는 관객마저 리듬타게 한 경쾌한 뮤지컬 영화  20년전 개봉영화라고 믿기 힘든 인생영화  그동안 조연배우로 활약한 조우진 배우의 성공적인 첫 주연작! 94분간 지루할 틈 없이 몰입감과 긴장감이 제대로 가득찬 영화!  전편보다 더 쎄지고 더 웃긴 속편 넘 웃겨서 정신없이 웃느라 혼났다  소울에 이어 이번에도 역시 믿고 보는 픽사를 증명한 애니메이션  킬링타임용으로 박장대소 하면서 본 영화  97분간 마스크 쓰면서 숨쉴틈도 물 마실틈도 없이 전편보다 더 제대로 몰입한 공포영화  알라딘 만든 그 감독이 맞나 하면서 의심이 들긴한데 제대로 괜찮게 잘 만든 액션영화  2 개봉전 예습으로 봤는데 집에서 폰으로 보는데도 입틀막 제대로 긴장감도 제대로 장난아니게 오진 공포영화  113분간 숨쉴틈도 없이 무서운 공포물! 전편보다 더 무서워지고 공포영화는 시리즈물로 나오면 재미없다는 고정관념을 단번에 무너트림!  이전보다 더 집중하게 하는 속편  무서운거 없이 무서운 색다른 공포영화  웃기지도 재밌지도 않고 보는 사람을 혈압오르게 만듬  역시 믿고 보는 디즈니가 또 일낸 파격적인 영화! 101마리 달마시안의 악녀 크루엘라를 색다르게 표현해낸 영화! 엠마스톤의 라라랜드 여신 이미지를 탈출하고 연기변신에도 대성공  곧 크루엘라 개봉전 복습겸 다시 봐도 재밌는 영화  1시간 30분간 나홀로족들에게 편하게 응답해주는 영화  예나 지금이나 변하지 않은 손예진의 리즈시절을 제대로 감상한 2000년대 명작  영화관에서 제대로 즐길만한 영화 탄생! 20년간 단 한번도 실망시키지 않는 믿고 즐기는 분노의 질주 시리즈 이번엔 초초 역대급 영화! 스트레스를 단 한번에 시원하게 풀어줄 블록버스터 영화!  시리즈는 계속 되지만 폴 워커의 아름답고 안타까운 피날레를 장식한 영화  언리미티드에 이어 더 진화된 액션을 선보인 영화  역대 시리즈 중 가장 몰입도랑 완성도가 높은 액션영화  1 이후로 베스트 작품 블록버스터로의 탈바꿈으로 서막을 올린 영화  518 얘기에 화도 나면서 마지막에 제대로 몰입하며 관람한 영화  빈디젤하고 폴워커가 나오지 않아서 그런지 더 허전하고 텅빈 최악의 작품  다시 봐도 좋은 명작 팀버튼 감독의 연출은 항상 믿고 본다  역시 고어영화계의 레전드! 처음부터 끝까지 무자비하게 전개되는 고어영화!  1에 비해 약간 퀄이 떨어지긴 한데 그럭저럭 볼만한 속편  얼티메이트 보기전 복습으로 다시 여러번 봐도 스릴 넘치는 액션영화  특이하면서 난해한 소재였는데도 괜찮은 로맨스 영화  그럭저럭 킬링타임용으로 볼만함 재밌지도 잘 만들지도 않은 중간정도  처음에 좀 지루했는데 가면 갈수록 연출부터 몰입감까지 아주 제대로 꽉찬 영화  다시 봐도 깊은 여운이 남는 명작 한석규와 심은하의 연기는 변함없이 명불허전  전편보다 더 유쾌해지고 볼거리가 더 많이 담긴 속편  디즈니 못지 않게 잘 만든 애니메이션 퀄리티랑 그림체도 멋짐  보는 내내 소름 제대로 돋은 영화 50년전 영화인데도 요즘 영화 못지 않은 스릴러 영화!  지금 봐도 잘 만든 한국형 느와르 영화  리암니슨 아직도 테이큰에서 못 벗어나고 액션도 많이 약함  4시간에 육박하는 러닝타임에도 불구하고 요즘 영화에 뒤쳐지지 않는 고품격 클래식 마스터피스 무비! 죽기전 꼭 봐야 할 명작!  20여년이 지나도 시대를 앞선 타임슬립 멜로영화 정재리하고 전지현 리즈시절도 감상할수 있는 명작  한국영화 공작이랑 겹치면서 공작보다 더 긴장감있는 스파이 영화!  90년대로 돌아간듯한 아날로그 감성을 제대로 보여준 영화  브루스윌리스도 이제 아예 맛이 갔구나 돈도 시간도 그리고 옛날 추억도 다 파괴시킴  영화에서 던지고자 하는 주제가 굉장히 무겁고 불편하지만 잘 만든 대작!  125분간 숨막힐 틈없이 제대로 몰입감을 던진 영화!  정우성과 이정재 두 배우의 케미+리즈시절을 한번에 동시에 볼수있는 90년대 청춘영화  영상미가 귀엽고 예쁜 영화  여배우 논란을 떠나서 잘만든 스릴러 영화 반전도 있고 탄탄한 영화  정우성의 90년대 리즈시절 최고의 영화 두번 다시 나올수 없는 레전드 영화  114분간 공유와 박보검의 브로맨스 케미가 예술적인 영화!  영상미와 연기 그리고 연출까지 모두 아름다웠던 영화!  최근 영화 미나리로 화제가 된 배우 스티븐연의 광기 가득찬 연기가 통쾌하고 스트레스도 풀리는 영화  초반에 잠깐 졸렸는데 중후반부로 갈수록 심장이 아주 쫄깃하게 하는 극한 생존무비!  이제훈과 박정민 두 배우의 연기가 다 해낸 영화  게임을 하지 않아도 실감나게 즐길수 있는 액션 영화! 잔혹함도 편집없이 깔끔하게 다 보여준 영화!  명배우 안소니 홉킨스의 혼신이 담긴 인생연기!  나온지 20년이 지나고 스크린으로 다시 봐도 갓병헌 감성연기에 지리고 이은주 배우 연기가 더 그리워지는 영화  92분이 초고속으로 순삭! 액션도 시원시원하고 스트레스도 제대로 날려줄 영화!  소포모어 징크스를 깨고 1보다 액션도 더 많이 잘 들어간 속편  이제 2017년 저스티스 리그는 더이상 없다! 오직 잭스나이더의 저스티스 리그만 존재!  믿고 보는 이준익 감독 연출과 배우들의 연기력이 흑백화면에서 전달하는 웰메이드 영화!  개봉한지 20년이 넘어도 요즘 다시 나올수 없는 불후의 명작!  전작 킹오브몬스터는 떡밥이었다면 이번 작품은 전설의 두 괴수가 펼치는 사이다같은 시원한 액션무비  진심으로 노잼 돈주고 보면 안되는 최악의 영화  89분이 헛되지 않은 짧지만 강한 여운이 남는 자연영화  살짝 지루했는데 스토리 여부를 떠나 소재가 파격적이면서 두 배우의 연기가 감명깊은 영화  대한민국 블록버스터 영화의 시작이자 교과서!  태극기 휘날리며에 비해 흥행은 못했으나 그래도 스케일과 감동은 소름끼치게 잘 만들어낸 전쟁영화  대형 스크린속에서 펼쳐지는 믿고 보는 디즈니표 스펙터클 애니메이션!  감독 연출보단 동건이형 연기력이 더 돋보였던 영화  개봉한지 20년이 지나도 요즘 나오는 뻔한 조폭영화와는 비교불가!  따뜻한 봄 한편의 명작영화 탄생! 배우들의 연기력까지 잔잔한 영화!  세 배우들의 광기가 가득찬 연기와 독립영화에선 보기 힘든 스릴과 심장이 쫄깃해지는 긴장감 넘치는 연출!  스타일리쉬한 리얼 복수극! 시작은 긴장감있게 끝은 통쾌하게 마무리  어릴적 동심 그때 그시절로 돌아가게 하는 실사영화  기대했던거보다 기대이하 실망만 안긴 괴작  요즘 아동학대 관련 뉴스가 나오는 상황에서 더 공감이 가는 영화  아 이게 뭐냐? 웃기지도 않고 뭐하러 만든 영화인지 통 알수가 없다  처음부터 끝까지 전달하는 메세지도 공감되고 잔잔한 영화  이 영화의 대흥행 성공이후로 나온 한국전쟁 다룬 영화들은 다 봤지만 태극기를 뛰어넘은 대작은 본적이 없다! 10여년이 지나도 잘 만든 전쟁영화!  초대박까진 아니고 그냥 킬링타임용으로 볼만한 영화  매년 4D로 재개봉하는 해리포터 이번에도 역시 좋았다! 4D로 매 편마다 항상 진화하는 작품! 지금까지 4D로 개봉한 시리즈중 고퀄리티 작품!  여행도 외출도 자유롭게 하지 못하는 시국에 편안하게 볼수 있는 영화  20여년만에 리마스터링을 통해 최초로 영화관서 본 불후의 명작  한국영화에서 시도하지 못한 새로운 스페이스 오페라 영화!  기대 안했는데 돌아가신 외할머니하고 친할머니가 생각나서보면서 우느라 혼났다  테이큰에 미련을 못 버린 리암 니슨의 뻔한 액션  무거운 주제 속에서 펼쳐지는 세 배우들의 현실 연기가 다 해낸 영화  소재도 아주 독특하고 서울명소도 스크린에서 볼수 있어 더 반가운 영화  요즘 나오는 억지 신파와 코미디와는 비교가 불가능한 무성영화  20여년동안 믿고 보는 픽사가 전하는 감동의 애니메이션  지루하긴 한데 가족의 소중함을 깨닫게 하는 영화  명절의 아이콘 성룡은 없고 CG만 범벅해 만든 짱깨 영화  2021년 새해부터 큰 웃음 터지면서 간만에 코믹한 영화 탄생  연출은 루즈해도 영상미와 배우들 연기가 더 좋았던 영화  조지클루니가 직접 잘 만들어낸 잔잔하고 기존 우주영화와는 차원이 다른 신비한 우주영화  전편보다 더 강해진 속편 전편이 워밍업이었다면 속편은 실전을 보여주는 작품  원작을 안 보고 봐도 잔잔한 멜로 영화  6년만에 아이맥스로 다시 제대로 경험한 웰메이드 대작! 티켓값도 시간도 전혀 아깝지 않은 명작!  라라랜드 넘사벽까진 아니고 걍 쏘쏘한 뮤지컬영화  적당히 웃기고 울린 생각보다 괜찮은 영화  넷플릭스에서만 보기엔 아까운 영화 하지만 시간가는줄 모르고 빠르게 흡입되는 몇 안되는 스릴러 영화  믿고보는 블룸하우스 잔혹함과 코미디가 오묘하게 섞인 호러영화  전작 서치에서 다 보여주지 못했던 반전을 이 영화에서 마저 다 보여줬다 제대로 사이다 전개를 선사한 스릴러 영화  살아있다를 대놓고 미쿡스타일로 만듬 굳이 볼필요 절대 없다  이 영화를 통해 전달하고자 하는 메세지도 좋았고 배우들의 연기력까지 가장 훌륭한 영화 코로나로 힘든 시국 편안하게 위로해줄 영화  기대를 져버리고 봐서 더 볼만한 오락영화  6년만에 영화관서 4DX로 다시 경험한 초신세계같은 블록버스터 영화! 다시 봐도 웰메이드한 타임루프 영화!  5년만에 다시 봐도 제대로 폭주하는 영화 드럼이 속주하면 보는 사람도 미치게 만드는 영화  올여름 기존 15세로 상영당시와는 별차이 없는 파이널컷 하지만 다시 본거만으로 만족  사이다보다 더 짜릿 시원하게 날릴 영화! 간만에 돈이 아깝지 않은 영화 탄생!  대사 단한마디 없이 표정으로 전달하는 유아인의 연기변신이 좋았다  톰하디의 무한연기변신 최정점을 찍은 갱스터 영화!  시작하자마자 눈물 흘린건 처음이다 감동까지 담긴 다큐멘터리 영화  90분이 급순삭 심장이 제대로 쫄깃하면서 러셀크로우 악역에 더 충격받은 영화  기대를 아예 안하고 봐서 그런가 평점과는 별개로 괜찮은 코믹영화  웃음과 감동이 모두 다 담겨있는 전형적인 한국 가족영화  완전 B급 병맛을 A급으로 만들어낸 특이한 영화  초반엔 졸리다가 중후반 전투씬부턴 실제 전장에 있는듯이 실감나게 몰입되는 전쟁영화  스토리도 그닥이고 킬링타임용으로 보기 적합한 영화 액션만큼은 시원시원했다  짧은 러닝타임에도 몰입감이 장난아니게 빠져드는 영화  애니메이션 퀄리티보단 떨어져도 논란에 비해선 그럭저럭 볼만한 실사판 영화  실사 보기전에 복습겸 오래간만에 봤는데 요즘 나오는 애니와는 스케일이 비교가 안되는 애니메이션  보는동안 제대로 소름돋은 기기괴괴한 애니메이션  왜 2년 넘게 개봉 미뤘는지 알겠다 진심 공포감이랑 긴장감이 1도 제대로 없다  억지웃음 억지신파 군더더기가 없는 전혀 없는 힐링영화  이 영화는 찐이다 두 남녀의 대화만으로도 힐링 제대로 가득찬 영화  여행도 못가는 요즘 시국에 보기 더 좋은 명작  지난 주말 프리미어로 미리 관람했는데 놀란 감독 매 작품마다 항상 대단했지만 이번 작품은 지금까지 연출작 중 최최고 역대급! 아낌없이 다 쏟아내고 다 제대로 폭발한 영화! 아이맥스로 보지 않으면 후회할 영화!  요즘같이 힘든 시국에 큰웃음 큰재미가 빵빵 터지는 코믹영화  실화라 더 완벽하게 몰입한 영화  신세계 이후 7년만에 다시 폭발한 두 배우의 액션! 무기한 N차각을 부르는 영화!  초반엔 뭐지 하다가 전개가 가면 갈수록 빵 터지는 영화  짧은 러닝타임에도 몰입한 애니메이션  지난 2017년보다 더 스펙터클해지고 더 거대해진 속편 2017년 작품 안보고 봐도 무방한 작품  이 좋은 영화를 뒤늦게 영화관서 재개봉으로 봐서 더 감명깊었다 OST도 직접 영화관서 듣고 더 감격한 영화  힐링영화랍시고 전달하고자하는 뜻이 없다  부산행보다 더 진화되고 제대로 뛰어넘은 좀비물! 한번만 볼수 없는 영화!  개봉예정작 반도 관람전 복습겸 4년만에 다시 봐도 잘 만든 한국 최초 좀비물  디렉터스컷으로 재개봉해서 영화관서 제대로 보니까 더 어마무시하고 3시간이 넘는데도 어떻게 지나갔는지도 모르고 순삭  기괴하면서도 소름과 충격만 잔뜩 남긴 영화  초반 전개는 고구마같이 흘러나가다가 후반엔 통쾌한 그저그런 영화  개봉한지 8년만에 아이맥스로 제대로 다시 보니 감회가 더 새롭다 트릴로지 3부작의 위대한 마무리!  119분간 펼쳐지는 웰메이드 한국식 판소리 뮤지컬 영화!  개봉한지 11년이 지났는데도 지금도 보기만 해도 전율돋는 작품! 트릴로지 3부작 중 베스트 작품!  다크나이트 시리즈 3부작중 유일하게 영화관서 못본 편인데 오늘 재개봉으로 다시 봐서 더 감격이고 그 어느때보다 더 몰입도가 좋았다 놀란감독의 배트맨은 레전드!!!  98분이 제대로 순삭과 동시에 심장이 쫄깃 간만에 몰입한 좀비영화  대체 뭘 보여주려고 만든건지 도통 모르겠다 이해도 안가는 영화  믿고 보는 픽사가 전하는 폭풍감동의 최절정  뤽베송 감독 연출 제작 통틀어서 역대 필모그래피 중 가장 명작이자 띵작  뤽베송 역대 작품 중 최고의 띵작 그러나 디 오리지널이라며 많이 짤라먹고 개봉한 점이 아쉽다  중후반부로 가면 갈수록 심장이 쫄리게 되는 영화  코로나땜에 개봉이 계속 미뤄지다 어렵게 개봉하고 기대한 영화인데 역시 웰메이드 영화 폭풍감동  입소문에 비해 많이 실망했다  오랜 기다림끝에 드디어 개봉한 영화 보는 내내 송지효의 연기변신에 제대로 지렸다 런닝맨에서 활약하는 송지효로만 생각하면 큰 오산  실화여서 더 소름돋았고 미스월드를 반대하는 여성들의 외침을 잘 드러낸 영화  95분이 제대로 순삭 예고만 보고 기대감 전혀 없이 봤음에도 불구하고 제대로 몰입해서 본 영화  개봉당시에 보지 못해서 아쉬웠는데 재개봉으로 재밌게 보고 온 영화 노래며 연기며 모두 다 몰입감이 장난아니게 빠져드는 뮤지컬 영화  영화속서 속사포같이 나오는 욕설과 액션이 아주 찰지고 시원한 영화  영상미와 감동 두마리 토끼 다 잡은 힐링영화  남자가 되고싶어했던 소녀의 성장을 잘 담아낸 영화  해리포터 이미지를 벗기위해 연기변신한 다니엘 래드클리프의 열연이 제대로 보였고 탈출씬마다 몰입감이 제대로 닿은 영화  코로나로 힘든 시국에 힐링하기 좋은 영화 또 한편의 탄생  러닝타임 3시간이 전혀 아깝지 않은 명작  초중반은 살짝 루즈했는데 그이후부턴 몰입감이 제대로 든 영화  러닝타임이 짧지만 그래도 최고의 음악영화  애시당초 기대작이었는데 예고가 다였네 ㅜㅜ 박정민은 왜 나왔는지 의심도 가고 많이 실망  영화 매니아라면 필수적으로 봐야할 영화 영화 음악 거장들의 역사도 알수 있는 좋은 다큐멘터리 영화  이 영화가 나온지 30년만에 드디어 본 명작 요즘은 이런 명작 나오기 힘들다  극장서 재개봉으로 이 명작영화를 본건 기적 특히 마지막은 무한감동  입소문에 비해 초반엔 넘 졸렸는데 후반엔 감동적인 영화  러닝타임이 긴탓에 약간 루즈하나 그래도 보기 드문 잘만든 뮤지컬 영화  해리포터 근황이 궁금하면 강추 킬링타임용으로 보기 만족 액션도 괜찮음  충격과 소름이 공존하는 웰메이드 호러영화  시간 떼울라고 보러갔는데 생각보다 볼만한 영화  개인적으로 장국영 필모그래피중 가장 난해하고 어려운 영화 그래도 장국영 맘보춤 추는 씬은 명장면  일본영화를 일절 보지 않는 사람이지만 이 영화는 진심 몰입감이 굿  이 레전드 명작을 뒤늦게나마 재개봉으로 보다니 지금 시대에 봐도 대단한 영화  배우들 연기는 오글거리는데 영상미랑 소재는 참신하고 독특한 영화  허진호 감독 8월의크리스마스와 함께 손꼽히는 명작  엽문 시리즈의 피날레를 멋지게 장식한 완결편 마지막까지 액션이 최고였다  1,2가 액션에 더 집중했다면 3는 드라마에 더 집중한 작품 쬐끔 아쉬운 3편  막판 동양과 서양복싱의 액션씬은 하이라이트 통쾌하면서 감동있게 마무리  막판에 일본 팰때 속시원했다 사이다액션  마지막 엔딩이 강렬하게 인상깊은 명작  스케일과 긴장감 몰입감까지 세마리 토끼 다 잡은 빵형만의 좀비영화  오버더레인보우가 명곡인건 이미 알고있었는데 르네젤위거가 영화속에서 부른 오버더레인보우는 더 슬프게 들렸다 눈물이 멈춰지지 않는 영화  놀란 감독의 데뷔작이자 레전드의 서막을 올린 명작  발레를 꿈꾸는 한 소년의 성장기를 잘 그려낸 영화  지금의 액션 블록버스터 영화를 탄생시킨 액션영화계의 바이블  천의 얼굴 짐캐리의 이터널선샤인과 함께 손꼽히는 띵작  다시 봐도 통쾌한 액션 3까지 나왔지만 그래도 1은 갑  보는 내내 눈물이 끊이지 않고 가슴이 막막했던 대명작!  잘 만들었는데 뭔가 보여줄 타이밍에 마무리해서 아쉬운 영화  죽었다 깨어나도 일본영화 안보는 사람인데 한일 배우들의 연기도 감동도 좋은 영화  2009년에 개봉한 영화인데도 요즘 못지 않은 명작!!!  DVD선 느껴보진 못한 감동이 영화관서 재개봉으로 본뒤엔 더 감명깊게 전해지는 음악영화  지금 시국에 반드시 관람해야 하는 영화  단순 로맨스 영화인줄 알았는데 삶을 되돌아보는 좋은 영화 명작  두 주연배우의 연기력에 제대로 홀릭한 영화  뒤늦게 본 잘만든 로맨스 영화  차기작 싱스트리트도 재밌지만 음악이랑 감동으로 평하면 비긴어게인이 더 명작  음악과 재미 두마리 토끼 다 잡은 인생영화  프랑스에서 제작한 영화라 많이 어색하긴 했지만 그래도 정말 잘만든 웰메이드 영화!!!  독립영화를 즐겨보지 않음에도 불구하고 힐링되고 좋은 영화  시간떼울려고 보러갔는데 생각보다 볼만한 영화  블룸이 또 일냈다! 몰입감이 순삭  요즘은 나오기 힘든 천재적인 몇 안되는 음악영화  초반엔 졸렸는데 중후반에 갈수록 더 빠져드는 액션무비  작품으론 비밀의방 4D효과는 아즈카반이 더 좋았다  롱테이크 촬영기법으로 완벽하게 만든 전쟁영화! 덩케르크 이후로 한시도 떼지 않고 본 작품!  전도연 연기력이 아주 작살나는 영화 역시 갓도연  정말 감명깊고 잘 만든 영화 안타까운 점은 상영관과 상영시간표 횟수가 적은점 그 점빼면 완벽한 작품  옛날에 짐캐리 나온 라이어라이어를 아주 대놓고 베꼈다  개봉전부터 기대한 영화였는데 잔잔하고 감동도 들어있는 잘 만든 영화  개봉전 많이 우려했었는데 생각보다 볼만한 영화 킬링타임용으로 적합한 영화  하정우 나오는 영화들은 왠만하면 기대하는 편인데 이번껀 기대도 관심도 없이 봤음에도 몰입감이 제대로 든 영화  그냥 킬링타임용으로 즐기기 좋은 영화  윌스미스와 톰홀랜드의 티카타카가 찰떡같이 나오는 애니메이션  2010년 스무살 되서 보던 영화를 10년뒤 서른되서 스크린으로 다시 볼줄은 몰랐다 10년만에 봐도 역시 놀란감독의 천재적인 연출력과 영상미가 예술  돈도 시간도 다 날리고 추천하기도 아깝다  갓병헌 매 작품마다 항상 대단하지만 내부자들 이후로 또 하나의 띵작 탄생 연기도 연출도 제대로 미친 영화  킬링타임용으로 시간 떼우기 좋은 영화  마이클베이가 만든건 어디다 버리고 다른 영화가 나왔냐? 그냥 착한녀석들 같다  마이클베이 트랜스포머로 하락세 타기전 액션영화의 정점!!!  마무리도 넘 급조하게 끝나고 추천하고 싶지 않은 영화  마이클베이와 제리브룩하이머의 레전드의 시작  전투씬이 아주 압권인데다 초스펙터클한 작품 강추  쉬리 이후 20년만에 케미에도 전혀 구멍이 없는 대작!!!  배우들의 연기력부터 완성도 몰입감까지 제대로 폭발한 영화 역시 믿고 보는 실망시키지 않는 갓병헌  마블리랑 박정민이 하드캐리한 웃음과 감동 두마리 토끼 다 잡았다  초반엔 지루하나 보면 볼수록 반전이 멋진 작품  전편보다 더 지루한 속편 로빈윌리엄스의 명성에 먹칠 제대로 한 작품  로빈 윌리엄스 나온 쥬만지에 비해 빈약하고 아쉬운 작품  돌아가신 외할머니 생각도 하면서 실컷 울면서 관람한 영화  이것은 영화인가 레이싱인가 레이싱 경주씬은 특히 사운드가 아주 시원시원한 영화  금자씨 이후 14년만에 돌아온 이영애의 녹슬지 않은 연기력과 몰입감이 좋았던 작품  믿고 보는 디즈니 2019년 열일한 디즈니 최고의 끝판왕 작품  마지막 조진웅 연기에 감탄했다 간만에 제대로 만든 한국영화 나왔다  정우성 나온 신의한수가 워낙 재밌어서 우려했었는데 오히려 정우성을 뛰어넘었다  심판의 날 이후 28년만에 제대로 된 터미네이터의 화려한 귀환! 역시 원조가 만든 터미네이터는 확실히 다르다!  전달하는 스토리들이 다 남 얘기가 아닌 모든 사람들이 공감하는 영화  이 영화가 28년전 작품이라니 믿기지 않는다 3D로 재개봉해서 다시 봤는데 최신작인줄 알고 소름 돋은 영화! 역대 터미네이터 시리즈중 최고이자 불멸의 명작!  이병헌이 잠깐 T-1000으로 등장하는 씬 외에는 볼거리가 없는 최악의 작품  아놀드와 제임스 카메론이 없는 터미네이터는 앙꼬없는 찐빵과 똑같다  역시 믿고 보는 디즈니 전편보다 더 화려하고 잘 만든 속편  잠자는 숲속의 공주 애니와 같으면서도 다르지만 그래도 디즈니는 디즈니다  제목만 신명나고 영화는 신명나지 않고 아쉬움만 가득하다  류승완 감독과 류승범 두 형제의 레전드의 시작! 지금 나왔다고 해도 과언이 아닌 작품!  비디오로만 보던 전설의 애니메이션을 최초로 극장에서 접하다니 감회가 새롭다  윌스미스 이번에도 역시나 우려했었는데 그럭저럭 볼만한 작품  기대감 없이 보러갔는데 둘의 케미가 좋은 작품  호아킨의 조커는 히스레저의 조커를 뛰어넘었다! 끝까지 충격적인 영화!  유료시사로 미리 관람 조진웅이 웃기고 설경구가 올린 최고의 케미  2004년 태극기 휘날리며 이후 오래간만에 제대로 잘 만든 전쟁 영화! 반드시 봐야할 영화!  디카프리오와 빵형의 조합은 성공적이었다!  퍼스트맨이랑 비슷하지만 퍼스트맨처럼 늘어짐이 없는 작품  화창한 가을날씨에 적절한 영화!  그나마 박정민이 다 하드캐리한 작품  마블리가 혼자 다 하드캐리한 시원시원한 액션!  차승원 과거 코믹연기 기대하고 보면 오산 온가족이 함께 편하게 즐길수 있는 감동적인 영화  겁 많은데도 끝까지 버티고 봤다 169분이 전혀 아깝지 않은 공포영화!!!  개봉당시 봐야지 찜해놓고 못보다가 오늘 봤다 2 보기전에...핵 재밌음  그냥 쏘쏘였다 그래도 불주먹 날리는 사자보단 나았다  요즘은 이런 영화 못 만든다 시대를 앞선 SF영화!!!  90년대 음악도 감상하면서 잔잔한 영화  보고 할말 잃었다 완전 총체적 난국이 가득한 영화 ㅜㅜ  예고 보고 기대했던 것과 달리 심각하게 졸렸다  두 빠박이들의 시원시원한 사이다 액션과 입담이 아주 제대로 찰진 대작!  후반에 전투씬이 가장 압권인 작품!  당시에 안보고 오늘에서야 이 영화를 봤다 말이 필요없다!  폭염이 기승을 부리고 있는 여름날씨에 걸맞는 시원한 재난영화!  검은사제들이나 곡성만큼은 못하다 그래도 볼만함  티저도 평점도 암것도 안보고 그냥 아무생각없이 보러갔는데 대박임 특히 샤를리즈테론 미모에 완전 반함  그냥 그럭저럭 생각보다 볼만한 영화  역대 디즈니 애니 실사화 작품 중 가장 디테일하게 만든 작품 역시 믿고 보는 디즈니  기대 안하고 봐서 그런지 몰입감하고 연기력이 제대로 드러난 작품 반전도 좋았다  요즘 이런 화끈한 액션 보기 힘든데 제대로 화끈하게 튀기는 시그니처 액션 영화!  1편보다 더 깔끔한 시그니처 액션!  화려한 출연진에 비해 뭔가 많이 빈약하다  디즈니 90년대 애니메이션 작품 중 가장 최고의 베스트 작품!!!  개봉 당시에 내가 왜 이걸 안봤지? 요즘 보기 힘든 사이다 액션  내 생애 애니 보러가서 심장이 쿵쾅거린건 이번 생애 처음이었다 역시 어린시절부터 지금까지 실망시키지 않는 토이스토리  범죄도시도 재밌게 봤는데 이번 작품도 재밌었음  이거 뭐냐? 내가 아는 맨인블랙은 이게 아니야 ㅜㅜ  단순히 애들만 즐기는 애니메이션이 아니라는 편견을 무너트린 애니메이션!  121분간 전율이 제대로 돋은 영화!!!  20년전 비디오 보는데 토이스토리 2편 티저 보고 흥분한 그때를 아직도 잊을수가 없다 지금 계속 봐도 질리지 않는 2편  4편 개봉 기념으로 몇년만에 복습해도 요즘 나오는 애니와 비교불가 작품!  아포칼립스때보단 좋았다 시리즈의 완벽한 피날레!  전편보다 스케일도 더 커지고 더 스펙터클해진 속편! 고질라와 콩의 대결을 그린 작품도 기대하게 만드는 작품!  역시 봉준호 감독과 송강호의 조합은 항상 옳다는 걸 증명한 영화!  개봉당시 군대 있었을땐데 휴가도 없고 외박 외출 출타 암것도 없어서 못 봤는데 뒤늦게 봤다 대박 잼있음  디즈니 애니메이션 실사화 작품 중 미녀와 야수 이후 최고의 넘사벽 작품! 역시 디즈니는 애니와 실사화 비교하면서 관람까지 하는 쏠쏠함까지 담긴 작품!  미쓰백보다 더 화가 나고 한숨이 쉴새 없이 나온 영화!  역시 디즈니는 90년대가 가장 좋았다 실사화 개봉 기념으로 다시 봐도 명작  범죄도시 이후 마블리 띵작 또 탄생!  같은 법정물인데 웃음과 감동 두마리 토끼 다 잡은 작품  생각보다 재밌긴 재밌는데 청년경찰이 더 잼남  데드풀 라이언 레이놀즈의 목소리까지 입혀 새롭게 재탄생한 포켓몬!!!  아시아 프린스 광수의 띵작 대탄생!  11년에 걸친 마블 시네마틱 유니버스의 위대한 마무리!!!  믿고 보는 배우 갓윤석 역시 첫 연출 데뷔작도 믿고 보는 감독  크리스찬 베일 연기는 다크나이트 시리즈를 뛰어넘은 국보급 연기력! 넘사벽 연기벽!  전도연 배우가 오열함과 동시에 나도 오열하면서 봤다 역시 명연기!!!  유치한데도 재밌다 디씨가 요새 아쿠아맨부터 착해지고 있는것 같다  시간도 가는줄도 모르고 몰입감이 아주 제대로임!  이걸 왜 개봉당시에 안 봤을까? 지금 봤는데도 긴장감 완전 제대로 된 무비  애니와 똑같으면서도 전혀 다른 팀버튼만의 색깔이 잘 들어간 작품  세월호가 넘 과도하게 나오는거 말고 킬링타임용으로 볼만함  작품은 그럭저럭 한석규하고 천우희의 연기만 좋았다 설경구는 넘 웅얼웅얼 거리듯이 연기하는것 같았다  시사회로 미리 보고 왔는데 역시 믿고 보는 류준열 그리고 유지태와 조우진의 열연까지 빠짐없이 잘 만든 무비!  젊은 배우 못지 않은 90세의 연세라고 믿을수 없는 노장의 투혼!  그냥 마블 평소대로 보던데로 봐서 재밌었다  화도 나고 눈물이 절대 멈춰지지 않는 가슴이 먹먹한 영화  시리즈 중 제일 재밌게 본 편인데 17년만에 스크린으로 다시 보니 감회가 새로운 작품  검은 사제들보단 아쉬웠는데 배우들 연기와 몰입도는 최고였던 작품!  1964년작과 같으면서도 다르고 비교하면서 보는 재미까지 다 담겨진 작품  2시간 20분이 전혀 지루하지 않은 영화!!!  극한직업보단 퀄리티는 떨어지는데 그래도 장난아니게 웃김  정우성 연기도 좋았지만 김향기의 연기에 더 집중해서 관람했다  제임스 카메론 감독이 제작 각본에 참여만 했다지만 연출까지 했다고 무방한 영화! 아바타 이후 최고의 CG!  역시 류준열 출연한 영화는 다 재밌어 중간에 지루했는데 그래도 볼만함  지금까지 이런 영화는 없었다 이것은 영화인가 ㅋ 신파도 하나도 없고 숨넘어갈때까지 웃음이 멈춰지지 않는 영화!  언브레이커블 23아이덴티티 보고 보면 더 이해가 가는 영화! 제임스맥어보이 연기력 제대로 지림  2019년 새해 재미와 감동 두마리 토끼를 둘 다 제대로 잡은 영화!  새해에 간만에 잘 만든 한국영화 한편 나왔다!  트랜스포머 생각 다 내려놓고 잘 봤다  역시 믿고 보는 디즈니 애니메이션! 후반부는 특히 감동! 동심의 세계로 빠지게 해주는 포인트가 팁  디즈니 팬임에도 불구하고 개봉 당시엔 관심 없었는데 뒤늦게라도 보니까 핵 재밌다  하정우 믿고 봤는데 이거 뭐임? 3시간 되는줄 알았다  DC가 드디어 큰 일 해냈다! 역대 DC 유니버스 작품 중 가장 잘 만든 작품!  전작 내부자들만큼은 못하나 송강호 배우의 역대 필모그래피 중 가장 역대급 연기변신이자 가장 강렬했다 역시 믿고 보는 배우 믿고 보는 연기!  올 연말 웃음과 감동을 제대로 보여준 영화! 가족과 함께 보면 더욱 좋은 영화!  그동안 나온 스파이더맨과는 전혀 차원이 다른 애니메이션!  올 겨울 미녀와 야수를 뛰어넘으리라 믿고 보러갔는데 많이 아쉬운 영화 특히 키이라 나이틀리 나올때마다 오글거림 다른 사람 나온줄 알았다  끝날때까지 심장 쫄깃했다 시계 볼 틈도 없이 장난아니게 무서운 영화!  1987 이후에 간만에 웰메이드 한국영화 나왔다! 배우들 연기는 물론 잘 만들었다! 온 국민이 반드시 봐야 할 영화!  의외로 큰웃음도 나오고 시원시원한 주먹으로 스트레스 풀기 딱 좋은 영화  이번 편은 해리포터 덕후를 위한 영화라고 생각한다 호그와트 잠시 나올때 옛 추억에 젖었고 전편보다 더 재밌었다  이 영화 최근에 나온 영환줄 알았다 배우들도 연기를 넘 잘했다  17년전 개봉한 작품을 4D로 다시 보게 될줄은 몰랐다 갓 새로 나온 작품 같았다  개봉 당시엔 보다 잤는데 다시 보니까 재밌다 해리포터 시리즈 좋아하는 팬으로써 재밌다  134분이 어떻게 지나갔는지도 모르고 봤다 극장에서 울려퍼진 퀸의 노래는 마치 CD를 씹어먹는 느낌이었다 스크린으로 보지 않으면 후회할 영화!  배우들 연기가 구멍 1도 없이 완벽했고 처음부터 끝까지 웃음이 끊이지 않는 영화!  물괴보다 더 재밌고 비교가 안된다! 121분이 1도 지루하지도 않았다! 동건이형 태극기 이후 띵작 탄생!  다큐멘터리 같지만 큰 스크린으로 경험한 대작!  보면서 끝날때까지 가슴 아픈 영화 아직 안봤다면 반드시 봐야 할 영화  역시 녹슬지 않은 브루스 윌리스의 시원한 액션! 사이다보다 더 시원한 액션 영화!  디즈니는 실사영화도 애니메이션 감동 그대로 잘 만들어 편안하게 힐링할수 있는 영화  톰하디 매드맥스 이후 띵작 나왔다! 시간 가는줄 모르고 봄 근데 청불로 나왔음 좋았을텐데 그점이 아쉽다  역시 믿고 보는 갓윤석 연기! 반전도 있고 실화라 더 가슴아픈 영화  그냥 킬링타임용으로 떼우고 보면 되는 영화  135분이 1도 아깝지 않은 영화! 전투씬이 가장 압권!  믿고 보는 배우들의 연기력이 더 빛이 난 영화!  그냥 아무생각없이 재밌게 봤다 약간 아쉬운점이 있지만 볼만함  108분이 완전 제대로 순삭한 영화! 잔인해도 몰입감 제대로 오진 영화!  그냥 볼만했다 애초에 크게 기대 안하고 봐서 그런지 재밌게 봄  아놀드옹이 출연한 1도 재밌었는데 2도 역시!!!  이 영화 대박!!! 처음부터 끝날때까지 숨도 제대로 못 쉬고 본 영화!!!  이 영화 레알 심각하게 재밌다  박보영이 예쁘게 나온 영화!  좋은 배우들 출연시켜다 만든 불쾌한 영화!  DVD로 이미 봤지만 대형 스크린에서 제대로 느낀 불후의 명작! 요즘 퀄리티에 뒤쳐지지 않는 고퀄! 톰크루즈 팬이면 반드시 봐야 할 명작!  그냥 김태리 팬이라 본 영환데 김태리 연기가 인상깊은 영화  그냥 숨바꼭질 카피해서 만든 영화같음 스릴도 없고 노잼  배우들은 믿고 보는 배우들이니 연기는 역시 대단했고 끝나는 시간까지 총성이 안 나옴에도 불구하고 긴장감이랑 몰입감까지 퍼펙트한 영화  죄와벌보다 더 재밌게 봤다 더 몰입도 되고 시간이 제대로 순삭  원래 김지운 감독 영화 다 재밌게 봤는데 이건 아니야 진심 노잼  톰형 지난주 내한때 시사회로 미리 봤는데 헬기씬이며 화장실 격투씬 등등 액션씬이 모두 완전 스펙터클하고 완전 몰입감 제대로 된 영화! 매 시리즈마다 새로운 액션으로 항상 놀라게 해주며 믿고 보는 미션임파서블 시리즈! 믿고 보는 톰형!  역시 믿고 보는 픽사! 시리즈로 제작한 픽사 역대 작품 중 토이스토리 다음으로 대박 재밌다!  초중반엔 졸렸으나 드웨인 존슨 뛰어내릴땐 심장이 쫄깃했다 이 영화 월드타워에서 봤다면 더 무서웠을거다  개봉당시 중딩때 보고 20살 되서 보고 그리고 지금 20대 후반 곧 개봉할 2편 보기전에 한번 더 보고 지금 봐도 재밌음  최근 개봉한 인피니티워때보다 상영시간이 더 순삭한 영화! 올해 마블 작품 중 최고의 작품!  상반기 그것만이 내세상에 이어 올여름 래퍼로 연기변신한 박정민 배우 역시 성공적인 영화  영화는 무난하게 잘 봤다 근데 여주 연기가 쫌 에러였다  죽기 전 꼭 필수로 봐야 하는 영화!!!  126분이 제대로 순삭 그리고 반전과 후반부에 멋진 액션이 훌륭한 영화!  복잡하고 지금 힘든 이 시기에 힐링 제대로 할수 있는 영화  역시 리턴즈도 재밌게 잘 봤다 더 비기닝도 재밌었는데 이번껀 더 재밌음 특히 광수 나와서 더 재밌었음  과거 오션스 시리즈 3부작하고 똑같이 잘 만들었다 캐릭터 싱크로율도 똑같고 걸크러쉬 제대로 폭발한 영화  트웰브에서 부족했던 재미를 13에서 보충시킨 작품  일레븐 만큼은 못한데 그래도 볼만함 제일 웃겼던 장면은 브루스 윌리스 나온게 제일 웃겼음  도둑들하고 비교가 안돼 이 영화가 천만 갔어야 했어 2002년에 나왔는데도 훌륭해  전편보다 더 재밌게 만든 속편 언제 나올지 모르는 3도 기대중  영화가 제대로 미친 영화! 연출이며 연기력 반전까지 제대로 미친 영화! 2시간이 어찌나 빨리 흘러갔는지 모르는 상태에서 몰입감까지 제대로 된 영화!  역시 데드풀은 청불 걸려야 더 재밌음! 애들은 절대 못보는 영화! 전편보다 더 재밌어진 속편  시사회로 미리 봤는데 믿고 보는 유해진표 힐링 영화  살인마도 때려잡고 좀비도 때려잡고 조선족도 때려잡은 동석이형 팔씨름 연기 대박!  앞으로도 영원히 다시 나올 수 없는 불후의 명작  역대 마블 작품중 가장 스케일이 큰 작품!  배우들이 티켓파워 자랑하는 배우들도 아니고 기대도 안했는데 끝날때까지 지릴뻔한 영화  요즘은 기대 1도 안한 영화가 더 재밌는것 같음 기대안하고 봤는데 쉴새없이 때려부수는 동시에 스트레스가 풀리는 영화!  19금 코미디 영화가 이렇게 빵빵 터지다니! 핵 재밌음!  140분간 눈이 즐거워지는 영화! 역시 스필버그는 죽지 않았다는걸 확실히 증명한 영화!  다른건 안보이고 그냥 장동건 연기가 가장 인상깊었던 영화 끝날때까지 제대로 미친 연기  일본 원작 안보고 봤는데도 재밌게 본 영화 역시 손예진은 로맨스 연기할때가 가장 빛나고 예쁨  예고가 전부 다인 영화 게임 원작으로 한 영화는 다 망하는데 이유가 있음  그냥 편안하게 제대로 힐링하면서 관람한 영화  잔혹하면서도 아름다운 괴생물체와 인간의 교감을 제대로 다룬 영화!  이번 마블은 쬐끔 아쉬움 하지만 볼만함 특히 부산씬  참치랑 효주씨 나와서 많이 기대했는데 많이 대실망한 영화  2011년에 재밌었는데 가면 갈수록 점점 재미없어진다  진짜 보는 내내 감탄이 절로 나옴 60대 노장임에도 불구하고 쌩쌩한 액션을 선보인 성룡의 대단한 노장투혼!  개봉당시 암것도 모르고 본 영환데 진짜 핵잼!!!  기대안하고 부산행보다 더 재밌길 바라지 않는다면 가볍게 볼만한 영화  시리즈 3부작중 제일 재밌고 스케일도 대박! 스코치트라이얼때보다 더 몰입감 그뤠잇!  역시 믿고 보는 배우 이병헌! 웃다가 울다가 번복해서 감명깊게 잘봤다 이병헌 연기뿐만 아니라 박정민의 서번트 증후군 연기 그리고 피아노 연주씬까지 폭풍눈물이 끊이지 않는 영화!  개봉당시에 보고 1보다 더 재밌다 했는데 다시 봐도 재밌다 그러나 후반에 진짜 암걸리는줄  데스 큐어 보기전에 다시보니까 더 재밌다!  2010년대에 나온 픽사 작품중 최고의 작품!  정말 끝날때까지 분노와 눈물이 끊이지 않은 영화! 대한민국 국민이 반드시 봐야 할 영화!  티저 보고 망할거라 생각했는데 그렇지 않았다 감동도 있고 역시 하정우 연기는 믿고 보는 연기라 긴말이 필요없는 영화  140분간 긴 러닝타임임에도 불구하고 긴장감이랑 몰입감까지 시간가는줄 모르고 재밌게 잘 봤다  현빈이 사기꾼으로 나오는 영환줄 알았는데 유지태 잡는 영화 ㅋ 막판에 반전이 좋았던 영화  올해 dc 맘에 든다 원더우먼에 이어 저스티스리그까지 몰입감 제대로 시간가는줄 모르고 봤다 진짜 두번 세번 봐야 할 영화!  이걸 영화라고 만들었대? 하품만 나오고 차이나타운 뛰어넘는 연기변신 기대했는데 실망  예전에 봤지만 최민식의 복수씬이 아직도 기억에 남는 영화!!! 파격적이고 충격적이지만 여운이 남는 영화!!!  끝날때까지 눈뗄틈 없이 몰입감이랑 반전에 반전까지 잘 갖춰진 영화! 최민식 연기는 물론 명불허전  마블 역대 유니버스 토르 시리즈중 제일 재밌었던 편 초반엔 맷데이먼이 카메오로 나올때도 웃김  첨엔 무슨 영환가 하면서 봤다가 중후반으로 가면서 제대로 미친 영화! 특히 제니퍼로렌스 연기가 제대로 미친 영화!  전편보다 러닝타임이 3시간 가까이 되서 지루했으나 그래도 무난하게 잘 만든 영화  옛날에 친구 만들던 곽경택 감독이 만든게 아닌것 같다 다른 사람이 만든줄  그냥 기대안하고 입소문듣고 아주 재밌게 봤다 잔인하긴 하지만 웃기고 재밌음  이병헌하고 김윤석 연기는 좋았는데 영화는 그렇게 재밌지 않았다 광해때만큼은 기대에 못미쳤다  2시간 21분이 그냥 1분처럼 빠르게 지나가는것 같은 진짜 한시도 눈도 안떼고 재밌음!  개봉 당시 보고 다시 봐도 재밌다!!! 병맛이긴 하지만  그냥 관심도 안 가지고 봤는데도 감동적인 영화!!!  이전에 선보인 액션연기와 달리 색다른 범죄영화! 역시 톰형!  역시 설경구가 연기를 잘한다 보는 내내 지리는줄  기대 안하고 봤는데 의외로 괜찮은 영화  처음부터 끝까지 잔인하지만 몰입감이 최고였다! 장동건 김명민 연기는 물론 이종석 연기변신까지 강렬한 영화!  다크나이트 시리즈에서 활약하기 전 출연한 영환데 다크나이트 시리즈에서 보고 이 영화를 보니까 크리스찬 베일 연기가 더 소름끼친다 진짜 희대의 살인마같은 연기력!  그냥 곡성 아류작으로 만들어짐 염정아 캐릭터는 레알 노답  시리즈 전편 다 재밌는 영화는 반지의 제왕 이후로 최고인듯! 마무리도 좋고 잘 만든 영화!  나중에 나온 밀정이나 암살보다 시대를 앞선 영화!  진짜 요즘 이런 충격적인 결말을 담은 영화가 나올까? 요즘 못지 않은 충격적인 영화!!!  내가 이걸 개봉당시에 재밌는줄도 모르고 이제야 보다니!!! 전편보다 나은 속편은 드문데 이건 진짜 잘 만든 속편!!! 종의 전쟁은 또 어떤 씬을 보여줄지 기대된다!!!  첨엔 웃기다가 끝엔 폭풍 감동적인 영화! 역시 믿고 보는 배우 송강호의 연기!  보는 내내 몰입하면서 눈 뗄틈 없이 잘 봤다 서먹서먹하기도 했고 분노도 하면서 잘 봤다  106분간 아이맥스 스크린으로 휘몰아치는 영상미와 사운드! 역시 믿고 보는 크리스토퍼 놀란!  시저 말할때 핵소름 돋았다! 진짜 몰입해서 잘 만든 영화!  대한극장 이미 예매했지만 넘 궁금해서 넷플릭스 스트리밍으로 먼저 봤는데 역시 봉준호 감독! 이제껏 나온 전작들과는 다른 잘 만든 영화!  역시 믿고 보는 봉준호 감독! 이번에 옥자 개봉전 다시 봐도 잘 만든 영화!  처음 봤을땐 그저 그랬는데 간만에 다시 보니까 진짜 대단한 영화! 특히 배우 김혜자의 마지막 엔딩은 이 영화에서 최고의 명장면!  사라진시대보단 잘 만듬 그치만 샤이아라보프랑 메간폭스 나올때만큼 재미없다 마이클베이 이제는 더록같은 영화 다시 만들어줘야 된다  그냥 기대안하고 캐스팅만 보고 본 영환데 대체적으로 나쁘지 않았다  하아 트랜스포머 시리즈 중 제일 재미없다 갑자기 중국가서 찍고 공룡들은 왜 출연시켰냐? 무슨 일본 괴수물같이 만들어놨네 극장서 개봉당시 안보길 잘했단 생각이 든다  3는 여주가 바껴서 아쉽지만 로봇들의 때려 부수는 짜릿한 액션은 여전하다!!!  1보다 더 업그레이드 된 액션!!! 시간 가는 줄도 모르고 149분간 제대로 몰입해서 본 영화!!!  개봉당시엔 진짜 획기적이었다 10년만에 다시 보니까 눈이 즐거운 영화!!!  중학교 3학년때 개봉당시 영화관에서 진짜 재밌게 본 영화!!! 같은 괴수물이지만 유치하지도 않은 잘 만든 봉준호 감독만의 색깔이 잘 들어간 괴수물!!!  한국영화에선 보기 힘든 타임루프 장른데 기대감 잡생각 다 버리고 잘 봤다  봉준호 감독 역대 연출작품 중 가장 잘 만든 영화! 서너번을 봐도 잘 만들었다!  봉준호 감독은 살인의추억 괴물 마더 설국열차만 알고 있었는데 오늘 첨 봤다 잘 봤다  123분간 피튀기는 웰메이드 액션! 이제껏 한국영화에서 보지 못한 실감나는 액션! 잔인하지만 짜릿한 영상미와 몰입감까지 훌륭한 영화!  역시 크게 기대하고 봤지만 믿고 보는 톰형!!! 긴장감과 스릴까지 제대로!  DC 이번엔 정신차리고 잘 만듬 141분이 어떻게 지나가는지 진짜 몰입감 끝내준다!!!  지루할 틈 없이 연기며 몰입도까지 다 훌륭했다  지난 2011년 낯선 조류 보고 나서 실망해가지고 이번 편은 전혀 기대안하고 봤는데 잘 봤다 마지막에 윌 터너랑 엘리자베스 등장씬도 반가웠다  블랙펄의 저주 망자의 함 세상의 끝에서 전편 3편보단 몰입도나 스케일이 떨어짐  최근 연출한 감독 논란때문에 말이 많지만 설경구 임시완의 케미와 액션은 훌륭했다 무난하게 탈없이 잘 봤다  그냥 기대없이 에이리언이나 가오갤보단 못 했지만 무난하게 볼만했다  개봉한지 딱 10년만에 오래간만에 다시 봐도 잘 만든 영화! 러닝타임은 시리즈 중 가장 길지만 시간가는 줄 모르면서 다시 봤다 잘 만들었다  개봉당시 보고 오늘 오래간만에 다시 봐도 환상적임!  곧 죽은자는 말이없다 관람전 겸해서 다시 봐도 잘 만듬!!! 질리지가 않음!!!  지금 나와도 손색이 없는 법정영화!!! 한국 법정영화나 드라마와는 차원이 다른 아니 비교가 안되는 영화!!!  역시 톰형! 믿고 보는 톰형 표 액션!  이 잔인한 영화가 15세 걸린건 이상했지만 그래도 눈 뗄 틈 없이 몰입해서 봤다!  요즘 나와도 손색이 없는 영화! 시대를 앞선 영화!  개봉당시엔 재미 없었는데 커버넌트 보기전 다시 보니까 재밌다  전편보다 더 재밌어진 속편! 역시 마블은 기대안하고 봐도 핵꿀잼!  이성민이 원래 연기를 잘했었나? 이번 영화 클라스 작살남!  시리즈 중 가장 다크하고 3보단 볼거리가 굉장히 많았다  시대를 앞선 잘 만든 영화!!!  그냥 하정우가 혼자 1인 다역으로 소화했다고 봐도 괜찮은 영화! 마지막까지 핵소름!  보는 내내 막막하고 감동적인 영화!  1이나 2에 비해 몰입감이나 스케일은 떨어지나 볼만하다  그냥 기대안하고 가볍게 재밌게 잘 보고 나왔다 초반엔 지루했지만 재밌었다  이걸 개봉당시 안보고 지금 봤는데 재밌다  리들리스콧 감독이 만든 1도 훌륭하지만 2도 역시 제임스카메론 감독만의 스케일과 액션까지 더 거대해지고 대단함!  나 태어나기 훨씬 전 영화이고 시대를 앞선 영화! CG로 판을 치고 있는 영화와는 비교가 안됨!  역시 대배우 최민식의 명연기! 영화 전개는 아쉬웠으나 연기만큼은 대단!  심은경 써니 이후 최고의 인생연기! 웃음과 눈물 제대로!  김고은 나올때마다 꺼버리고 싶은 영화! 이선균땜에 8점 준다  맥도날드의 탄생과정을 잘 그려낸 영화!  역시 분노의 질주! 대형 스크린에서 제대로 느낀 실감나는 액션!  그래비티랑 전개가 비슷해서 아쉬웠음  처음부터 끝까지 잔잔한 아름다운 영화  역시 김윤진 연기가 가장 인상깊었던 영화! 특히 무당씬은 명장면!  131분간 지루할 틈없이 재밌게 본 영화!  내 취향에 전혀 맞지도 않고 재밌지 않았다  김윤진 연기도 훌륭하지만 박희순하고 김미숙 연기에 더 몰입이 됐다 끝날줄 모르는 반전 오브 반전!!!  한석규 연기 보는 내내 소름끼침!!! 대박!!!  볼게 없어서 그냥 본건데 감명깊게 잘 봤다  역시 믿고 보는 배우 갓석규! 갓석규 첫 악역연기도 훌륭한데다 김래원과의 케미까지 완벽한 범죄 액션!  어릴때 비디오로 보던 그 감동이 스크린에서 실사판으로 다시 되살아난 느낌 만화 그대로 잘 만들었고 상영시간도 2시간 넘는데도 시간도 잘 가는데다 몰입도도 최고!!!  애초에 기대하지 않은 영화였으나 마치 테마파크에서 롤러코스터 타고 나온듯한 기분이 드는 영화  이거 도대체 무슨 영환지 이해가 안간다 신구 할아버지 55년만에 악역연기 한다해서 기대해놓고 봤더니 활약도 별로 없고 끝날때 욕하면서 나옴!  17년간 울버린으로 사랑받아온 휴잭맨의 마지막 울버린답게 엔딩까지 멋지게 마무리!!!  최근 화제작 23아이덴티티 흥행으로 재조명 받고 있어서 보았는데 식스센스 이후 작품들이 하락세지만 이건 꽤 괜찮다  역시 이병헌 사생활 이미지로는 까이고 있어도 연기는 확실히 인정! 전작 내부자들이나 마스터에서 강렬했던 연기력에 이어 감성적인 연기력까지 잘 갖춰진 영화!!!  식스센스 이후 시원찮았던 샤말란 감독의 화려한 부활! 제임스 맥어보이의 23가지 인격 자아 연기까지 잘 만든 영화!!! 엔딩에 브루스윌리스 카메오 출연까지 대박  개봉당시 보고 오랜만에 다시 봐도 잘 만든 영화! 역시 이병헌은 연기의 신!  엔딩까지 감동적이고 아름다운 영화!!!  오늘 2월 22일 이은주 사망 12주기 기일에 이 영화를 보니 가슴이 더 막막하고 안타깝다  역시 이병헌의 미친듯한 연기!!! 마지막 엔딩 용서하지 말라는 결말은 대박 명장면!!!  결말을 화면으로 제대로 보여주고 끝났으면 좋았을텐데 그 부분이 살짝 아쉽 하지만 잘 만든 영화  파격적일줄 알았는데 하나도 파격적이지 않은 영화  맷데이먼 이 영화를 찍지 말았어야 했다! 스케일도 스토리도 연기도 모두 최악!!!  기대도 아예 안하고 볼만한 영화가 없어서 그냥 아무생각 없이 봤는데 의외로 괜찮았다 마무리도 핵사이다!  유료시사회로 미리 보고 왔는데 기존 배트맨과 차원이 다른데다가 큰재미 큰웃음까지 제대로 완벽하게 갖춰진 레고 배트맨 무비 대강추!  1,2 이후로 시리즈 역대 최강의 액션! 액션이랑 긴장감 스릴까지 완벽하게 갖춘 최종 완결편!  현빈 액션연기 훌륭하고 유해진도 역시 분위기 최고였음!  정우성 이번 작품은 아수라처럼 불쾌하지도 않고 좋았다 요즘 시국에 반드시 봐야 할 영화!  역시 디즈니는 절대 배신감이 들지 않게 만듬!  밀라요보비치는 제5원소랑 레지던트이블 1,2 말고는 볼 영화가 없음  솔직히 개봉당시 이게 진짜 끝인줄 알았는데 6편 미리보기였다는게 헬  이건 무슨 매트릭스를 19금으로 리메이크한것 같애 겁나 노잼  4편 끝나지 않은 전쟁 다음으로 노잼!!!  시리즈는 2에서 마무리 했었어야 했다 2까지는 볼만한 시리즈 영화임!!!  진심 현재 나온 레지던트 이블 시리즈 5편중 완전 최고의 레전드 작품!!!  역시 스크린으로 봐야하는 영상미까지 아름다운 영화!  웃음과 감동이 있는 영화! 울다 웃다 최고!  기존 스타워즈 안보고 봐도 재밌음!  크리스마스엔 밖에 나가는거보다 이 영화만 보면서 크리스마스 보내고 싶게 만드는 영화!  넘 기대하고 봤는데도 143분간 펼쳐지는 통쾌하고 스릴있는 액션영화! 인간 이병헌은 싫어해도 배우 이병헌 연기는 절대 까지 맙시다!  하지원 미모만 예쁘게 나온 영화!  원작을 안보고 봤는데도 감동적이고 잘 만든 영화! 역시 믿고보는 배우 김윤석하고 변요한 케미가 가장 좋았다  재밌고 아기들이 귀여운데 더빙으로 봐서 좀 오글오글  전작 위플래쉬에서 광기가득찬 드럼 연주를 보여준 반면 이번엔 영상미가 아름다웠다 오프닝부터 엔딩까지 아름다운 영화!  요즘 같은 시국에 보기 적절한 영화! 결말만 좀 아쉬웠다  공중파에선 이런 드라마 엄두도 못내는데 tvn 훌륭한데? 이런 드라마도 나오고 대박!  두 여배우의 연기 케미가 가장 잘 어울린데다 특히 엄지원  연기가 자연스러웠다 영화 운이 없는 공효진 이번 연기는 히트 예감!  역시 믿고 보는 톰크루즈 아날로그 정통 액션! 액션도 cg를 사용하지 않는데다가 스턴트 없이 맨손으로 유리 박살내는 연기까지 대박! 그리고 이번 편은 원작상으로 이어지지 않기 때문에 전편 안보고 봐도 무방한 영화!  개봉전 예고 보면서 웃을준비하고 본 영환데 웃음코드보단 감동코드가 많은 영화! 특히 마지막에 형이라 부르는 장면에서 울뻔 ㅜㅜ 강추!  영화 영상미도 아름다웠고 강동원하고 아역 연기가 좋았다 강동원 아역으로 나온 남자 아역연기도 좋았고 근데 스토리는 늑대소년이랑 비슷함  개봉 당시에 보고 네버 고백 개봉전에 다시 봤다 역시 믿고 보는 톰형의 클라스!!!  역시 믿고 보는 마블영화! 기대를 전혀 안하고 봐서 그런지 엄청 재밌었다 인셉션이랑 매트릭스 느낌도 나고  다빈치코드나 천사와 악마때만큼 아쉬운 작품이었다 그러나 중반쯤에 반전도 있고 스릴있었다  개봉 당시에 보고 기억이 안나서 다시 봤는데 로버트 랭던 시리즈 중 가장 재밌게 봤다  역시 믿고보는 유해진표 코믹연기  주연과 조연을 종횡무진하는 배우  오프닝부터 엔딩까지 배꼽빠지게 웃으면서 잘 봤다 가족과 함께 보기 좋은 영화!  스토리는 없고 걍 킬링타임용으로 즐기는 영화!  개봉당시 이 영화 별로 좋아하지 않았다 톰행크스 연기와 장르에도 맞지 않았고 근데 오늘 재밌게 끝까지 몰입해서잘 봤다  류승범의 인생연기와 김기덕 감독의 연출이 훌륭한 영화!  휴그랜트가 안나와서 아쉬웠으나 재밌게 잘 봤다  1에 이어 2에서도 귀여운 브리짓존스!  역시 팀버튼 감독의 기발한 상상은 절대 실망시키지 않는다 초창기 가위손 다시 보는 느낌이었고 보는 내내 신기하고 놀라웠다  역시 톰행크스의 연기는 변함없이 명불허전이고 감동적인영화!  132분간 쉴틈도 없이 피튀기는 화끈한 액션! 다섯명의 배우들의 진짜 악인에 신들린듯한 최고의 연기대결! 신세계 엘리베이터씬을 떠올리게 하는 장례식장면과 카 추격씬은 최고의 명장면! 잔인한 영화임에도 불구하고 잘 만든 웰메이드 범죄영화! 완전 강추!  19금 로코영화의 끝판왕! 재밌게 잘 봤다  류승완 감독의 훌륭한 연출과 류승범 황정민 두 배우의 긴장감 넘치는 연기까지!  믿고 보는 배우 황정민의 최고의 인생연기!!!  역시 이병헌의 카리스마는 절대 깔수 없는 배우! 여기 나온 출연진들의 연기와 후쿠아 감독의 연출까지 완벽한 영화!  원작만큼의 감동은 없으나 굉장히 잘 만들었다!  요즘 못지 않은 퀄리티를 가진 명작!  7월에 개봉한 110분 일반판보다 스토리 전개가 더 탄탄했다  죽기전에 반드시 봐야 할 영화! 잘 만든 대명작!!!  역시 헐리웃 가서도 카리스마 폭발시키는 이병헌 연기는 인정!  노장 액션스타 브루스윌리스의 죽지않은 액션연기!!!  전편 이상한나라보다 더 잘 만들었고 더 몰입해서 잘 봤다  악마를 보았다 이후 6년만에 한국영화로 컴백한 김지운감독 연출력은 역시 명불허전! 믿고보는 배우 송강호 연기는 역시 훌륭했고 공유 와의 케미가 가장 잘 어울리는 영화! 대강추!  차승원 역대 출연작품중 최고의 인생연기!!!  예전에 설날특선영화로 보고 오랜만에 봐도 잘 만든 영화!!!  와 이 재밌는걸 뒤늦게 보다니! 정재영 나온 공공의적과는 급이 안되는 영화!  갓정민하고 류승범의 케미가 후덜덜한 작품!!!  김지운 감독표 웰메이드 공포영화!!!  영화 스토리 자체는 별로였으나 영상미랑 한예리 연기가가장 좋았다  마지막 장면에서 눈물이 날 뻔했다 진심 잘 만든 명작!  그렇게 엄청 재밌다 할 정도의 영화도 아니었다  아무 생각없이 계속 보고나면 시간 잘 감!  이 영화 마지막 장면은 진심 명장면!  전작보다 더 재미없을줄 알았는데 원작을 잘 표현해낸 작품! 원년 멤버들의 카메오 출연도 반갑고  역시 전도연 연기가 훌륭한 영화! 내용도 실화여서 더 잘 만들었다  잘 만들었다 흥행하지 못해서 아쉽지만 전도연하고 공유의 케미도 잘 어울리고  나온지 12년만에 오늘 첨 본 영환데 두 배우의 연기가 맘에 드는 작품! 명작!  119분 완전 몰입해서 봄  2편도 역시! 3편까지 나오지 못한게 안타깝지만 꿀잼!  개봉 당시에 극장에서 보고 오랜만에 다시 극장에서 보니 감회가 새롭고 감동적이었다  리부트 시리즈 중 가장 몰입이 잘되고 잘 만든 작품! 역시 쌍제이표 스타트렉은 진리!  오캡틴마이캡틴! 카르페디엠! 예전에 보고 스크린서 다시 봐도 감동적인 최고의 명작!  보면서 이게 애니 맞나 생각했다 전혀 유치하지 않은 애니메이션!  요즘 못지 않은 cg 퀄리티! 30년 넘은 영환데도 명작!  스타트렉 리부트 시리즈중 가장 잘만든 작품! 특히 베네딕트 컴버배치의 악역연기는 대박!  디즈니와 스필버그 감독의 첫 콜라보 작품 잘 만들었으나 cgv서만 단독으로 더빙 개봉하고 있는게 안타깝다  1보단 못했지만 양호하게 잘 봤다 올림픽시즌 보기 딱 좋은 영화  역시 믿고 보는 배우 하정우! 엄지척!  뻔하지도 유치하지도 않은 반전있는 애니메이션!  배우들 더빙 제외하고 몰입해서 본 애니메이션은 생애 처음이다 웰메이드 애니메이션!  개봉 당시에 보고 오랜만에 다시 봐도 핵꿀잼!  마지막까지 진한감동 남긴 명작영화!!!  처음부터 끝까지 눈을 뗄수 없는 몰입감이랑 긴장감까지 갖춘 스릴러!  손예진 연기에 감탄하고 감명깊게 잘 봤다 대한민국 사람들 반드시 봐야할 영화!  이 영화는 할리퀸이 제대로 살린 영화! 할리퀸 아녔음 재미없었다  리암니슨 나와서 엄청 더 기대하고 본 영화! 혹평인데도 불구하고 잘 만들었다!  역시 본시리즈는 맷데이먼이 진리! 죽지않은 액션!  진짜 액션영화계의 끝판왕! 특히 엔딩씬은 베스트 오브 베스트!  시리즈 속편은 재미없다는 고정관념을 완벽하게 깨트린 액션!  내가 여지껏 본 액션영화 중 가장 잘만든 웰메이드 액션영화! 클라스가 다른 액션!  마술영환데 그냥 단순한 마술만 나오는 영화가 아닌 반전까지 잘 짜여진 작품!  공중파 드라마와는 절대 비교가 안되는 클라스!  전작 니모를찾아서보단 약간 지루했는데 그래도 역시 믿고 보는 픽사!  전작 조선마술사 삘날것 같았는데 전혀 아님 유쾌하고 볼만했다  93분임에도 불구하고 짧은 러닝타임 동안 스릴 넘침 배우들 연기도 굿굿! 곡성 이후로 가장 잘만든 스릴러!  그냥 그럭저럭 볼만함 손예진 연기도 기억에 남고  정글북이 어린이용이라면 이건 성인용 영화! 109분이 30초처럼 후다닥 지나갔다  혜수누님의 연기변신은 끝이 없는것 같다 이번에도 역시 연기변신 대성공! 마동석과의 케미도 굿!  전편보다 스케일이 더 커진 속편! 잘 만들었다!  20년 된 영환데도 보는 내내 최신영화 보는줄 알았다 잘 만들었다 웰메이드 명작!  전편보다 별로 임팩트가 약함  역시 믿고보는 김명민 사이다처럼 시원한 영화!  트랜스포머 이전 마이클베이의 마지막 전성기!!! 영화는 잘 만들었지만 하와이 폭격씬에서 끝났어야 했다  여주땜에 안봤던 영화 그치만 의외로 재밌게 봤다!!!  사실 워크래프트 게임을 하지 않고 봤는데도 잘봤고 첨엔 지루했는데 나중에 갈수록 재밌었다 약간 반지의 제왕 느낌도 났다  67년에 제작하고 95년에 비디오로 출시해서 본 애니메이션과 같으면서도 전혀 다른 영화! 옛 향수에도 젖고 잘 만들었다  중간에 지루했으나 굉장히 파격적인 영화!  오프닝이 길어서 약간 지루했는데 갈수록 잼있음 잘 봤다  마치 원년 멤버와 프리퀄 멤버의 콜라보레이션 영화를 보고 온듯한 기분이랄까 진짜 잘 만들었다  2시간 36분이 LTE같이 지나갔다 긴장감이랑 몰입도도 최고! 캐스팅도 완벽하고!  아무 생각 큰 기대없이 본건데 양호했다 영상미도 훌륭하고  역시 하정우와 김윤석의 케미가 훌륭한 웰메이드 스릴러 영화!!!  개봉당시엔 진짜 별로였는데 역시 여러번 보니 꿀잼!!! 하정우와 김윤석의 케미는 훌륭!!!  정말 보는 내내 화가 치밀어 오르고 분노하면서 본 영화 대한민국은 정말 안전한 곳이 아니다 다시는 이런 일이 생겨선 안된다  작년 어벤져스2보다 더 재밌으면서도 확장판같은 기분? 좋았다 제일 인상깊었던건 스파이더맨이랑 자이언트 앤트맨 ㅋㅋㅋ  보는건 세번째 대형스크린으로 본건 처음 그때의 감동이 대형스크린으로 다시 전해진듯 다시 봐도 감동  역시 가수가 주인공인 영화는 오글거림  심장이 쫄깃해지는 리얼 스릴러 영화!  한효주 천우희 유연석 세 배우 다 연기도 잘함 몰입도도 최고!  끝까지 몰입해서 집중 특히 마지막은 대박임!  짧은 러닝타임에도 불구하고 잘 봤다 끝까지 몰입하게 만드는 반전의 반전  짧은 러닝타임임에도 불구하고 생동감있고 리얼한 영화!  오달수 아저씨 명품조연에서 주연배우되기까지를 영화화한듯 잘 봤다  화려한 출연진임에도 불구하고 비중이나 분량은 매우 적었다 그냥 내부자들 미국판으로 리메이크한듯한 작품 겹치는 캐릭터도 있고  알파치노 캐릭터는 논설주간이 보였고 안소니 홉킨스 캐릭터는 장필우 의원 이병헌 캐릭터는 마치 조상무 역할을 맡은 느낌  개봉전 벤애플렉 배트맨 연기한다는 얘기에 불평불만 엄청 터트렸는데 생각보다 잘했다 지루하다 노잼 보지말라 말들이 많음에도 불구하고 엄청 몰입해서 집중해서 봤다  3에서 망친 엑스맨의 화려한 부활!!!  디파티드하고 원작 둘 다 봤지만 원작이 진리! 절대 비교불가!  영화는 뭔 내용인진 몰겠는데 제니퍼 로렌스 혼자 여정을 그린 연기는 볼만하다  과거 영화 써니에서 귀여웠던 심은경의 연기변신하고 김성오의 악역연기가 가장 인상깊었다 보는 내내 긴장감도 넘치고  마치 악마를 보았다 속편을 보는듯한 기분? 암튼 긴장감 넘치고 스릴있음  전혀 안지루하고 재밌다 특히 감독판이 더 잼있다  지난주에 아카데미기획전으로 미리 보고 왔는데 제니퍼로렌스 미모도 미모지만 본 영화중 연기가 최고였다!  제니퍼로렌스 연기외엔 아무 기억도 안나는 영화  다크나이트에서 배트맨으로 인상깊었던 크리스찬베일의 뚱보 연기변신은 대단! 제니퍼로렌스 까칠한 연기도 대박!  브래들리쿠퍼랑 제니퍼로렌스의 케미는 훌륭! 특히 제니퍼로렌스의 미모는 심쿵거리기까지 했다  재밌게 잘 봤다 소재도 신선했고  보는 내내 무섭고 분노하고 잔인했다 대한민국 사람 죽기전 반드시 봐야하는 영화!  역시 김은숙 작가 드라마는 믿고 보는 드라마!!!  역시 디즈니! 디즈니 애니메이션은 진리!  유아인으로 시작해서 유아인으로 끝난 영화! 코믹요소들도 많이 나오고 대박 꿀잼!  어린 아가들은 못보는 19금 마블영화! 깨알 드립 깨알 자막 등등 완전 대박 재밌었다!  황정민과 강동원의 케미는 역시! 이 영화의 분위기 메이커는 강동원이 다 해냈다  더스틴호프만의 연기가 가장 빛나는 작품이며 명작!  역시 3도 실망시키지 않은 작품! 지루할틈도 없음!  이병헌의 카타르시스가 느껴지는 깔끔한 느와르 작품!!!  캐릭터들도 귀엽고 재미는 완전 꿀잼!!! 레알 꿀잼!!!  재밌다는 얘기만 듣고 제대로 본건 처음 ㅋㅋ 완전 꿀잼!!!  잘 만들었다 특히 엔딩에서 감동받음  한회한회씩 영화같은 전개!!!  큰기대하고 봐서 지루했지만 디카프리오의 연기는 진심 최고였다!  디카프리오의 리즈시절 영화중 가장 인상깊은 영화!!!  저 당시 디카프리오의 연기는 대단한거다!!! 넘 무시하지 마라!!! 괜히 나온게 아니다!!!  역시 픽사! 어렸을때부터 지금까지 봐왔는데도 절대로 단한번도 실망시키지 않는다는거 ㅋㅋ  별 큰 기대도 안하고 본 영화였는데 의외로 재밌었다  별 기대 안하고 봤는데 환상적인 영화!  감독판으로 본 결과 130분 버전보다 더 화끈하고 더 재밌었다 3시간도 전혀 지루하지 않았다  사실상 나홀로집에는 2까지임 3부턴 노잼 ㅎ  매년 크리스마스에 찾아오는 단골손님 케빈 ㅋ 지금봐도 재밌다 ㅋ  팀버튼 감독은 만화도 잘 만들고 수작임  그냥 그럭저럭이었다 차라리 히말라야나 한번 더 볼걸  역시 최민식의 연기는 명불허전 생각보다 재밌었다고 전해라  믿고보는 갓정민! 감동적이고 재밌었다고 전해라!  완전 대박까진 아니지만 볼만했고 고래액션씬 잘 만들었다  괜히 봤다 내가 이거 왜봤나 진심 후회됨  이것도 역시 큰 기대안하고 봤는데 재밌었다 정재영이야 원래 좋아하는 배우지만 그보다도 박보영으로 시작해서 박보영으로 끝나는 웃기면서도 멋진 영화 결론은 박보영이 빛남 크레딧끝까지 보고 나올것 ㅋㅋ  별 큰 기대 안하고 봤는데도 볼만했고 수지 연기가 더 빛났다  역시 이병헌과 조승우의 케미는 훌륭했다 스토리도 화끈하고 액션씬 완전 몰입도 긴장감 최고! 이병헌 이번 영화 잘 골랐다! 완전 강추!  파트1에 비해 파트2는 완전 몰입해서 긴장감있고 스릴있었다 근데 스노수 대통령 죽었는지 안죽었는지 공개를 안해서 살짝 아쉬웠지만 그래도 파트2 시리즈 완결편답게 깔끔하게 잘 마무리했다  1,2에 비해 지루하나 스토리는 더파이널 보기전 파트1이니 꼭 보고 갈것!  1보다 훨씬 더 재밌었고 짜릿했고 스릴넘쳤다 결말은 모킹제이 암시하는 장면으로 맺었지만 재밌게 봤다  이 아름다운 영화를 이제야 보다니 짐캐리가 그동안 코믹배우라고만 생각했던 편견을 단번에 잊게 해준 작품이었다 괜히 천의 얼굴이 아니었다 잘 봤다  책 안읽고 봤는데 작품성은 양호하고 볼만했다  영화 자체는 좋았으나 스토리 전개는 약간 지루했다 그치만 스필버그 감독의 연출은 훌륭했고 톰행크스의 연기도 모두 훌륭했다 톰행크스는 나이 들어도 여전히 멋지다  뒤늦게 이 영화 보다니! 그냥 단순히 웃기기만 하는 영화가 아니고 잔잔하면서도 감동도 있는...잘 만들었다  감동도 있고 보는 내내 아찔했다 잘 만들었다  정말 이건 미쳤고 소름끼치고 대박 리얼 스릴있는 영화 완전 대강추!  긴장감 장난 아니었고 몰입도도 완벽했고 스릴넘치고 잘 만들었다  생각했던만큼 크게 재밌진 않았다 특종에 비해선 별로인듯 손현주 스릴러 3부작중 그래도 숨바꼭질 다음으로 괜찮다 손현주의 연기는 절대 깔수 없다  스토리 전개도 탄탄하고 배우들 연기도 멋지고 잘 만들었다  정말 진심으로 잘 만들었다 잘 봤다  보는 내내 심장이 쫄깃쫄깃했고 스릴넘쳤다 잘 만들었다  아날로그 감성도 있고 잘 만들었다  옛날에 비디오로 보고 오랜만에 찾아 봤다 지금 시대에 나와도 꿀리지 않을 애니메이션! 시대를 앞선 만화영화!  초반엔 지루했지만 중반부터 갈수록 몰입하게 되는 영화!  요즘 영화 사도 만든 감독의 데뷔작이래서 봤는데 신기했다 ㅋ  권상우 이번 영화 잘 골랐다 말죽거리 이후로 재밌었다 성동일과의 조합도 잘 어울렸고  오늘 이거 첨 봤다 진심 레알 재밌다  리얼 명작중 최고의 명작! 완전 대작!  이전 평점 지우고 다시 남긴다 이 영화 두번 본 결과 1차땐 넘 기대하고 봐서 지루했는데 2차로 다시 볼땐 몰입해서 잘 봤다 역시 송강호의 연기는 갑이지만 무엇보다 더 몰입했던건 유아인의 연기라고 생각한다 지루하지만 또 보면 몰입하게 되는 영화!  송강호의 첫 사극연기 대박이었다 이정재의 악역도 멋졌고 마지막 송강호의 오열신은 잊을수가 없다  결말도 스토리도 흐지부지하고 밋밋했다  역시 마블! 절대 실망시키지 않는 마블! 초초대박!  매일 자고 일어나면 얼굴이 바뀌는 사람과의 로맨스를 다룬 작품인데다가 소재도 독특했다  별로 그렇게 재밌진 않았다 마블영화 같지도 않고 별로였다  타이타닉으로 유명해지기전 디카프리오의 장애연기 보고 놀랬다 정말 저렇게 연기하다니 대단하다!!! 생계를 유지해나가는 조니뎁의 연기도 대단했다  진심 명작이자 대작이다!!! 톰크루즈표 사무라이 영화!!! 비록 일본 나와서 싫지만 그래도 잘 표현해냈다 잘 만들었다  영화는 쏘쏘 그저 그랬다 스토리도 그렇고 결말도 그렇고 쏘쏘했다 기억에 남는 장면도 거의 없고 그저 그랬다 차라리 베테랑이나 한번 더 볼걸 ㄷㄷ 완전 비추!  전도연과 이병헌 두 배우의 연기에 감동받았고 99년 영화 치곤 잘 만들었다  전작 베를린이랑 예전에 주먹이 운다도 재밌게 봤는데 역시 류승완 감독의 연출은 대단했다! 그냥 단순한 오락액션도 아닌 영화! 황정민과 유아인의 라스트 명동추격씬은 베스트 오브 베스트 최고의 명장면!  역시 톰형의 클라스란 절대 죽지 않은 액션! 만 53세임에도 불구하고 스턴트나 CG없이 100% 완벽하게 소화해낸 톰형! 보는 내내 감탄했다 시간도 금방가고 군수송기 올라타는 씬부터 추격씬,수중씬,등등 모든 씬이 다 좋았다 올 여름 최고의 블록버스터!  반전 오브 반전 마지막 라스트 반전씬은 명장면!!! 지금 나와도 전혀 꿀리지 않을 영화!!!  작년에 군대에 있을때 명절이라고 이 영화 틀어줘서 봤는데 감명깊게 잘 봤다  당시 별 큰 기대하지 않고 봤다 그렇게 재밌진 않았지만 그럭저럭 볼만했다  이게 진짜 20년 넘은 영화라니!!! 게다가 캐스팅도 톰크루즈와 브래드피트라니!!! 톰크루즈의 매혹적인 악역연기는 앞으로도 잊을수가 없다 최고였다!!!  140분간 지루할틈 하나도 없이 몰입도부터 긴장감까지 잘 갖췄다! 캐스팅은 뭐 말할것도 없이 좋다! 개꿀잼이었다! 이런 영화 어디가면 없다!  탑건만큼의 임팩트는 약했으나 역시 톰형의 레이싱 액션은 절대 깔수 없다!!!  엽기적인 그녀만큼의 임팩트는 없지만 당시 잘 봤다  엣날에 케이블에서 질리도록 계속 봤던 영화였는데 이젠 이것도 다 추억이네 그때가 정말 좋았지  정말 28년전 일어난 가슴아픈 안타까운 현실 다시는 이런 사건이 발생해선 안된다 옛날 영화지만 보는 내내 가슴 아프고 안타까웠다 우리나라 역사에서도 이 사건은 잊혀져선 안된다  톰크루즈의 악역연기 완벽했고 장면 하나하나씩 몰입해가면서 긴장감까지 오게 만든 수작!!!  영화는 무난했다 그러나 나를 찾아줘때 보단 약했다  추억의 비디오게임 캐릭터들이 외계인으로 등장해 지구침공을 그린 작품이라니 감독의 상상력이란 역시 대단하다 크리스 콜럼버스 감독만이 가지고 있는 기발한 상상력이 보고싶다면 강추 드림  손님으로 시작해 손님으로 끝난 허무맹랑한 영화 큰 기대도 안하고 봤는데 볼만했다 그렇다고 재밌지도 않았다 단지 류승룡의 연기는 인정한다  역시 픽사!!! 픽사만이 가지고 있는 웃음과 감동!!! 20년전 토이스토리부터 지금까지 멋진 영상미를 보여준 픽사표 애니메이션!!! 대단하고 잘 만들었다 잘 보고 왔다  처음엔 웃기고 끝은 슬프고 잔잔하게 잘 봤다  이 영화를 보고 월드컵으로 열기가 뜨거웠던 때 연평도 해전상황을 영화로 보니 가슴 아프고 안타까웠다 군필자로써 더 감명깊게 잘 봤고 영원히 잊지못할 영화 대한민국 군인들 이거 꼭 봐야함! 선택이 아닌 필수!  보는 내내 가슴아프고 안타까웠다 지금도 풀리지 않는 대한민국의 현실 정말 대한민국 사람들 이 영화 꼭 봐야 한다! 지금 대한민국 상황이 어떤지 국민들이 꼭 봐야 할 영화!  역시 톰크루즈!!! 역시 미션임파서블!!! 미션임파서블 시리즈는 한편도 빠짐없이 모두 재밌다!!! 특히 두바이 빌딩씬과 모래폭풍씬은 최고의 명장면!!! 긴장감있고 스릴넘치기까지 게다가 몰입도도 최고!!!  역시 톰크루즈의 클라스란 바로 이런거지!!! 처음부터 끝까지 긴장하면서 몰입도까지 완벽하다!!! 짱짱짱!!!  솔직히 5점대 영화는 아니다 이정도면 잘 만든거다 개인적으로 시리즈중 가장 재밌었다 물론 반응은 극과 극이지만 암튼 시리즈중 가장 재밌었다  김윤석과 유해진 두 배우의 연기가 대단했다! 잘 봤다  1시간 50분동안 지루할 틈도 없이 박진감 넘치고 강렬한 액션까지!!! 요즘 나오는 스파이 영화와는 전혀 차원이 다른 영화!!! 클라스가 다른 액션!!!  터미네이터 시리즈는 2에서 끝났어야 했다 제임스 카메론 감독의 1,2편의 명성을 망쳐버린 최악의 작품 시리즈중에 가장 재미없고 지루한 작품  이게 진정 84년 영화란 말인가!!! SF영화계의 전설!!! 31년전 나왔음에도 불구하고 지금 봐도 전혀 퀄리티가 떨어지지 않는 멋진 액션영화!!! 처음부터 끝까지 몰입해서 집중하면서 본 영화!!! 대단하다!!! 훌륭하다!!! 멋지다!!!  1보단 못하지만 3보단 나았다 그리고 오늘 아이맥스와 4D 두가지로 봤는데 두가지로 본 결과 오감만족 4D가 제일 좋았다 더 큰 화면으로 보고싶다면 아이맥스 온 몸으로 체험하고 싶다면 4D로 볼것! 2D로 보면 엄청 후회할 영화! 잘 봤다  1,2에 비해 스토리도 스케일도 모두 최악!!! 최악중에 최악!!!  후반에 공룡이 도시에 들어와 집에 습격하는 장면은 마치 디워를 다시 본듯한 느낌이었다 1에 비해 스케일이 그렇게 크진 않았지만 그래도 역시 스필버그 감독의 작품은 믿고 볼수 있다!!!  이런 형제애가 깊은 영화가 다시 나올까? 내 느낌엔 더이상 안나온다 잘 봤다  와 이걸 진작 봤어야 했는데 이제야 봤네 ㄷㄷ 정말 빵빵 터지고 완전 재밌게 잘 봤다  오감만족 보기만 하는게 아닌 실제 지진사태가 일어난것처럼 그 현장에 직접 다녀온듯한 느낌이었다 처음 시작부터 끝날때까지 울리는 의자의 진동부터 바람과 번개 효과 등등 완벽했다 정말 2D로 봤음 후회할뻔했다 4D로 잘 봤다 이 영화는 무조건 4D강추!  진짜 이게 영화인가? 신기하면서도 훌륭한 영화!!! 20여년이 지난 지금 나와도 꿀리지 않는 최고의 영화!!! 이건 진심 명작이다!!!  배우 전도연이 칸의여왕이라고 타이틀이 붙여진게 괜히 붙여진게 아니다 정말 진심으로 연기하는 모습이 하나하나씩 잘 만들었다 전도연이 나오니 그나마 볼만함  김강우의 연기변신이 돋보이는 작품! 기대에 못 미쳤지만 잘 봤다  그야말로 반전중에 반전! 이런 영화 또 안 나오나?  예고했던 대로 이건 정말 미친 영화! 어벤져스2보다 훨씬 더 잘 만든 영화! 추격액션씬 등등 모두 완벽했고 스릴넘쳤다 잘 봤다 게다가 연출도 창시자인 조지 밀러 감독의 연출까지 훌륭했다!  별로 큰 기대 안하고 본 영화! 그러나 큰웃음 빵빵 터뜨리며 잘 봤다 ㅋㅋ  아름다우면서도 잔혹한 영화!!! 디카프리오의 연기는 절대 깔수 없다!!! 끝까지 눈뗄틈도 없이 몰입해서 잘 봤다  김혜수 누님의 연기변신은 그 자체 완벽하고 훌륭했다 영화 잘 봤다 중간중간 잔인한 장면도 많았지만 정말 잘 만들었다 김혜수 누님의 연기변신이 궁금하다면 강추!  1,2에 비해 스케일이 떨어지긴 하나 시대를 앞선 최고의 영화!!!  1보다 2가 훨씬 더 짜릿하고 더 화끈하고 재밌게 잘 봤다 81년작 치곤 시대를 앞서간 멋진 액션작품!!!  이게 정말 1979년작 맞나? 정말 신세계다!!! 지금 나와도 될 멋진 작품!!! 시대를 앞선 영화!!!  역시 마블! 마블은 관객들을 절대 실망시키지 않아! 윈터솔저 다음으로 훨씬 재밌었고 스케일이나 액션 전투씬도 전편보다 더 화려했다 서울에서 찍은 씬도 화려했다 재밌었다 2시간 21분동안 화려한 액션 잘 봤다 슈퍼히어로 영화계의 끝판왕! 완전 초강추!  어벤져스2 보기전 필수작!!! 1편보다 볼거리부터 스토리까지 모두 훌륭했다!!!  이건 남얘기가 아닌 이시대를 살아가고 있는 사람들의 얘기가 공감되는 작품이었다 잘 봤다  김지운 감독의 첫 데뷔작답게 우리나라에선 보기 힘든 블랙코미디를 잘 표현한 작품 신기하고 재밌었다  같은 조폭영화지만 그렇게 질질 끌지도 않은 괜찮은 영화였다  이전엔 영화관에서 보다 잠들었으나 오늘 다시 이 영화를 보면서 정말 슬프고 안타까운 현실이었다 송강호의 뛰어난 연기는 마치 신이 내린 선물이요 기적같았다 대한민국 사람들 이 영화 꼭 봐야한다!!!  블록버스터 영화 전문 감독 강제규 감독의 첫번째 감동작품 잘 봤다 전작 마이웨이 흥행실패의 아픔을 잊어버리고 다시 돌아온 강감독님의 이번 작품 잘 만들었다 태극기 이후로 좋은 작품 잘 봤다  한국에선 보기 힘든 하드고어 액션 스릴러물!!! 이 작품이 있었기에 추격자,악마를보았다,황해,등등 여러 스릴러물이 탄생했다 마지막에 한석규의 처절한 절규하는 반전씬은 아직도 인상깊다 잘 만들었다  웃음과 가슴 뭉클한 감동이 있는 작품!!! 요즘 애들은 모르는 웰메이드 코믹영화 송강호의 연기는 불평불만 없이 보물같은 존재  당시 난 PC통신 세대는 아니었지만 저렇게 인터넷 채팅에 향수도 담겨 있고 추억이 많이 담겨있던 시절도 있었다니 대단하다 OST도 작품도 모두 좋았다  스토리는 별로였지만 후반에 추격전 그리고 극중 송강호의 연기는 최고였다!!!  한석규 최민식 송강호 현재까지 우리나라를 대표하는 세 배우의 레전드의 시작!!! 세 배우들과 조연배우들 연기도 좋았지만 그 중 베스트는 바로 송강호의 헝그리 정신 외치는 장면!!! 세 배우의 연기도 소재도 완벽하고 좋았다 잘 봤다  당시 케이블에서 참 재밌게 봤는데 요즘은 이런 영화 안나오나?  박찬욱 감독의 복수극 3부작중 가장 거칠고 꽤 잔인했다 웰메이드 스릴러!  당시 그렇게 크게 기대하고 본건 아니지만 나름대로 볼만했다  화가 오원 장승업의 광기가 가득찬 그림 그리고 장승업을 연기한 최민식님께도 큰 박수를 보냅니다!!! 잘 봤습니다!!!  은행나무침대,쉬리,태극기휘날리며,마이웨이까지 한국 블록버스터 영화를 만든 강제규 감독의 첫 단편이자 첫 휴먼드라마 단편임에도 불구하고 마지막 장면은 인상깊고 감명깊었다 잘 봤다  쉬리,태극기휘날리며,마이웨이는 이미 예전에 봐왔지만 은행나무침대는 오늘 처음 봤다 96년작임에도 불구하고 잘 만든 판타지 영화!!! 정말 잘 만들었다!!!  1,2에 비해 임팩트는 떨어지지만 그래도 시리즈 마지막답게 잘 만들었고 지금 시대에 나와도 절대 꿀리지 않는 액션씬!!! 최고의 명작!!!  1편이 연습이었다면 2편은 실전!!! 1편보다 더 업그레이드 된 액션씬 그리고 24년이 지나도 전혀 촌스럽지 않은 작품!!!  25년이 지난 지금 이 명작을 이제야 보다니!!! 지금 봐도 전혀 촌스럽지 않은 한국 액션영화계의 교과서!!! 최고로 잘 만들었다!!!  처음부터 끝까지 큰웃음 빅재미 깨알같이 많이 나오고 박장대소하면서 스트레스 다 풀었다! 꿀잼! 특히 중국집싸움씬은 명장면! 완전 꿀잼!  액션은 좋았으나 약간 아쉬웠다 스토리도 소재도 테이큰 시리즈와 똑같았고 생각했던것보다 아쉬웠다  디스트릭트9에 이어 멋진 SF작! 정말 액션부터 연기까지 모두 완벽했다!  디스트릭트9만큼의 짜릿함은 없지만 액션은 완벽하고 멋졌다!  정말 짜릿하면서도 마지막엔 감동적인 최고의 영화! 잘 만들었다!  원조 배트맨 마이클키튼의 화려한 귀환! 보는 내내 재미와 감동 모두 좋았고 어릴적 마이클키튼의 배트맨 보던때도 떠오르고 완벽했다 잘 봤다  그래도 7광구같은 영화보단 훨씬 낫다 이정도면 괜찮다  이딴것도 영화라고 만들어놨냐?  이게 영화냐? 노잼이어서 보다 잤다 비추!  내가 당시 VOD 공짜로 봐서 다행이지 돈내고 봤음 엄청 욕했을거다 정말 이게 왜 쓰레기영환지  정말 잘 만들었고 멋진 최고의 작품이었다! 브래드 피트의 연기도 배우들의 연기도 멋졌다!  한효주 동생사건 났다고 이 영화 무시하지 마라! 부모님과 함께보기 좋은 영화!  초반엔 지루했지만 후반엔 덴젤워싱턴의 통쾌한 액션이 최고였다!!!  약간 지루했다 전편 두편에 비해 지루했다  말죽거리 잔혹사 비열한거리에 비해서 완성도도 떨어지고별로였지만 늑대개의 연기는 인상깊었다  전작 말죽거리 잔혹사도 재밌게 봤고 이작품도 역시 재밌게 잘 봤다 액션씬도 멋지고 조인성은 남자가 봐도 멋지다 잘 만들었다  이런 재밌는걸 이제야 보다니! 정말 몰입하면서 잘 봤다!  이 영환 11년이 지난 지금 여러번 봐도 질리지 않다!!!  당시 별 큰 기대 안하고 봤지만 정말 재밌게 봤다!!!  2의 실망감을 이번 3편을 통해 완전히 잊어버렸다!!! 역시 마지막 완결편답게 액션도 통쾌하게 멋지게 마무리!!! 최고!!!  이 영화를 보고 나서 전쟁이 얼마나 무서운지를 깨달은 최고의 영화!!! 멋진 작품!!!  반지의 제왕은 괜찮은데 호빗은 그렇게 재밌진 않은것 같다 보다 잤다  이정도 한국 재난영화면 잘 만든거다 최근 개봉중인 국제시장도 괜찮고  살짝 지루했지만 막판엔 쩔었다!  웃음과 감동 두마리 토끼를 모두 잡은 최고의 영화!대한민국 사람이라면 꼭 봐야한다! 배우들의 열연도 좋았다!  박신혜는 한복을 입어도 참 아름답고 소재도 배우들의 연기도 모두 완벽했다!  중간중간 좀 지루했지만 나름대로 볼만했다  개봉당시 2d와 3d 모두 두번 봤는데 역시 이 영화는 3d로 보니 혁명적이고 멋진 작품이다!!! 정말 타이타닉과 더불어 최고의 작품이다!!!  역시 반전과 액션 모두 멋졌다!!! 크리스토퍼 놀란의 연출은 함부로 무시하면 안된다!!!  염정아와 문정희를 포함한 모든 배우들의 연기를 보고 감탄했다!!! 정말 한마디로 멋지고 감동적인 영화였다!!!  어렸을땐 재밌게 봤는데 나중에 어른이 되고 다시 보니 엄청 재미없고 쓰레기다!!! 최악!!!  팀버튼의 배트맨보단 못하고 배트맨4보단 낫다 3는 그나마 볼만했다  팀버튼이 만든 배트맨은 정말 지금 봐도 명작이다!!! 팀버튼만의 색깔이 담겨있는 멋진 작품을 한번 더 보고싶다 최고다!!!  예전에 내가 어릴적 특선영화로 보게 되었는데 25년이 지난 지금 봐도 멋진 영화다!!!  웃음과 감동이 있는 좋은 영화!  설경구의 연기력에 다시한번 감탄했다! 감동도 있고 잘 봤다  좀 지루했지만 로자먼드 파이크의 광기가 가득찬 연기는 최고였다!  당시 역린 보지말고 이거 봤었어야 하는건데...지금 보고 오니 개 쩔었다!!! 류승룡의 거침없는 액션까지 최고!!!  전작보다 지루했다 조승우도 안나오고 아쉬운 영화였다  대한민국 최고의 명배우 최민식의 카리스마 연기와 스칼렛요한슨의 연기까지 손에 땀이 날 정도로 긴장하며 재밌었다!!! 명량에서 이순신 장군을 연기했던 최민식이 이 작품에선 멋진 악역으로 미친 존재감을 드러내고 대단하다!!!  조승우는 정말 못하는게 하나도 없는 배우!!! 대단하고 재밌게 잘 봤다  다시 봐도 재밌는 영화!!!  당시 아버지와 이 영화를 봤는데 정말 감동적이었다!!! 악역연기만 펼치던 최민식의 가슴아픈 연기도 최고!!! 류승범의 연기도 최고!!! 강추!!!  당시 엽기적인 그녀이후로 재밌었다!!! 여러번봐도 재밌다!!!  역시 마블! 마블은 절대 실망시키지 않고 나오는 작품마다 최고! 대박!  충무공 이순신 장군을 연기한 연기파배우 최민식의 연기와 화려하고 스펙터클한 전투씬까지 멋진 최고의 한국영화! 대한민국 사람이라면 죽기전에 이 영화는 꼭 봐야한다! 강추!  당시 정말 재밌게 봤다!  초반엔 지루했지만 중반으로 가면서 통쾌한 액션과 정우성 이범수의 연기까지 최고였다! 이 영화 강력추천! 강추!  이 영화 반전 정말 최고다! 꼭 봐라!!!  당시 정말 최고의 SF영화였다! 아직도 또 보고싶은 영화중에 하나!!!  어렸을때 엄청 재밌게 본 영화다 마지막장면은 정말 감동적이었다!!!  이정도면 정말 잘 만들었다 이런 블록버스터 영화가 성공하지 못한점이 안타깝지만 그래도 재밌었다  오우삼감독의 연출과 화려한 액션까지 완전 멋진 영화였다!!!  이 영화는 진리다! 꼭 봐라! 정말 박진감넘치는 액션영화다!!!  14년이 지난 지금 2014년에 다시 봐도 멋진 액션영화다! 완전 스릴있고 흥미있고 재밌었다!!!  전편보다 훨씬 더 재밌었다!  저 평점은 조작이다 그냥 봐라 정말 무조건 재밌다!!!  돈,마약,섹스,등등 여러가지 선정적인 문제들을 잘 꼬집고 디카프리오의 연기는 대박이다! 총 출연작중 제대로 연기한 작품! 웃기면서도 야하고 재밌다!  미안하다 보다 잤다 재미없어서  이작품을 보면서 내 어린시절 디즈니 애니메이션 즐겨봤을때로 다시 돌아간 느낌이었다 정말 잘 만들었다!  공유가 이렇게 멋진 사람이었나?라고 생각이 들게 만드는 멋진 영화다!  디카프리오가 이 영화를 잘 선택했다 멋진 작품이었다!  전편보다 감동도 없고 명대사도 없고 지루하고 졸리고 짜증났다  좀 지루하고 재미없었다 ㅠㅠㅠ  배우들 연기는 좋았으나 스토리는 지루했다  슈퍼맨 시리즈 다 안보고 봐도 재밌다! 이건 슈퍼맨리부트이기 때문!  너무 재밌게 잘 봤다! 황정민 유준상 윤제문 세 캐릭터들도 멋졌고 화끈했다! 남자라면 꼭 봐야할 영화! 최고! 강추!  우주전쟁때 실망했던 분위기를 이 작품 보고 다 잊어버렸다 최고다!  OST도 스토리도 모두 좋았다!  첨엔 2가 더 재밌었는데 지금 보고나니 3가 더 나았다 최고다!  좀 지루했으나 그래도 볼만했다  보다 마지막에 울뻔했다 웃음과 감동도 있고 맘에 든다!  원작보단 못하고 동양인들이 나온건 이해가 안되지만 그래도 충분히 볼만했다  배우들 연기는 좋았으나 내용은 지루했다  게리올드만이 많이 안나와서 아쉬웠지만 그래도 나온것만으로도 만족했다  몰입하면서 잘 봤다!  한효주 까칠연기 제대로 살아있네 살아있어 ㅋㅋㅋ  코믹연기만 하는줄 알았던 임창정이 악역연기까지해내다니 놀랍고 재밌었다!  실컷 재밌게 웃다가 갈수록 슬퍼지고 반전이 감동적이었다!  살인마 연기는 실제로 본 느낌이었고 김하늘 시각장애연기 그리고 유승호군까지 두 눈 크게 뜨고 몰입하면서 잘 봤다!  몰입하면서 끝까지 잘 봤다  영상도 아름답고 볼만했다  잔인하면서도 스릴넘치고 반전까지 쩔었다!  내용은 꽤 어려웠으나 나름대로 볼만했다  평과 상관없이 집중해서 볼만한 작품이었다  끝까지 지루할틈 없이 박장대소하면서 잘 봤다!  스토리는 별거 없지만 그래도 화려한 액션씬땜에 10점 만점에 10점!  한시도 안떼고 집중해서 잘 봤다!  통쾌하면서도 화끈한 하드고어 액션영화였다!  긴장감 넘치고 스릴있고 반전까지 멋졌다!  재밌었고 박보영은 과속스캔들때보다 더 이쁘게 나온듯  디카프리오의 연기 클린트 이스트우드의 연출까지 대단했다!!!  그렇게 재밌진 않고 그럭저럭 볼만했다  타란티노의 연출도 대단했지만 제이미폭스의 연기와 그리고 디카프리오의 악역연기변신까지 놀랍고 스펙터클했다!  꽃미남이었던 디카프리오의 연기력이 확실히 빛난 작품이었다  디카프리오와 다니엘 데이 루이스의 연기는 역시 멋졌고 당시 미국이 얼마나 나쁜 나라였는지도 알게되었다  디카프리오이기에 이 영화가 재밌었고 보는 내내 안타깝고 무섭고 화가 났다...  타이타닉 이후 오랜만에 만난 두 주인공의 연기는 마치 실제모습을 보는듯한 느낌이었고 호흡도 잘 맞아 괜찮았다  당시 보고 오랜만에 보니 정말 최고다! 게다가 스필버그 명감독의 연출까지!  진주만 이후 오랜만에 본 벤 애플렉이 감독까지 해내 만들다니 대단했다!  최민식 유지태의 연기와 박찬욱 감독의 연출이 살아있는 레전드급 스릴러영화였다!  셰익스피어의 원작을 액션영화 스타일로 잘 만들었다! 디카프리오의 연기도 멋졌다!  한석규와 이제훈 콤비 정말 연기의 신이자 보물같은 존재! 최고였다!  흥행에 실패만 했을뿐 명배우와 명감독의 멋진 조화가 이루어진 작품이었다!  재밌었다! 강추!  명배우들의 연기와 명감독의 연출만으로 믿고 볼수 있는 멋진 작품이었다  10년만에 컴백한 아놀드의 액션은 여전했고 김지운 감독의 연출이 잘 살아나서 최고였다!  CG는 촌스럽다 하지만 재밌다!  옛날만큼은 아니지만 그래도 볼만했다 브루스 윌리스 역시 액션은 아직 죽지 않고 살아있네~~~  온가족이 함께 볼수있는 좋은영화다  첫방 재밌게 잘 봤다! 앞으로 종방까지 화이팅!  2시간동안 몰입하면서 잘 봤다! 강추!  장동건의 카리스마있는 연기가 매력적이다  울고 웃고 감동적이었다  대한민국 사람이라면 꼭 봐야할 영화다! 보는 내내 정말 화가 났다  역시 팀버튼 감독이다라는 감탄이 절로 나오고 죽은개를 전기로 다시 살린다는 소재만으로도 재밌었다! 최고다!  박신양 연기 잘하고 웃기면서도 감동도 있고 좋았다 엄지원도 귀엽고 ㅋㅋ  재밌었다 마지막씬은 명장면이었고 7광구 찍지말고 첨부터 이걸 찍었어야 했다...  영상에 캐릭터들의 연기력까지 골고루 다 갖춘 완벽한 영화였다!  하선누나의 코믹연기는 하이킥때보다 더 업그레이드 되서 재밌었다!!! 좋았다!!!  이건 정말 HFR3D가 진리! 지루한면도 있지만 볼만했다  정말 몰입하면서 잘 봤고 그사람만 보면 화가난다! 그사람은 죽기전에 사과해야함!  전편은 재밌었는데 이번편은 별로였다  조승우 나오는것만으로 만족하고 잘 만든 드라마다!  좀 지루했으나 그래도 볼만했다  재밌긴 재밌는데 스토리가 마지막 승부랑 똑같아서 조금 아쉽다  전편도 재밌게 봤으나 이번편은 더 재밌게 봤다! 80년대 액션스타들 노장임에도 불구하고 멋있었다!  조금 지루했으나 볼만했다  전편보단 못하지만 그래도 액션은 볼만했다!  역시 팀버튼만의 색깔이 잘 살아난 작품이다!  이게 진짜 1하고 내용이 연결된다니! 신기하고 재밌었다!!!  진짜 재밌었고 그래픽이 더 멋지게 보여준 작품이었다!  얼마전 종영한 신사의 품격에서의 까칠한 모습과는 다른 연기 보여주는 장동건이 인상깊다!  1보단 스케일에 액션씬까지 더 커지고 더 재밌었다!  보는 내내 긴장하면서 봤다!!! 대박!!!  흥행에 실패했지만 그래도 영상이 아름다운 작품이었다!  기대안하고 봤는데 재밌었다! 특히 전지현 욕설 나올때마다 빵빵 터졌다! ㅋㅋㅋ  팀버튼 팬으로써 당연히 재밌게 봤다! 단한번도 실망한적도 없고 왜 평이 낮은지도 이해가 안간다...  캐스팅에 액션까지 하나도 빠질것없이 완벽한 액션영화였다!!!  이게 진짜 90년 작품이란게 믿을수 없을정도로 재밌었다!  안성기와 박중훈의 빗속 격투신은 정말 명장면이었다! 최고다!!!  요즘 시대에 나와도 될만큼 재밌는 드라마다!!!  코믹연기로만 봐왔던 로빈 윌리엄스의 악역연기는 멋졌다!!!  전편은 실망했으나 이번편은 볼만했다...물론 스토리는 이상했지만...  1시간 43분이 금방지나가는것 같았다...  보면서 조금 지루하긴 했지만 그래도 이정도면 잘 만든 작품이다!!!  장동건의 12년만에 드라마 복귀작이라 해서 기대하고 봤는데 재밌다!!! ㅋㅋㅋ  재밌었다!!! 전편 다 재밌었다!!!  1시간 47분동안 볼만했다!!!  디카프리오 한때 싫어했었는데,이 영활 보고 나서 급호감 얻었고 재밌었다!!!  이것도 역시 3보기전 봐야할 작품!!! 재밌다!!! ㅋㅋㅋ  진짜 재밌게 봤다!!! 3보기전에 봐야할 작품!!!  정말 가슴 졸이면서 재밌게 봤다!!!  아이디어가 신기했고,감동적이었다!!!  캐릭터와 영상이 아름답고 좋은 영화였다!!!  첨부터 끝까지 몰입하면서 재밌게 봤다...  아이언맨,헐크,토르를 보고 더 보면 더 재밌음!!! ㅎㅎ 대박 재밌었다!!! ㅎㅎ  개인적으로 재밌었다...이것도 역시 어벤져스 보기 위한 필수작!!!  기대안하고 봤는데 재밌다!!! 어벤져스 보기전에 꼭 봐야할 필수작품!!!  이것도 역시 큰기대 안하고 봤는데,완전 재밌었다!!! ㅋㅋㅋ  스트레스를 한방에 통쾌하게 날리고 온 기분이었다!!! 최고다!!!  황산벌도 재밌게 보고,평양성도 재밌게 봤다!!!  보는 내내 기분도 드러웠고,슬펐다...ㅠㅠㅠ  진짜 감동적인 영화였다...  전편보다 더 재밌고 더 업그레이드 된 작품이다!!!  별로 기대안하고 봤는데,재밌다!!!  한효주빼곤 별로다...ㅠㅠㅠ  시간이 빨리 가는줄도 모르고 넘 재밌게 봤어요...ㅋㅋㅋ  재밌기만 하구만,왜 재미없다고 하는지...  진짜 태어나서 이런 SF영화는 첨이었다...영상이랑 액션까지 다 맘에 들었다!!!  7광구는 재미없었는데,퀵은 재밌다!!!  역시 픽사다!!! 잘 만들었다!!!  이 영화가 실화였다니...진짜 감동적이었다!!!  이런 좋은 영화를 이제서야 보다니! 재밌었다!!!  진짜 2시간동안 감동적이었다!!!  재미있는데,왜 이렇게 평점이 낮은건지...암튼 재밌다!!!  역시 디즈니다!!! 첨엔 재미없을줄 알았는데,지금 보니까 재밌다!!!  진짜 감동적이었고,잘 만든 영화다!!!  하지원씨의 연기는 볼만했지만,스토리는 완전 꽝이다!!!  1,2도 재밌고,이번 3도 재밌는데,왜 재미없다고 하는지 이해가 안가네요...  영화는 재미없었다!!! 하지만 하선이 누나의 연기때문에 5점!!!  지난 10년간 해리포터와 함께 즐거웠다... 이젠 영원히 굿바이~~~ 해리포터 영원하리!  아~ 어떻게 첨부터 끝까지 피만 쪽쪽 빨아만 먹냐? 이거 끝나고 욕 나올 뻔 했다!!!  재미는 있었다!!! 하지만 본시리즈보단 못하다!!! 그래도 액션때문에 10점!!!  이런 감동적이고 슬픈영화가 평점이 낮다는 건 말이 안 된다!!! 재밌었다!!!  별로 기대안하고 봤는데, 예상대로 별로였다...  내 생애 태어나서 이런 재밌는 영화는 처음이었다!!! 재밌고 감동적이었다!  평양성 보기전에 꼭 봐야할 필수품!!! 재밌다!!!  이끼도 재밌었지만, 그래도 난 개인적으로 이끼보다 글러브가 더 재밌었다!!!  1시간 43분동안 계속 큰웃음 빵빵 터졌다!!! 개인적으로 디 워보단 괜찮았음...  이건 도대체 뭐하는 영화인지 도무지 모르겠다!!! 차라리 용가리가 낫다!!!  12년이 지난 지금봐도 그래픽만큼은 진짜 대단하다!!! 디 워보단 낫다!!!  요즘 드라마 아테나에서 수애누나 연기력때문에 봤는데, 재밌다!!! 잘 만들었다!!!  30년전 영화치고는 정말 지금봐도 대단하다!!!  비밀의 방 이후로 최고였다!!! 벌써부터 2탄이 기다려진다... 해리포터 영원하라!!!  역시 장동건이라는 말밖에 안 나온 영화다!!! 진짜 안 지루하고 재밌었다!!! 최고!!!  이렇게 잘 만든영환데, 왜 평점이 낮은지 이해가 안된다... 진짜 잘 만든 영화다!!!  전우치를 다시 본 느낌이 들었다,하지만 내용자체는 전우치보단 낫다.  내셔널보단 못하지만, 그래도 지루하지 않았기 때문에 10점!  평점때문에 봤다가, 결국 낚였다!!! 하지만 액션때문에 10점만점에 5점!!!  이 영화가 나온 지 11년전 영화임에도 불구하고, 잘 만든 영화다!!! 최고다!!!  예상외로 완전 재밌었다!!!  잘 만들었고,재밌었다!!!  역시 이런 만화영화는 많이 나와줘야 한 다는 걸 알려준 영화다!!! 픽사 최고!!!  첨엔 왜 이 영화를 몰랐을까라는 생각을 깨뜨려버린 영화!!! 재밌다!!!  픽사 영화는 한 번 보면 최고다!!! 웃음과 감동도 있고... 최고였어요!!!  역시 감동과 웃음이 있는 픽사 맘에 든다...  10년전에 보고, 오랜만에 또 보니까 최고였다!!!  역시 픽사라는 말밖에 안 나오네요... 12년이 지난 지금 봐도 재밌다!!!  전쟁터에 나가서 싸우는 학도병들 멋있습니다!!! 글구 재밌어요!!! ㅋ  나도 오늘 가서 이거 보고왔는데, 지루하지도 않고 끝까지 눈을 뗄 수 없는 영화다!!!  전편보단 훨씬 더 재밌고, 액션도 더 많이 나와서 2시간동안 지루하지도 않았다!!!  나 이거 보다 자버렸다!!! 보지마요!!!  그냥 로버트다우니주니어 나오니까 재미있었다!!!  2편 보기전에 1편먼저 봐야함!!! 재미있음!!!  올해 나의 두번째로 본 최악의 영화!!! 보지마셈!!! 재미 하나도 없다!!!  재밌습니다!!! 보실 분들은 꼭 3D로 보세요!!! 2D로 보면 재미 하나도 없음!!!  아바타 다음으로 2010년 재미있게 본 나의 두번째 영화!!!  그럭저럭 볼만했다...  진짜 재미없음!!! 뭐가 뭔지도 하나도 모르겠고... 이 영화 절대 보지마세요!!!  "
"기대없이 봤는데.. 역시 마동석! ㅋㅋㅋ 꼭 3편이 나올것같은 이느낌적인 느낌~^^ 즐겁게 데이트 잘했습니다^^  처음시작해서 10분?  5분?정도만 액션때문에신나는듯 하고...  그다음부턴 지루지루...실로 되게 간만에 돈아까운 영화입니다.제 개인적인 소겨입니다.  기대안하고 봤는데...제법스케일도 있고 나름잼있네요^^  나름재미있었어요, 우웅,,재미있는데, 너무기대가컷나?ㅎ  재밌게잘봤어요~ 잘만들어진 영화인듯~전지현,하정우,이정재,조진웅,오달수...모두모두멋있었어요^^  기대했던것 이상으로 재밌게 봤다^^ 여진구와 이민기의 케미도 대박 ♥  "
"미친거아닙니까 ? 네? 먼데요?  그냥좀 이야기가 급하게 마무리된듯, 시나리오가 중간에짤린건지?..뭔가 어중간한느낌..  영화보다가 폐암걸려 죽을뻔했다.  초반에 괜히 이것저것 복잡한것같은설정에다캐릭터라고는 전지현,이정재밖에살리지못했다그외의캐릭터는 존재감약했음. 좀재밌을려나? 하고봤는데 너무질질끌어서.지겨웠음.나중에는 언제끝나나....하고봄  다보는게 힘들었음.. 전도연 연기는 굿. 하지만 무지하게 지루했다는거..  영화내용도 딱히좋지는않지만류승범 발연기.. 어쩔것임? 설경구랑비교되는데설경구혼자연기혼 불태움ㅡ.ㅡ 한혜진도 대사 오글오글ㅠ어색  배우들의 캐릭터는참 잘살린것같다. 첨엔 재밌을것같더니 가면갈수록 스토리가 약했다. 러브라인이 엄마를 배신할만큼 대단치도않았고, 갑자기 온가족이 죽게되는 스토리또한 억지스러웠달까? 느와르로 시작해서 갑자기 신파로가는 억지스토리.배우들의 연기가 아까웠음ㅜ  나와같은 피해자는 없어야되기에 평점남김.재미없어요. 광고에 낚이지 마세요.다들 영화보고나오면서 짜증내더라구요. 재미없다고조여정 연기가 아까워요 . 조여정 연기는 정말 잘했음.  영화보면서 스트레스 받았다.진짜오랫만에 겉멋가득한 억지감동 주는 영화였다.영상도 괜찮고 의상도 멋졌고 배우들 연기도 좋았다. 한지민의 대사처리만 빼고..눈빛도좋고 다좋은데 대사처리 듣기가힘들었음.영상은 정말좋았으나 내용이 재미없었다.돈아깝다  "
"다른 감독인줄알았다. 왜 이따구로 만들었냐  스토리는 그저 그런  코로나만 아니었으면 꽤 관객수 나왔을듯  주홍글씨 감독. 아직 퇴출 안당했나?  별내용도 없는데 몰입도 엄청나네 ㅋㅋㅋㅋ  잘만든영화 근데 결말만 좀 새롭게했으면 어땠을까  이 영화 대놓고 베낀 모감독은 반성해라. 이런 개명작을 어떻게 그렇게 대놓고 베낄수가있나. 어렸을땐 몰랐는데 나이먹고 보니깐 정말 잘만든 영화라는 생각이 든다. 이런 몰입도는 어떻게 만드는 것일까  원작만 못하지만 그럭저럭 볼만함  어렸을때 봤을때는 이게 도대체 뭔영화 인가했는데 나이먹고보니 되게 깊은 내용을 재밌게 다뤘네. 개봉했을때 ㅈ지깔까 이게 홍보 메인으로 나와서 저질영화라는 선입견이 컸던듯  적당한 가족영화  5분봤는데 다본거같다  코로나때문에 폭망했네 코로나 아니었으면 최소 500만은 나왔다  애매한 영화  지금 시점에선 너무 식상한  이딴게 영화냐 10분짜리 단편영화였으면 충분했을것을  다큐인데 몰입도 죽인다  잔잔한 가족영화  일본이 옛날에 이런 좋은 영화 많이 만들었는데  중국영화 우리보다 명작 더 많은데 도대체 이건 도대체 무슨생각으로 만든거냐  꼭 인과관계 안맞게 ㅈ대로 만든다음에 지적하면 열린결말이라고 하네? 열린결말은 허접함에대한 만능부적이야. 짬뽕먹을래 짜장먹을래? 이러면 ㄴㅎㅈ은 '짜을닏넏ㄹ' 이러고 답변한다이거지. 그러면 평론가들은 와~~ 관객에게 생각할 거리를 던져줬다!! 대단한작품!!! 여러개 장르를 막 섞었는데 그걸 정리할 능력이안되니깐 뭐? 일부러 애매하게 만들었다고? OO래?  물리학과 선배가 '물리학 이론은 그걸 설명하는 교수도 모른다'고 했던 말이 떠올랐다  밥본 만나는 장면 진짜 top5안에 들만한 소름끼치는 장면. 거기에 대한 설명이 부족한게 아쉽  폼만잡다가 끝나네. 도대체 뭘 말하고싶은거냐  한국 관객의 수준. 그냥 유명배우들 섭외해서 러브라인넣고 감성팔이 넣고 개같은 액션좀 집어넣으면 천만나오는데 뭐하러 머리아프게 이런영화 만드냐  별거아닌데 가끔 생각날것같다  스토리 지린다 ㅋㅋㅋ 처음부터 끝까지 완벽  오글거리는것만 뺏어도...  소재는 재밌는데 너무 현실성 없고 스토리를 계속 복잡하게만 만들어서 아쉽다. 좀더 디테일했으면 개명작이었을텐데  같잖은 교훈주려하지말고 그냥 재미에만 집중했으면 좋았을텐데  스토리가 좀더 길었으면 좋았을텐데 아쉽  중국은 이런영화 잘만드는것같다. 스토리자체가 일단 죽이고 뭔가 잘만들었다  감성팔이만 빼면 좋았을텐데 스토리는 좋음  농락당한 기분 ㅎㅎ 특이한 영화  잘만들었는데 너무 뻔한내용. 노무현자살같은 새로운거좀 만들때 됐다  시트콤같은 느낌도 있지만 전반적으로 재미있음  독특한 소재에 몰입도 좋음  개그코드 괜찮은데 너무 싼마이 느낌이 강하다  몰입도도 높고 톡특한 세계관 설정이 좋다  재미있는 세계관, 개명작  이런 우려먹기라면 얼마든지  우려먹기가 지나쳐버린  애로물인줄 알았더만 나름 명작이었네  lady marmalade, 레옹 shape of my heart랑 희대의 명곡  초딩이 대본쓴거로 연영과 방학과제만들었냐. 처음부터 끝까지 오글거리고 리얼리티는 개나줘버렸네. 아무리 픽셔니라지만 배경이 한국이면 한국에서 있을법한 사건을 그려야지 이건 도대체 어느나라냐?  적당한 유머에 스토리까지 탄탄하고 좋은데 미군이 악으로 묘사하지도 북한이나 중국을 선으로 묘사하지도않았는데 진짜 뜬금없다. 이정도 액션을 뽑아낼만한 영화가 별로 없었다 수작이다  터미2 이후엔 터미4가 그나마 볼만하고 5도 역시나 전혀 새로울게 없는 우려먹기의 연속  예술의 본질이 창조에있는데 우려먹기가 아니라 이렇게 새로운 스토리를 쓰는것이 터미네이터 시리즈를 이끌어갈 원동력이 될수있지 않을까 싶다. 제네시스 그딴거 100개 만들어도 요거 하나만 못하다  실제랑 똑같은걸 알고싶으면 다큐를 보지 왜 영화를 보려하지? 이정도 영상을 뽑아냈던 영화 몇없다.  그저 그런 킬링타임용 영화  새로울게 없는 우려먹기는 이제 그만...  오락영화인데 발암유발 장면들이 너무 많고 크게 새로운 내용도없다.  너무 뻔한 애국주의에 오버스런 액션의 조합  아주 재미없지도않고 아주 재밌지도않고 그냥 그럭저럭 볼만한  봉준호 영화는 일단 내용도 내용인데 재미가있어서 좋다. 이런게 진짜 영화지  한국영화 수준이 높아졌음 알수있는영화. 정말 다큐엑깝게 사실적으로 잘만듦. 감성팔이가 조금아쉽지만 그래도 그정도는 있어야 영화...  용두사미로 끝난게 아쉽다  연영과 방학과제냐  스토리 좋은데 너무 가볍게 만든것같다. 그래도 이정도면 볼만한 작품  개거품 배우 황정민.. 조연들이 더 연기잘하네. 시트콤수준 스토리  이런게 영화다. 영화로만 구현해낼수있는 이야기  감성팔이만 뺐으면 역대급 명작이었을텐데 아쉽다. 영화인줄 알았는데 다큐. 정말 제대로 그 때 상황을 잘 묘사한 영화  국방부에서 제작한줄... 과도한 국뽕과 리얼리티를 떨어뜨리는 설정들. 뻔한 스토리전개.  정말 잘만든 저예산 영화, 엔딩이 좀 다른식으로 전개했으면 더 좋았지않았을까싶은데 그래도 돈칠한 영화중에도 이만한 수작찾기 힘들다  한창 비가 조롱당할시기에 나와서 평가절하된 것 같다. 주연만 다른사람으로했으면 좋은 평가 받았을텐데 아쉽다. 영화가 실제사실만을 쓸 필요는 없지 감독의 의도대로 만드는것일뿐  돈을 바르지 않았지만 정말 탄탄하고 몰입도 높으면서 많은 이야기를 담아내기 어려운데...  1에서 멈췄어야했다. 재미없는 무협지를 만들생각인가  옛날영화여서그런지 그저 그런... 복싱에서 갑자기 인권으로...  마동석좀 그만써라. 저 캐릭터 지겹다. 그냥 무협지를 만들던지  실제로도 가장 살인적인 육체능력 요구하는 부대가 육해공 특수부대가 아니라 해난구조대. 대부분 구조하다 다치거나 잠수병걸려서 은퇴하고 말년에 엄청고생하는데 전투부대에비해 간지가 안나서 아무도 안알아줌.  각본자체가 한국에서는 나올수없는 스토리다. 한국이었으면 분명 감성팔이로 끝냈을텐데. 저 예산으로도 정말 잘만들수있다는걸 보여준  남의 영업장 작살내고 남의 여자 뺏는게 이렇게 빨아줄만한 소재인가. 게다가 너무 뻔하다. 어차피 주인공이니깐 털거아니야. 근데 방식이 너무 수준이 낮다. 카지노 작살낸 이유에 대한 개연성이 없다  디테일이 겁나 살아있네 ㅎㅎ 실제 도사인 김중산을 영화제작에 참여시켜서 실제 사건과 거의 비슷하게 했다고 하네요  서영이 실력파 배우로 느껴질정도로 전반적으로 출연진들 연기력이 폭망에다가 스토리도 개연성 하나도없고 마무리도 제작비 떨어져서 급하게 끊어버린느낌  평론가들한테 돈안줬나? 최근 이만한 연기력과 스토리, 깔끔한 엔딩을 갖춘 영화가 없었는데...  감독은 무슨생각으로 김우빈 주연으로 꽂았냐 ㅎㅎㅎ 나름 괜찮은 스토리였는데 이걸 무슨 시트콤을 만들어버리네. 영화가 무슨 연영과 기말과제냐  뻔한 재탕  몰입도높다  고리타분한 소재인데 몰입도 높게 이야기를 잘 이끌어 나가는...  그저그런 뻔한 감동 스토리  내용 별거아닌데 몰입도가 엄청나네  새로운것도없고 재탕의 연속. 게다가 유치함까지  킬링타임의 정석...  감독 조국이냐? 고문시키고 남의나라 쳐들어가서 들쑤시는걸 겁나게 정의롭게 포장하네.  일제가 독립군 때려잡는것도 저렇게 묘사하겠지  이런 밸붕캐릭터들이 재미를 떨어뜨린다  우려먹기의 연속, 색다른게 없다  완성도 높은 히어로물....  그저그런 히어로물...  세계관이 재미있음. 다른 마블영화와 다르게 유치하지않음  굉장히 비싼 쓰레기...  기존의 유아스러운 내용을 벗어났고 뭔가 다크나이트 느낌나는  이렇게 돈많이들인 유치한 망작은 오랜만  괜찮은 상상력과 훌륭한 그래픽  구현  1편 재탕의 연속. 계속된 우려먹기  딱히 새로울만한게 없는 유아용 히어로물  재탕스러운... 새로운 내용이 없다  12세 이상 관람불가 수준  내용은 많이 유치하다.  선민의식만 느껴지는...  무난한... 그저 그런  어찌보면 별거 아닌 스토리인데 어찌 이렇게 재미있게 잘 풀어낼수가있는지  도대체 왜 만들었냐. 뭘말하고싶은건지  아이디어는 좋은데 새로운게 없는 느낌. 후반부로 갈수록 흔한 그저그런 작품으로 변질  파이란 이후로 이런 수작은 처음이다  동양권에서는 중국이 영화 제일 잘만드는것같다. 오래전부터 명작들이 많았음. 감성팔이로 끝날수도 있는걸 잘 파고들어서 날카로운 이야기로 승화시킴  마지막까지 깔끔하다 살추의 찝찝함을 가시게해주는...  기타노 다케시영화는 뭔가 화끈함이 있다  옛날영화인줄알고 왜케 잘만들었나했는데 비교적 최근영화... 연기력도 최고, 결말이 조금 아쉽  전투씬은 나름 괜찮았는데 스토리가 너무 빈약했다. 뭔가 더 짜임새있는 스토리가 있었으면 좋았을텐데 전투씬빼면 5분이면 설명가능한 스토리  영상은 좋은데 몰입도 깨는 개드립때문에 망함  재밌는 영화엔 funny라는 단어를 쓰지 않는다  이런 재미없는 시트콤에 돈을 얼마나 꼴은거냐  오버스러운것만 뺏으면 개 명작이 될뻔했는데  유명배우 더 섭외하고 국뽕만 뺏으면 괜찮앗을  킬링타임으로도 부적절  유명한 감독중에 왜 여자가 별로 없는지 말해주는 작품. 2시간을 투자하면 그만한 가치와 목적이 있어야되는데 사람들의 2시간을 뺏기위한것이었다면 대성공  자기 합리화로 무장한체 타인을 공격하고 빼앗는데 이딴놈들이 과연 극을 이끄는 주인공이라고 할수있나모르겠다. 주인공들의 행동에 명분이나 개연성이 현저히 부족하고 단지 주인공이란 이유로 면죄부를 받았을뿐 주인공들이 공격하는 대상과 뭐가 다른지 모르겠다  같은 판타지라면 정치판타지를...  인터스텔라보다 더 뛰어난듯  리얼리티는 찾아볼수없고 너무 과하다. 게다가 재미도없다. 끝까지보는게 고통스러울정도  우리 사이의 거대한 민폐  왜만들었는지 이해할수없는 내용없는 코미디  현실처럼 느껴지는 무협  시대를 뛰어넘지는 못하네  마지막이 아쉽다. 더 좋은 결말은 없었을까  영화는 잘만들었는데 소재가 아쉽다. 흥행할수없는 소재  발상이나 적절한 웃음 다 좋았다  신선하고 재미있는 발상  가볍게 볼수있는 가족영화  신선한 소재. 결말이 조금 아쉽다  간만에 보기 힘든 계속 웃기는 영화  공포없는 공포영화. 왜 유명한지....  애들이 보면 참 좋아할만한 가족영화  세계관이 재밌다.2편을 보고싶다..  인권영화인줄 알았는데 공포영화...  내용은 단순하지만 발상이 재미있다  결말이 조금 아쉽긴하지만 과정은 참 신선했다. 한국영화가 배워야될 영화  내용도없고.... 유아용 가족영화  내용은 뻔하지만 개그코드가 좋다  사실적이지만 흥미는 떨어진다  그저 그런 성공스토리였으면 실망할뻔했다  소재는좋은데 조금 지루한감이있다  애정물치고는 조금 복잡해서 플롯놓친 관객들이 징징거릴수 있는 영화  처음부터 끝까지 완벽하다.  미국감성으로 만든것인가? 이 영화가 재미있다는사람에게 왜 재미있는지 묻고싶다.  첫만남의 인연이 그렇게 강렬하다는것이 조금 납득할수가없다  지금은 시간이 많이 흘려버려서 싼마이느낌이 나지만 뭔가 멋있다  아이디어는 좋은데 뭔가 더 이야기를 끌어내지못해서 아쉽다. 애들은 좋아할만한  리얼한 다큐. 정도의 차이만있을뿐이지 한국도 크게 다르지않다  애들이 좋아할만한...  소재는 좋은데 흥미는 떨어지는듯  몰입도는 좋은데 뭔가 개연성이 좀 떨어진다고할까  뉴스에서 5분이면 말할내용을 굳이 90분을 끌어야되는 이유가뭐냐. 영화적인 방법으로 해결책이라도 제대로 제시하든지. 박찬욱 복수3부작이랑 비교된다. 수많은 복수영화를 봤지만 이렇게 거지같은건 처음인듯  그저그런 잔잔한 영화.  비싼 쓰레기를 만들었다  cg나 소재는 참 좋았는데 감성팔이가 지나치다. 감성팔이만 좀 줄였어도 명작이됐을텐데... 그리고 차사 관등성명은 뭐냐 도대체 이런 설정은 도대체가....  영화적인 설정들마저도 사실적으로 느껴진다.  이상한 감성팔이나 영웅심없이 사실적으로 잘만들었다.  유머러스한데 그 이상은 뛰어넘지 못하는 느낌  혁명에관한 새롭고 독특한 설정의 영화  새로울 게 없다. 진부해져버린 스토리  중반까지 괜찮다가 마지막엔 정리가 안된느낌  퓨전사극인가 킬러랑 왕이랑 1대1 맞짱뜨고...  왜만들었는지 의도를 모르겠다  새로울 것이 없는 이런 감성팔이 영화가 아직도 인기인게 믿기지 않는다  주변부에서 떠도는 마이너의 느낌을 잘살린것같다 근데 잔잔함으로 끝나서 아쉽다  독특한 설정의 영화....  액션영화로 기대하고 봤다면 재미없을 수도... 혁명의 이면을 꿰뚫는 영화  기대안하고 봤는데 수작이다. 무협을 영상화 한다는게 상당히 어려운 작업이다. 한국에서 이정도 만드려면 10년 더있어야할듯  쌍욕이나 하고 패러디나 할것이지 괜히 이런거 만들어서 바닥 드러내네  이런 저예산 영화가 많아져야되는데  왜만들었는지 모를 영화. 노인도 역할을 할 수 있다는걸 던지다가 마지막으로 갈수록 이상해지는데 결국 마무리 없이 끝난다  소재가 좋은데 그걸 잘 살리질 못한것같다. 무사시가 사람죽이는것에만 집중해서 아쉽다. 어떻게 무패를 할 수 있었는지나 무사시의 철학이나 사상 이런게 많아 드러나지 않아서 아쉽다  전쟁영화치고는 힘이 팍팍빠진다. 제작비가 작아보이지않는데 어찌 이렇게 지루하게 만들수가있는지... 인조의 삽질은 전혀 드러나지않고 백성을 위한 왕정도로 묘사하는것에서 기존의 시각에서 벗어나질못했다. 이럴바에야 왜 만들었는지...  마무리도 아쉽고 그저그렇네 왜만들었는지 모르겠다  그당시에 어땠을지 모르겠지만 지금보니 이렇게 허접할수가없다  그만우려먹을때도 된것같다. 흥미롭게시작했다가 중반넘어가면 다 똑같아지네  너무 사실적이어서 엄청 암울하다는게 단점  CG는 죽이는데 스토리가없다. 무슨 게임 홍보영상인줄  혹성탈출 원작을 봤을때도 충격이었는데 이것도 충격적이다. 어쩌면 이렇게 과거작품을 현대적으로 리메이크할수가있는지  같은 영화를 이런식으로 재해석하다니... 놀랍다  명작은 시간을 뛰어넘는데 이건 뛰어넘진못하네  이런 영확 많아져야된다. 돈쳐버른 천만영화보다 몇백배 낫다. 독특하고 시대상황도 잘 반영되있고 재미도있고 현실감도있고 연기력도 다들좋고 잘만든영화  김윤석의 연기가 거슬릴줄이야. 뭔가 작품에 스며들지 못하고 떠있는느낌. 빈민가 선생님이라기보다 놀러온느낌? 나 연기잘한다는걸 자랑하려는 느낌이다. 오버스럽다. 오히려 꼽추의 연기는 정말 달동네 사람 데려다 놓은 느낌이다. 전체적으로 잔잔한 영화  논리가 허접하다. 돼지를 애 죽이면 안되는지 보여줄방법이없어서 의인화를 시키다니.  감독이 바둑에 대한 이해가 전혀없다. 그냥 도박액션극을 찍으면될것이지 굳이 왜 바둑을 끌어왔는지 이해불가. 바둑을 아는사람이라면 말이안되는 상황이 한둘이아니다  돈받아쳐먹었나 평론가들은 전부다 빨고있네.  조연보다 더 연기가 안되는 애들이 주연을 맡았다. 명품 조연들의 활약으로 재미있어지려할때 이민기와 강예원의 오버연기가 흐름을 확 깬다. 시트콤에서도 욕먹을 연기력이다. 이런영화는 사라져야된다  명불허전이다. 애니답지않게 관찰력이 디테일이 살아있고 상상력이 재미있다  S급 배우들 출연했으면 크게 히트쳤을것같다. 근데 복수를 하는 방식이 너무 진부하다고 해야되나? 좀더 괜찮은 방법이 없었을지  나름 잘만든 영화. 고소영은 일부러 연기를 어색하게 하는건지....  그 시절엔 어땠을지 모르지만 지금 관점에서보면 왜 만들었는지 알 수가 없다.  박정민이 등장할때 뭔가 몰입이 깨지는 느낌이 있었다  개그코드는 지금봐도 낯설지가않다 익숙하다  새로운관점에서 임진왜란을 보는 것은 좋았지만 오글거리는 장면과 비현실적인 장면들이 다수 등장하면서 몰입을 깬다  뭘 말하고자 하는 건지 알 수 없는 영화  상만차리고 끝나는 영화  새시대에 맞는 새로운영화  내용은 시시하네...  본시리즈 패러디 작품인가  임시완 연기 왜이렇게 어색하냐. 나머지는 진짜 건달이나 사기꾼들 데려온것같은데 임시완 나올때마다 이건 실제가 아니라 영화라는게 느껴지네  장혁 연기가 엄청 거슬린다. 나머지는 다 좋았다. 뻔한스토리지만 사실적으로 잘 담아낸듯  싼마이 느낌이지만 뭔가 몰입도가 높다  누가 가해자이고 피해자인지 구분이 모호해지는 그런 상황들을 객관적으로 잘 그렸다  투명인간이라는 스토리도 그렇게 나쁘지않고 잘살린듯  말코비치를 체험한다는 독특한 내용이 맘에 든다  영화는 너무 뻔하지만 주인공들은 멋있네  결말이란 게 없네...  마무리가 아쉽다. 너무 과하게 벌여놨네  중국은 물량하나는 예술이네  그저그런 한낱 sf영화  50년됐지만 지금도 볼만하네  몰입도 이렇게 떨어지는 영화 오랜만이다. 왜만들었는지 의도르 모르겠다. 이거보느니 친구랑 농담따먹기하는게 더 유익하다  왜 유명한지 모르겠는 영화. 그저그런 sf  그저그런 킬링타임용...  굉장히 독특하고 몰입도 높다  자연경관이나 생존에 대한 묘사는 재밌는데 전체적인 스토리라인이 단조롭다  여러편으로 나뉘는 작품이어서 그런지 기승전만있고 결이 없는게 아쉽지만 중세분위기도 잘 살렸고 몰입도도 높다  지금 관점에선 그저그런  자토이치보다 한수 아래  생각보다 실망이다. 잔인할정도로의 화끈함을 원했지만 밍밍하다  볼만하다. 인간의 탐욕을 가벼운듯하면서도 재미있게 잘 표현  용두사미. 마무리가 아쉽다. 수많은 영화들과의 차이점을 발견하지 못했다  희팔이형 사건으로 만든건가? 근데 김우빈 연기가 너무 어색하다. 김우빈 친구로 나온 해커보다 연기수준이 한참 밑인데도 주연을하니깐 뭔가 계속 흐름이 깨지네  1탄에 비해서 새로움은 많이 줄었지만 3편을 위한 발판이라고 생각됨  진부한 스토리지만 한채아 보는 맛은 있다  배우들 연기 다 좋은데 스토리가 오글거리네  송강호가 왜 돌아섰는지에 대한 개연성이 부족하다  스토리도 고전적이긴하지만 나름 탄탄하고 잘만든 영화  독특한 설정 하지만 이야기가 아쉽다  2017년에 봤는데도 개명작이다... 스토리라인도 뭔가 고칠게없다  스토리가 좀 약하네....  70년대 영화가 웬만한 지금의 한국영화보다 낫네  재미있는데 이야기가 조금 부족하다. 마무리가 뭔가 허전허네  한국으로치면 조폭영화인데 어떻게 이렇게 급이 다를 수가 있냐  마지막장면을 넣지 않았으면 다큐가 됐을것같다  특이하긴한데 뭔가 마무리가 안되네  기발한아이디어. 조폭영화 장르를 한단계 넓힌  아이디어도 좋고 잘만든영화  진부하지만 유쾌하다.  디테일이 살아있네. 뭔가 2편이 있을것같은느낌  영화내에 스토리가 없다. CG만 나오다 끝나네  할말을 잃었다... 뭔가 한컷이라도 바꾸면 어색해질것 같은 그런 완벽에 가까운 영화  어려운 영화다....  미로에 갇힌다는 설정이 흥미롭다  스토리가 약하다 ...  서프라이즈 에피소드 한편만도 못하다  좀비만나오지 이야기가 없다  난해한데 뭔가 끌리네...  현실성없는 c급영화...  드라마도 아니고 영화를 왜 이런식으로 만들었는지 알수가 없구만... 이것만봐서는 뭐가 어떻게돌아가는지 파악이 힘듬  이걸 보느니 자동차경주를 보는게 나을 것 같다  허접하다. 영화내용은 기사한편정도로 요약가능  전개는 좋았는데 마무리가 아쉽다 그리고 너무 슬펐다  아이디어는 좋은데 표현이 허접하다  사랑을 추구해야 성공? 납득하기 힘든 결론  이런 처절한 영화가 좋다  멜로/로맨스 장르로는 최고의 한국 영화다. 자탄풍노래나오면서 달리는장면은 최고의 명장면이다  사건간의 개연성이 많이 떨어진다. 정말 종잡을 수 없다. 주인공들의 행동이 과연 정당성이 있는지 의심을 갖게한다인물의 능력이나 성격도 명확히 정의되지않은 것같다. 10대 여주인공이 전체조직을 이끈다는 설정도 납득하기 힘들다  설정은 굉장히 흥미로운데 이야기를 이끌어갈 능력이 없어보인다  원작은 자객의 숙명을 표현했다는데 이건 도대체 뭘 만든건지 모르겠다  정말 무난한 천편일률적 영화  무술장면이 현실감이 없다. 종잡을 수 없는 스토리는 독특한 맛이 있음  신나게 착취 당했던 그 당시 세대들을 비웃는 영화. 열정페이를 강요받으며 노동착취를 당하는 현 젊은 세대들도 한 30년 뒤쯤에는 이런시련을 딛고 사회적으로 성공한사람이되는 현실성제로인 영화주인공으로 다시 태어나겠지  다봤는데 보다가 만 것 같은 느낌  좀더 현실적으로 만들었으면 좋았을텐데 너무 오바하는 장면들이 많았다  그저그런 b급 영화...  한국에서는 10년 기다려도 이런영화 못만들지  이야기에 개연성이 부족하다. 왜 그런식으로 흘러가는지 알수가없다  이정도의 메세지를 가진 영화는 널렸다. 중요한건 메세지보다 표현인데 허접하다. 관객들이 이해를 못한다고 말하는 것 자체가 실패를 인정한 셈이다.  메세지는 명확하지만 코미디영화로서 재미가 부족하다  분위기나 영상죽인다. 중세시대 좋아하는 애들이 보면 질질쌀거다. 다만 서사구조가 조금 부실하다  지겹도록 봐왔던 전형적인 헐리우드식 인간승리 영화다  설정은 신선한데 결말이 아쉽다. 용두사미  대사 하나하나가 명대사다. 단순 애정물로 치지마라 깊이가 있다  장르를 알수없는 막장 3류 괴수영화다  지겹도록 봐왔던 전형적인 헐리우드식 감동스토리.  마무리가 좀 아쉽긴하지만 우동이란 주제로 이렇게 자연스러운 감동을 만드는건 쉽지 않은 일이다  잦은 반전으로 오히려 긴장감이 덜한...  일본은 사극만큼은 철저하게 고증을 하거나 현실적으로 만드는것같다.  유치한 이야기인데 가슴찡하네 ㅋㅋ  노바디 말고는 남는게 없다  무간도만으로도 충분하다. 이걸보느니 무간도를 한번더보겠다  인간을 대신하는 기계라는 아이디어는 굉장히 뛰어나다. 하지만 그걸 풀어나가는 방식이 조금 미흡했다  최고의 코미디 영화다. 왜냐면 엄청 웃기니깐 ㅋ  시간죽이기용..,,,  괜찮은 첩보물....  박신양의 오버연기와 재미없는 코미디  유명한 배우들로 이정도 작품밖에 못만든다는 것이 아쉽...  주인공과 함께 여행을 떠나는 느낌  80년대 영화인 줄알았는데 21세기에 이런 뻔한 영화를 만든다는게 놀랍다  굳이 영화가 아니라 단편 UCC정도로 제작해도 됐을 법한...  사람피곤하게 만드는 건 있지만 독특한 맛이 있다  사회부조리에 대한 저항을 잔잔하게 느낄 수 있다  좋은 배우들로 이정도 영화밖에 만들지 못하는 것이 아쉽다. 민중봉기라는 주제가 이상한 방향으로 간 느낌이다  이순신영화에 이순신이 없다. 화려한 전투장면을 원했다면 굳이 이영화를 볼 필요가 없다  초반엔 흥미진진했지만 갈수록 흐지부지되는 느낌  천안함사건을 보는 것 같았다. 죽은사람만 불쌍...  초반엔 리얼리티가 있었는데 갈수록 개막장. 시도때도없는 ㅅㅅ장면은 알수없는 대목  그 시절 어땠을지는 몰라도 지금 시점으로봐서는 돈만 꼬라박았지 왜 만들었는지 알 수 없다. 명작은 시간이 지나도 가치가 변하지 않는다  유명가수가 늙어서  반성한다는 새로운게 전혀없는 뻔한이야기. 왜 만들었는지 모를영화  식상함으로 가득찼다.  만들지 말았어야했다  가려운곳을 긁어주는 것 같은 통쾌함이 있다  매트릭스 이 후 학술적으로도 가치있으면서 재미있는 영화는 처음일 것 같다  마지막 5편으로 갈 수록 설득력이 떨어지는 설정들이 많이 드러났만 인간사회의 문제점을 생각해볼 수 있게한것만으로도 대단하다  침팬지가 어떻게 인간을 뛰어넘었는지에 대한 설명이 부족하고 설득력이 매우 떨어진다.  이런 영화를 만들수있다는 상상력이 놀랍다  5편중 가장 떨어지는 시리즈다. 1편의 성공때문에 급조된느낌이강하다  일진들이 나중에 느끼는 씁쓸함보다는 멋모르고 날뛰던때의 이야기로 채워놓은 영화  맹인검객이라는 소재자체도 재밌고 멋있디는게 뭔지 제대로 보여준 영화  스토리도 탄탄하고 나름 재미있었는데 흥행좀 했다고 비슷한 소재로 계속 우려먹는 건 지양해야겠습니다  실력이 향상되는 과정이 충분히 설명되지못한게 아쉽긴하지만 대단히 재밌는 작품이다  영상미는 아바타와 견주어도 전혀 OOO 않는다.  소방관 이야기를 어떻게 이런 재미있는 스토리로 만들어낼수가 있냐  반지의제왕 답지않게 굉장히 지루한데 설상가상으로 너무 길다  반지의제왕느낌이 난다  새벽에 봤는데 잠을 포기하고 이걸 보게 만든, 어떤 영화도 이정도의 몰입도를 만들어내기는 어려울 것 같다  미스테리한 설정속에서 감독이 하고싶은 말이 진하게 전해져온다  볼때마다 눈쌀이 찌뿌려지는 3류 저질을 넘어 쓰레기같은 영화  웃기지않은 저질 코미디의 연속  흔한 로맨스물이지만 무엇보다 마음에 안든건 러닝타임이 너무 길다  4점을 줄 수 밖에 없는 영화다  사소하면서도 자연스러운 유머가 스며있는 애니매이션  무거운 주제인데 곳곳에 유머가 녹아있다  역사의 재해석 ...좋았다  10년이 지나도 잔잔한 감동은 변하지가 않는다  설경구 빼고 다른놈 집어넣었으면 좋았을텐데 아쉽다. 설경구는 공공의적때의 이미지를 모든영화에 다 가지고 가려는 것같다  조금은 어려운 영화  결말이 화끈해서 마음에 든다  몸이 통하면 마음이 통하는것인가 마음이 통해야 몸이 통하는 것인가  이해는 하지만 동의할 수 없는 주인공의 행보  황정학에 포커스를 맞췄으면 맹인 검객이라는 독특한 소재로 재미있는 영화가 됐을텐데 그냥 쓰레기가 됐네. 뭘 말하고싶은건지 주인공이 누구인지 알 수 없는 영화  엄마의 마음  누군가 한국인의 정서는 한이라고 했던가 그 정서가 잘 녹아있다  우리의 역사와 닮은 것 같다  조금의 볼거리는 있지만 생각하거나 느낄 것은 없다  10분은 즐거웠지만 그 이후로는 괴로웠다  어린이들이 가볍게 볼 수 있는 영화  테이큰1과 비교하여 새로운게 없어서 전편을 봤다면 굳이 볼 필요가 없다  20년이 넘게 지난 지금봐도 명작이네  극적인 상황을 만들기 위해 억지스러운 몇몇 장면들이 있지만, 전쟁의 참혹한 현장이 잘 묘사돼 있다.  손예진은 볼만한데 조금 아쉽네. 하나의 서사구조가 아니라 에피소드만 붙여놓은 느낌  20년이 지났지만 볼만하네  명작은 시간이 지나도 명작이라던데 이 영화는 결코 명작이 아니다  식상한 스토리에 오버연기. 덕담처럼 들리긴하지만 결국은 건질게 없는 빈깡통같은 영화  흥미진진한 소재일 수 있었으나 결국은 3류 영화가 만들어졌다  신용불량, 개인파산, 사채, 1인 가구, 그리고 무관심  완성도가 떨어진다고 해야하나? 밋밋하다  뭘 말하려는 지는 알 것 같은데 그것을 표현하는데서 실패했다. 현실감이 너무 떨어진다.  휴먼코미디의 정석  어두운 과거를 유쾌하게 잘 표현했다. 그리고 사실(fact)을 알고싶다면 영화가 아니라 신문이나 뉴스를 보면 된다. 이 영화는 이발사의 실제 일대기를 다루려는게 아니라 이발사의 시각으로 시대를 말하고 싶은 것이다.  멋있다라는 말이 이럴때 쓰라고 있는거구나. 마지막 장면도 훌륭하다. 영화를 보는 내내 현재 한국의 민주주의가 추락하게 했었던 사건들이 생각나서 씁쓸했다  대부분의 반전영화가 어떻게보면 어거지인 셈이지. 이정도면 나름 볼만하다  과거의 기억들을 생생히 살려냈던건 좋았지만 마지막부분에서 실망이 컸다  교육용으로 제격인 영화  단순히 눈만 즐거운 것이 아니라 적절한 현실풍자가 곳곳에 들어 있다  진부할 수 있는 내용임에도 불구하고 배우들이 살렸다.  정작 죽고 죽이는 전선에 있는 병사들은 전쟁을 왜 하는지 모른다  인간애에 대한 많은 생각을 하게 하는 영화  부조리한 사회구조의 해결을 도둑질로  접근한 것은 아쉽지만 그런 것들에 대해서 한번이라도 대중이 생각하게 했다는 점에서 높이 평가할만 하다  몰입도는 좋은데 뻔한 스토리에 뻔한 내용이다  명불허전이다  한국적이면서 의외로 잘 터진다 ㅋㅋ  무겁게 생각해봐야할 문제들을 유치한 웃음속에 숨겨둔, 가볍지만 가벼울수없는 영화  언론과 민주주의의 중요성... 이 둘을 억압하는자는 히틀러와 다를바 없다  허세를 느끼고 싶다면 이 영화를  자유를 얻으려는 자는 언제나 외롭다  bnu3984n9ey54785yobgeu5o9345   이거 무슨말이게?   이런 한국적인 영화를 기대했었는데 대작이다  말로 푸는게 아니라 실제로 생활했던 걸 보여줬으면 좋았을텐데  20년전이지만 웃음을 주는  심심할때 볼만한 영화  한국적인 무협이어서 흥미롭다가도 전체적으로 지루한건 어쩔 수가 없다  교육에 대한 이상적인 철학...  외면해왔지만 엄연히 존재하는 현실속의 모습들...  주인공의 심정이 그대로 전달되었다. 폭풍 감동  연인끼리 보기에 나쁘지 않은 정도?  현실을 무시한 장난같은 영화  상상을 초월한다  애들이 봐야할 영화  영화가 두시간이었으면 긴박감도 넘치고 좋았을텐데  보는 내내 전율이 일었다. 완벽한 대작. 온갖 볼거리와 철학이 가득하다.  계속 비슷한 원맨쇼가 반복되니 질려간다  말도안되는 장면들이 나올때마다 감동이 반감됐다  억지와 생떼가 난무했으나 시도자체는 높이 평가할만하다  규모만 컸지 말도안되는 CG에 그저그런 스토리  하층민들의 삶과 거기에서 벗어나려는 몸부림을 잘 표현  전직 국정원 요원과 남파간첩간의 동거... 감독을 떠나서 영화자체는 볼만했다  정의란 무엇인가...  어린이들이 생각없이 보면 좋아할 법한 영화.  어느 조직에서나 존재하는 갈등상황을 잘 표현  재미있지도않고 없지도않고 무난하다  현대인에 대한 신랄한 경고... 그리고 통쾌한 복수  약간의 웃음과 훈훈한 마무리  뭔가 새로울 것 같아서 봤는데 약하다...  영상이 아름답고, 운명의 관한 나름의 철학이 있다  이 영화가 뭘 배꼈다고 하는데 그걸 아직 못봐서그런지 나는 괜찮았다...  이런 영화가 천만을 어떻게 넘었지?... 오그라든 손발펴느라 힘들었다...  10페이지짜리 이야기책보다 못하다  픽사CG 다 재미있고 뭔가 교훈을 주는데 이건... 쫌 아니다  뭔가 한방을 기대했었는데... 그냥 밋밋한...  뭔가 풍자하려는 것 같은데...  이 영화보고나서 영화 볼 때 배우가아니라 감독을 보고 선택한다  이런말하기 쫌 그런데,,,  이거 왜 만들었냐...  어설픈첩보영화... 시간때우기용  방자전처럼 한국적이고 우리나라만이 만들수있는 이런 영화가 좋더라  불치병, 사랑, 기억상실증... 지금까지 한 천번은 더 써먹었을 법한 이야기..  배트맨에대한 새로운 해석  러시아나 미국이나...  아프가니스탄만 죽어나는 구나  90년대에 제작되었던 베스트극장을 한편 보는 것 같았다  스토리있는 야동보다 못한 영화  약간 억지 감동이 있었지만 비인기종목인 스키점프를 알렸다는 것만으로도 큰 가치  뭔가 색다른데 거기에서 그친게 아쉽다  에잇, 그냥 유치하다  잠와서 3번에 걸쳐 나눠봤다  역도가 비인기종목이라는거 어색하게 어필하는장면 빼고는 다 좋았다  검사가 죽었으면 쫌 괜찮은영화였을텐데  진짜 재미있었는데 마지막 말도안되는 1:1결투씬때문에 배렸다  언제나 받아칠 자세가 되어있는... 언변의 대가 ㅋㅋ  이라크인 입장에서 미군은? 영화는 재미있는데 미국입장만 보여주는것 같다  만화를 영화로 그대로 옮겨놨다고 해야하나? 최소한의 현실감도 없다  신선한 소재, 그런데 얘들이 저질러놓은 일들은 누가 처리하나...  스토리가 무간도 짝퉁인데 그래도 간간히 빵 터진다 ㅋㅋㅋㅋ  잔잔한 코미디  이게 어떻게 3류냐. 이게 진짜 영화다. 한없이 가벼워보이지만 묵직한 영화...  꿈을 향해 달리는...  신선한 소재에  재미있는 장면들..  그때 당시에는 참 엄청난 작품이었겠다  와 이거 진짜 처음부터 끝까지 웃음으로  ㅋㅋㅋ 진짜 간만에 나오는 큰 웃음 ㅋ  거의뭐 빠삐용을 보는듯하다 ㅋㅋ   집념...  대단하다  못만들겠으면 만들지를 말던가 왜 이따위로 만들었냐  군대에서 봐서그런지 왜이렇게 재밌던지 ㅋㅋ 특히 박시연 적절했음 ㅋ  원작을 뒤어넘지는 못하는군  군대에서 봤는데 진자 재미있음 ㅋ  한 20년 전 영화인줄알았다  그 시대 상황도 잘 반영되었고 배우들의 연기력도 좋았다  조낸 웃기는거다 ㅋㅋㅋ  예고편보고 존나게 울었었는데... 이런영화는 진짜 얼마를 줘도 돈이 아깝지가않다  이건뭐 시트콤보다 못한 개그에다가 호세에 버금가는 연기력  발리안의 태도에 짜증났다. 그리고 무슨 이게 137분이야 엄청나게 길던데  이건 무슨 시츄에이션 ㅋㅋㅋ  손예진, 인간성이 어떻든 사람을 빠져들게 만드는 매력이있다 ㅋㅋㅋ  사상적으로 조금 문제가있어서 그렇지 이문열 진짜 이사람 천재다  조금은 유치했지만 나름 재미있었던  특이한 영화  전편과 비교했을때 절대로 떨어지지않는다  참 좋은 영화인데, 배우들의 연기력이 아쉽다  갈때까지갔다 여기서 끝나기를....  복잡한줄거리  15세 이하 관람가  스탈링은 왜 극악무도한 살인범을 돕는건가?  소재는 나비효과와 비슷, 스토리는 용두사미  초반에는 진짜 좋았었는데 ;;  원작을 살리지 못했다  배우들의 연기력만 좋았다면 꽤 좋은 작품이 나왔을것 같은데....  비현실적인이야기, 마치 신데렐라를 영화한것처럼...  에이리언보다 훨씬 수준이 떨어진다  진정한 진보다  전쟁은 평범한 사람을 잔인하고 악랄하게 만든다  제작의도를 알 수 없는 영화  동물의 세계 짜깁기다  재미도없고 감동도없고...  옛날영화 특유의 잔잔함을 느낄 수 있다.  여러가지를 시사하는 영화  음악만 남는다.  이상하게 지금 영화보다 더 재미있다  어떤넘 제주도로 귀양간 지점부터 생각안난다.. 그냥 잤다  1,2편에비해서 현저히 떨어진다  전쟁이 가져온 비극  이것도 영화?  조금은 아쉽지만 그래도 환상적인  진실된게 없고 그냥 보여주기위한 영화  디워보다 못하다  몰입도 최고  즐기기에는 좋은 영화  제시카 알바가 나왔었구나...  60년대 작품으로 보기에는 대단합니다  그냥 그저 그런...  50억원의 적자. 말 다한거다  나름대로 재미있어요  유치한? ㅋ  웨슬리 스나입스하면 블레이드 밖에 생각이 안나 ㅋ  너희가 무슨 고딩이냐 조폭이냐  유괴라는 무거운주제를 이렇게 재미있게 느끼도록하다니...  기억에서 지우고싶다  한국영화의 수준을 보여주는 영화  어렸을때 진짜 재미있게 봤다 ㅋㅋㅋ  잠 왔다... 그걸로 영화는 끝이다  한국 무협영화의 한계다  그때 그닥 재미 있지도 않았었는데  멋있는 영화  하나의 고전  재미없는 상업영화  이런걸 상업영화라고 하나?  이런 영화가 천만을 넘어야 하는건데  스토리보다 더 짜증나는 것은 배우들의 어색한 연기다  따뜻한이야기  재미있는 킬링타임용 영화  전지현하면 이것 밖에 생각 안나 ㅋㅋ  이런 명작이 40년대 작품이라니... 믿을수없어 ㅋ  이거 쫌 이해 안되는 장면들이 많다  흐지부지끝나는  그리 큰 기대는 하지 말기를  코미디이지만 코미디라고만 볼수없는 영화  이것도 영화냐? 조니뎁때문에 봤다  나오지말았어야할영화  언제봐도 재미있는  아주 독특한 발상  기발한 발상  굉장히 심오한... 액션만을 추구하는영화가아닌...  터미네이터시리즈중 최고다  전설적인영화  중간에 아놀드 나온다 ㅋㅋ  이거 진짜 투캅스만큼이나 재미있는 한국 코미디다  이정도면 재미있는거지  여전히 재미있다  스티븐 스필버그 대단하다  확실히 5점자리다  우연히 봤는데 단순 킬링타임용은 아닌...  일본 야동보다 더 저질이다  무서운영화는 초반이 제일 웃기다 ㅋㅋ  1939년에나 먹힐 이야기  초반부는 캐웃겼는데 마지막은 약간 얼굴을 찡그리게하는  제발.. 이제 그만만들어... 언제까지 우려먹을거야  저격수와의 심리전을 그린... 눈을 뗄수 없는...  말그대로 흐르는 강물처럼 잔잔하기만 하는 영화  오만한 천재 모짜르트..  미국에 저런 용감한 검사가 있다니... 역시 대단한 나라다  1편보다 재미있던데 나만 그러나? ㅋ  동정심을 유발하려는게 이 영화의 목적인가? 어이상실이다  영화가 이렇게 재미있기도 힘들다 ㅋ  눈으로 즐길수는 있었지만 마음으로 느낄 수는 없었다  상상을 초월한 감동...  어린시절 감동적으로 봤던...  히어로 영화중 최고급인....  순수함과 진실함이 엿보이는...  니모, 라이온킹 에 이은 최고의 애니매이션중 하나  그냥 그저 그런 영화  1편보다는 떨어지지만 그래도 재미있는...  영환가 아니면 시트콤인가.. 춤추는 대수사선 패러디물?  1편과동급 2편보다 뛰어난  2편을 먼저봐서인지 2편>>1편, 2편보다 훨씬 못하다  그저 그런  플래툰과 맞먹는 베트남전 영화...  그럭저럭 시간때이기용으로는 적합  그럭저럭  마지막이 달랐더라면 좋았을 영화  개념있는 작품  시원한 액션  카리쓰마 없어진 안소니 홉킨스  환상적인 러브스토리  초반에 나왔던 음악외에는 남는게 없는  모처럼 재미있게 본 한국 영화  1편보다는 확실히 떨어지는 2편  동방불패의 전편이었다니...  샤론스톤 진짜 최고의 여배우다 ㅋ  그나마 나은 3편  사람이 얼마나 잔인하게 죽을수있는 지 만을 보여주는 영화  다이하드1이후로 최고의작품이다  전설의 고향만도 못하다  멋있는영화  그냥 최고란말밖에안나온다  그냥 전설로만 존재했어야할 영화  재미있으면 된거다  더 이상 음모론이라 덮어둘 수 없는 이야기  40대의 반란... (평점은 다소 과대 평가된 듯)  니모에 버금가는 작품  평점 왜케 낮냐? 진짜 이런게 10점짜리영화다  말이필요없다. 그 어떠한 전쟁영화보다 뛰어나다  위인에게는 고난이 있기 마련이라더니  한국판 세븐이다  그냥 좀 볼만하네요  재미있고 감동적이기까지 하다  코뿔소 진짜 초대박  언더월드 시리즈는 레지던트시리즈만큼이나 재미있다  고전소설인가? ㅋㅋ 기이한 능력, 우연에 우연을 거듭  액션도 장난아니고 플롯이 살아있다  박물관에 전시된 것들이 밤에 살아난다는 신선한발상 재미있다  뭔가 정리되지 못한느낌..  하지원, 김승우 영화만 찍으면 망하는데 이 둘이 만났으니 ;;  인간극장에서 이 이야기 봤던것 같은데  마지막 장면 크~~~  나름대로 괜찮은  유명한 애들 진짜 많이 나오는 영화 ㅋㅋㅋ  장르를 코미디에서 아무거나 다른걸로 바꿔야할듯  비평가들은 도대체 뭔생각으로 사는지ㅋㅋ 참신하고 재미있고 딱인데  나름대로 재미있었던  극 중나오는 북한인들 외계어 쓴다 ㅋㅋㅋ  볼만한영화 이거 때문에 SWAT의 존재를 알게되었음  정재영 진짜 짱이다 ㅋㅋ  사회 현실을 제대로 반영한 영화  이 영화를 보고 에미넴과 렙을 알게되었다  영화 끝까지 보려고 진짜 노력했다  어렸을적 재미있게 봤던 영화  내가 너무 어려서그랬나? 어렸을때는 꽤나 재미있었던 기억이  미 제국주의의 시각을 적나라하게 들어낸 영화 ㅋㅋ  그냥 조금 재미있는 정도  1편보다 조금 떨어진감이있지만 그래도 참신한 발상이다  참신한 소재다 일본이니깐 가능한 영화  여자들보는 재미가 있다 ㅋ  코미디가 밝지못하다  우연히 보게되었는데 재미있다 내용도 탄탄하고  여운이 강하게 남는.. 근데 이게 왜 15세지?  셋트장과 배우들의 의상 그리고 간혹가다 웃긴다 ㅋㅋ  나름대로 재미있는... 슈퍼스타들이 많이 나온다는..  볼만한 코미디  나는 졸라 웃겼다 ㅋㅋ 영화 보는 내낸 웃겨죽는 줄 ㅋㅋ  이 영화가 왜 망했는지 이유를 알수없는 영화  액션 초대박 ㅋㅋ  액션 초대박이다 ㅋㅋ  어렸을때 진짜 재미있게 봤었는데 ㅋㅋ  이연걸 아니어서 별로일거라고 생각했지만 상당히 재미있다  솔직히 3편은 조금 떨어지는 듯  황비홍 시리즈는 최고 그자체다  황비홍이라는 영화는 하나의 전설이 되어버렸다  재미있다 ㅋㅋ  '형사' 제작진과 배우들은 깊이 반성해야한다  많이 웃긴다  볼만하다 ㅋ  반전  좋았다 ㅋㅋ  이연걸의 어렸을 적 모습  뭐가 재미있다는 건지....  나름대로 재미있는  1편과는 다른...  어렷을적에 재미있게 봤음 ㅋ  L 이라는 캐릭터는 도대체 왜만든거냐 재수없다.. 영화 보는 내내 짜증났다  볼만한 영화 ㅋ  1,2편의 인기에 힘입어 돈이나 벌어보려고 만든 졸작.. 쓰레기의 극  창조적인 영화  20년이 넘은 작품치고는 괜찮은..  1년안에 군대갈 사람으로서 느낀게 많았다  골때리는 영화.... ㅋㅋㅋ  재미있기만한데 뭐가 유치하다는 건지  만화책안봣지만.. 스토리 뛰어나다  주류 애니와는 다르게 상당히 진보적이다  증개현이 여주인공으로 나왔으면 불후의 명적으로 남았을 것을... 이런  좋긴좋은데 10점짜리는 아닌듯.... 뭔가 진부한감이 있는  왠지 디워와 비슷하다는.....  디워가 훨씬 잼있는듯  속편은 항상 떨어진다는 것을 알려주는건가?  마지막에 한번에 역전되는게 조금 아쉬움으로 남는다  아 영화 졸라 잘만들었다/  이런영화를 스릴러라고하는거다  충분히 예상할수있는 장면들이 꽤 있다 조금 약하다  3편이 제일로 떨어지는듯... 1,2편에 비해서 너무 오버가 심함  중딩때 처음봤었는데 반전 짱이었지 ㅋㅋ  공성전 쩔어 ㅋㅋㅋ  우리의 판타지를 현실로 실현시켜준 영화  1편보다 이게 더 훨씬 나은거 같은데? ㅋㅋ 주성치 정말 ㅋㅋㅋ  구석정 이쁘고 주성치 연기잘하는데 영화는 엉망이다  나와는 코드가 안 맞는 듯...  볼만했었는데  나는 재미있게 봤었는데 왜그러지?  보는 내내 지루했던.......  흥행을 위한 요소가 조금 부족한 듯, 하지만 영화자체의 완성도나 내용은 좋다  딜이 남자로 밝혀지는 장면은.. 정말 충격적 ㅋ  이렇게 특이한 영화가 좋다. 천편일률적인 헐리우드영화와 다르다  배우들도 장난이 아니다.. 말이 필요없다  이런 영화 스토리는 제껴두고...  액션이 무슨 짝패보다 못하냐?  도대체 왜 만들었냐? 기술이 부족하면 스타워즈처럼 아껴놨다가 나중에 만들어야지  아직까지 의문인게 왜 이 영화가 공포영화지?  제일 무서웠던 영화  재미있었던 것으로 기억되는데 ㅋㅋ  영화가 돈이 된다는 걸 처음 알려준 영화  지금 장난하냐?  러시안 룰렛만 남는...........  재미있다  본시리즈보다는 약하지만 그래도 볼만하다  트랜스포머2를 보는 느낌?  20년 전 영화라고는 믿기지않는......  전편보다 한층 더 업그레이드 된...  불후의 명곡 등장  수많은 프로에서 패러디되곤했던 그 곡..  문명화된 우리는 미개한 인디언보다 못하다는 것을 느낀다  이거 우리 마을에서 촬영한것 같은데...  현실을담았다  진실함과 순서함을 느낄 수 있는 영화  짐캐리를 위한 작품이다 ㅋㅋ  이건 뭐 킬링타임용도 아니다  단순킬링타임용이 아니다 깊이가 있다  이 영화를 보면 아카데미 작품상이 이빨이 아니라는 것을 알게된다  열정을 품고 산다는 게 뭔지를 보여주는 영화  요즘 너무 영화를 잘만들지..... 지금 보니깐 8점  유익한것은 당연하고 진짜 재미까지 있다  우리의 판타지를 실현시켜준 영화  블러드다이아몬드라는 제목이 어울리는 영화  이해하기힘든.... 하지만 전혀 이해되지 않는것은 아닌...........  역사에 길이남을 불후의 명장면 ㅋㅋ  제목만 쫌 간략하게(한국어) 만들었다면 대박났을 작품 ㅋ  한국영화라고보면 잘만들었지만 이런 영화는 헐리우드에서는 쫌 흔한영화...  개념없는 이메가 ㅋㅋ  CEO출신이 생각하는게 뻔하지않겠어 ㅋ  독특한 영화  개념있는 코미디.......  그들의 열정이 들어있는 영화다  인간관계의 소중함이란 것이 약간 묘사가 잘못된듯 하다  명작들만 수없이 봐왔던 나로서는 이 영화에 그리 호평을 주고싶지는 않다  중국영화는 사랑이란것을 가장 잘 묘사하는것 같다  서유기... 첨밀밀  챔피언은 체육관이 아니라 소망, 꿈, 이상에 의해 만들어진다  그리 감동적이지는 않다..    알맹이가 없다  위선에 가득찬 사람들을 날카롭게 비판한............  주인공은 러시아 육사를 몇번의 재수끝에 드러간것이냐? 얼굴이 도저히 학생이아니다  명장면을 보기위해 두시간을 투자했다.. 그런데 명장면은 없고 노래만있네 ㅋ  어둠의 길을 통한 성공이 뭔가를 보여주는 영화 그리고 소니가 아니라 소사인데  골때리는 영화 마지막에 음악 죽인다 ㅋㅋ중간에 주유소 습격사건에서 나온듯한 장면  스토리도 참신하고 배우들의 연기력도 굉장히 뛰어나다  웃기지 않은 코미디  주성치 오맹달 콤비에 먹칠을 한 영화  웃기지 않은 영화..  오맹달형님 이 영화에서는 왜케 진지하신지.. ㅜ.ㅜ  화려하지는 않지만 순수하고 깨끗한 사랑  역사는 반복된다   지금도 이런일이 일어나고 있지  마지막 요리는 명장면 그러나 배우들의 연기가 어색하고 스토리도 매끄럽지못하다  스피드를 향한 그의 열정  짐의 모습이 대견하다든가 어른스럽다가 아닌 재수없게 느껴지는 것은 뭘까?  감독의 의도를 모르겠다..  웃기지 않은 코미디  이것이 ebs 수능특강 외국어영역 지문에서 나왔던 그 영화인가?  이 영화는 너무 많은것을 담고있기때문에 함부로 평가를 못하겠다  범죄자를 미화시키지도 못한 졸작   영화를본시간이 아까운 몇안되는 작품중 하나  호화출연진이 아니었으면 망했을영화...  하지만 굉장히 개성있는 작품이다  공포라는 것이 원래 무서움이 아니라 잔인함이나?  이야기전개도 매끄럽고 최고입니다  이 영화를 보고있자니 나도 미칠것 같다  이런 생활을 해본사람은 정말 이게 뭘의미하는지 안다  다운받아서 봤는데 통역이 거지같아서 조금 이해를 못했다 그래서 9점  만들지 말았어야할 3  스토리는 진부하지만 마지막 명장면때문에 9점  역사를 재현한점은 맘에드는데  억지 러브스토리는 역겹다  진부한 사랑  클럽박스 무한영상닷컴 메인화면에 계속 뜨길래 함 봐봤더니 그이유를 알겠습니다  너무 오래전 영화여서 그러나?    스토리면에서 그리 뛰어난것같지는 않은데  해리포터 시리즈와 동급이거나 뛰어나다  헨리 영이 보여준 행동   그게 바로 용기라는 것이다  1980년에 일본에서 이런 대작이 나오다니  정말 일본이라는 나라에 놀랐다  인간의 허영심을 제대로 비판한 영화  영화를 보면서 해피엔등으로 끝나기를 간절히 바랬던 영화  스토리와 CG는 트랜스포머와 동급 그러나 배우들의 연기력은 4류  스토리는 다소 진부하지만 CG면에서는 픽사답다  나도 나이가 든걸까? 이 영화의 내용이 한없이 비현실적인것으로만 느껴지는것은  신선조는 알게 해주지만 사무라이의 강인함은 가르쳐주지 않은 영화  브래드 피트라는 배우를 알게해준 영화  큐비1을 보지않은자 큐브제로를 평가하지마라.  마지막 반전을 느끼지도 못할지어다  중학교때 봤는데 도저히 이해를 못하겠다  이런 새로운 시도를 할수 있다는 것 자체가 놀라울 따름이다  사형제도가 폐지될수 없는 이유를 보여줄수도 있는 영화  입체적 영상미가 타의 추정을 불허한다  파리넬리의 울게하소서만큼 글루미썬데이의 매력은 대단하다  아름답기는한데 조금 실망이다  액션, 스토리 등등  동화같은 이야기....       저런마누라와 아이와 함께 살수있다면  이건 칼리토가 아니라 알파치노다  어떻게 이런 액션들을 창조해 내는 건지  서양에서도 이런 작품을 만들수 있다는 것이 놀라울 따름이다  영화를 예술로 승화시킨  70 80 년대를 살아보지는 못했지만 마지막장면 참 그립다  어린 이연걸 모습을 볼수있는 작품  1편 못봣지만 2편만 보면 적절히 웃음과 즐거움을 선사한다  한장면 한장면 놓치고싶지 않은 영화  중국인들에게 총을 쥐어줘서는 안되는 이유가 담겨있는 영화  칼이나 창으로 싸워야함  탱고를 추는 장면은 정말 역사에 남을 명장면 중 하나  CG면에서는 최고...  다만 조크가 있었는줄 잘 모르겠고 주인공들이 조금 비호감...  이런걸 만들수있는 나라 미국..  그리고 마이클 무어  우리의 삶을 담은 이런 영화야말로 모든 영화 시상식의 최우수작품상 감이다  자연과 인간과의 관계를 보여주는 애니매이션치고는 대단한 작품이다  반세기 전의 작품이라고는 믿기기 어려운..  기차길에서의 전투장면은 명장면중 하나  기존 뱀파이아가 나오는 영화를 한단계 뛰어넘은 뱀파이어의 고뇌를 담은...  기대가 너무 컷나? 유명베우를 볼수 있는 것 외에는 얻을것이 없는..  아마겟돈에이어  이런 대작이 나오다니  오맹달 진짜  국보급 배우다  학교다닐때 정말 재미있게 본작품  227분에달하는..  후반부는 식상하지만  어렸을적 이야기의 명장면때문에 10점  액션 대단하다  도저히 추측불가능한...  반전 good  이게 무슨 무협영화도 아니고 황비홍같은 액션이 지금 먹힐거라 생각하나?  즐기자  마스트앤 커맨드와 더불어 항해영화의 최고봉  재미있다  안습이다  늬들이 이렇게 5ㆍ18을 비난할수 있는것도 그분들의 노력때문이라는것을 알아라  여자의 마음이란  별들의 전쟁  서유기 시네마천국에 이은 내인생 최고의영화  전반부와 후반부를 극단적으로 나누어 놓은 작품  진부하다  재미있다  이런 새로운게 많이 나와야 한다  이런 작품이 많이 나와야 하는데  6 25 전쟁을 다룬 정말 역사적인 작품이다  함정에 빠졌다  일반적으로 전쟁영화는 재미있다 그런데 이거는....  서양에 대부가 있다면 동양에는 무간도가 있다  마약 세계를 잘 그렸다  한계다 한계  지금 개봉하지 않은 것을  행운으로 알아야한다  이것이 바로 전쟁영화다  프리퀀시를 연상케 하는......  이런 영화 한번 만들어주길 바랬는데 정말 대단하다  세계최초 핸드볼영화  사람과의 소통 중요하다..  대부가 나오지않아 조금 아쉽지만 그래도 멋 이라는 것이 무언가 보여준는 영화  명품이다  동감 나비효과 짬뽕인줄알앗는데 나비효과가 이걸 배꼇다고 봐야겟네요  웬지 나랑은 맞지 않다  어떡해 흥행했는지  미스테리인 작품  장만옥때문에 그나마 8점  이건 교육용으로 사용되어도 괜찬을듯한  3편을 안보면 안된다  1,2,3 으로 가면갈수록 재미가 더해지는 몇안되는 작품중 하나  너무 많은걸 기대하지마시고 순간순간을 즐기면 나름 괜찬음  어렸을때 재미있게 봣던추억이  9.5  점 짜리다  재미있기는한데 헐리우드에 이런영화가 넘쳐서 10점은 못주겠다  도신 등장할 때 음악 크~~  재미는있지만 6년사귄여자친구를 질려서 버린다는것은 참 현실적으로...  가족의소중함  속편은 질이 떨어진다는것을 어김없이 보여주는군  한국에서 나왔으면 좌파영화니 하며 상영금지조치 되거나 스토리가 바뀌었겠지  솔직히 공감은 안가지만   영화라는 매체로 어느정도는 느낄것같다  만18세가 되면 꼭 10점주고싶었다 한국 최고의 조폭영화다  1편을 보고 2편을 기대하지 말라  무섭기는하다 하지만 스토리가 조금 미흡하다  무엇보다 즐거운것은 스토리가 살아있고 미국이 아니라는 것이다  1편에서 좋게 끝냈어야 했다  영화만봐서는 8점인데  드라마까지 고려하면 9점  10점은 아닌듯  영화가 아니라 문화재다  이건 영화가아니라 싸움하는 UCC동영상을 짜집기 한것이다  여러가지 생각을 하게만드는 영화  88년작 믿기지가 않는다 한국에서는 아직도 이런영화를 못만드는데  뭐랄까  뭔가 말로 표현할수 없는 그런 느낌이 온다  이연걸이는 싸움만시키고 유덕화 위주로 나갔어야 했어  와 아카데미 휩쓸만하다  진짜 뭐랄까 슬프면서도 웃을수밖에 없다고 말해야하나?  중국인이 이렇게 웃기기는 처음이다  형사가 힘들다는 것은 알겠는데 너무 막나간다  기독교를 좋아하지는 않지만 영화는 잘만들었다  마지막 NG 장면 진짜 상상을 초월한다 ㅋㅋ  초등학생이 봐야되는것인가?  신선한 개그에 스토리까지 있는 정말 전통 코미디다  정말 새로운 발상이다  다 좋은데 스칼렛연기수준이 시트콤 수준이다  조폭마누라는 액션인데 쫌 아쉽다  내가 영화를 이해못하는건가?  오랜만에 질높은 개그를 본다  마차경기 최고다  중국 두렵다 영화에까지 중화사상이 녹아있다  모처럼 훈훈한 영화  약간 오버한듯 과도한 컴터 그래픽  액션치고는 스토리 짱  잼잇음  캬 지존  우리를 실망시키지 않는  최고의 어드벤쳐  3다음으론 이게 최고  그시대 최고의  그때로서는 상상할수 없는  과학 기술력 good  멋지다  78년도를 감안하면 굉장하다  내가 추천하고싶은 몇안되는 조폭영화다  이정도 제작비로 이런 작품만들수있다는건 한국영화에 희망이 있다는 거다  심층적이다  마지막 정말 라스트사무라이를 보는듯했습니다  이런 영화를 만들수 있다는 것이 놀라울 뿐이다  여러가지 장르가 한꺼번에 정말 지존이다  감동 그 자체  화려했으나 알맹이가 없다  최고의 스포츠영화다  과학기술의힘  어렸을때 재미있었는데 커버려서 그런지 재미가 반감된다  대부에 이어서 조폭영화지만 정말 한국 조폭영화와는 급이다르다  1972년작 참 앞으로 이런영화를 만들수 있을지...  조폭영화여도 급이 다르다  오페라를 아는이에게는 최고의 작품이지  정말 이런게 영화다  뭔가 참신함이 부족하다  그때 현실을 제대로 보여준 작품  성인이된 나로써는 동심의 세계를 이해하지 못하는것인가?  명작인거는 같은데 물랑루즈와 더불어 이런장르에 조금 적응이 안된다  잘묘사했다    --->(대한민국 경찰의 실상을)  자유를 빼앗겨본자만이 자유를 안다  뭔가 부족한것같은  2편본지가오래되서 조금 어지러웠지만 그래도 항해에 있어서 최고의영화  내가 가지고 있는 종교관가 비슷하다  2002 년도라는것을 감안하면  사형수에관한것이아닌 다른것에대해서 알게 되었다 인생이랄까?  최고의 항해영화다  82년도 작품이라고는 믿기힘들지 정말  전에는 경험해보지못한 묘한기분이드는 영화..  최고다  끊임없는 감동과 재미  관점에 차이나? 너무 주제가 보편적이지 못하다 6점도 후하다는 생각이..  영화가 사람을 이정도까지 감동시킬수 있구나  정말 최고의 저격수다  흥행을 하지못했다니 정말 한국관객의 한계다 이런 명작을  초대형 배우들을 잘 써먹지 못했다  지금봐서 그런지 옛날같지가 안타  영화의 진수를 보여주는 최고의 작품  정말 잼잇다  한국문화와는 맞지 안는거 것 같은데  베트남전에 대해서 알고싶은가? 이영화 한편이 모든걸 말해줄것이다  서민들의 애환을 잘표현  여자에대해 조금 이해할수있게 해준영화  최고다 하지만 마지막이 조금 미흡  시간가는줄모르고봤던 몇안되는 영화 앞으로 고아성 기대된다  멋있는 영화! 하지만 2%부족한 느낌  이거 보고 처음으로 울었다  정말 이 영화를 이해할 수 있는 여자랑 만나고 싶다  너무 민족주의를 강조한것같다 국수주의로 빠질위험이 있다  이런영화만 계속 만들어내라  웃기다 ㅋㅋ  앞으로 이런 영화 많이만들어라  정말 최고의영화라 할만하다 나라면 그렇게 할수있었을까?  평생동안 잊지못할  인생이란뭔가를 가르쳐준 영화...  정우성이라는 사람을 알았다  정말 최고의영화  "
누가 머래도 이병헌 연기는 최고다.  좋은 재료로도 맛이 없을수도 있다는걸 다시 한번 깨달음...  그냥 최고다..가슴이 운다..  긴장감을 늦출수 없었다.  솔직히 별로...그저그랬음..  가슴이 뜨거워지는 영화..꼭 봐야할 영화..  
"약간의 지루함,,,,  꿀잼 전지현이랑하정우캐미터짐 ㅋㅋ 진짜재밌다  정말지루해요 돈아까워서라도참고보는편인데 정말 쉬지않고뒤척거림 ...시간은시간대로길고... 노잼 알바생극혐  그냥그랬음 막 와아아아아ㅏ재밌다 이정돈아닌데볼만한듯 아빠는불사신인가봄 ㅋㅋㅋㅋ  "
"역시 마블과 감독의 개성은 공존할 수 없는것이던가  꼭 떠난사람 다시 대려와서 이렇게 끝냈어야됐냐?!?!?!  흑백영상화보  장르에서 기대되는 장면들과 감정을 외면하고 인물의 심리를 관객들에게 제대로 전달하고자하는 젊은 거장의 뚝심과 야심  김지운도 실수할때가있다  뜨겁고,  묵직하고, 거대한 울림을 품고있는 걸작.  캐릭터는 건졌으나 흥미로웠던 이야기가 뻔하게 흘러갈때의 허무함.그나저나 석규옹이 떠주는 방어회는 먹고싶네.  고독과 외로움에 파묻혀 있는 영혼들에게 주는 위로.  무엇을 상상하든 그 상상을 비껴갈 sf영화인듯 아닌듯한 sf영화.  무엇을 상상하든 그 상상을 비켜가는 sf영화인듯 아닌듯한 sf영화.  뻔뻔하기 짝이없는 괴물들이 우리보고 개돼지란다.  미스테리스릴러를 찍으랬더니 중년로맨스를 찍고있군  국뽕이 문제가 아니다각본 연출 촬영 편집 CG 기타등등 모든것이 총체적 난국이다.이런퀄리티로 애국을 논하다니 부끄러운줄알아야지  탐미주의자 박찬욱의 멜로드라마  거부할수없는 나홍진이라는 악마의 재능.  잭스나이더는 뭐가하고싶었던걸까.맨오브스틸2에 저스티스리그를 우겨넣은느낌  여러모로 화가나는 영화.일본의 만행에 분노하며 영화의 만듦새에 한숨.이런영화일수록 더더욱 잘만들어야한다.  압도적인 긴장감과 서스펜스에 기가 쪽쪽 빨려나가게 되는 경험. 올해의 촬영과 영화음악. 그리고 올해의 영화.  커피한잔에 세상사 잠시 잊으며 치유의 시간을  엄청난 긴장감과 서스펜스에 압도당해 졸도할지경  지금껏 봤던 sf영화 중 가장 밝고 희망적이고 유쾌하다  때론 배우들의 연기를 보는것만으로도 황홀해 미칠지경으로 만드는 영화가 있다.   성실하게 살수록 나락으로 떨어지는 이상한나라 대한민국  협녀는 어디가고 이병헌만남았나.칼보다 제봉틀이 필요한 영화. 뚝뚝끊기는 편집  미쳐돌아가는 현대사회에 원펀치 쓰리강냉이를 날려주는 류승완 감독. 통쾌하고 호방하다!!  최동훈이라는 장르가 독립군과 일제강점기를 만났을때  픽사의 역대급 성장영화  그들의 넋을 위로하고 아픔을 나누고자 하는 의미 좋다. 하지만 그러기에 더욱 잘 만들었어야했다.  지금 한국사회에 꼭 필요한 동화.  액션하나만큼은 정말 끝내준다  접신의 경지라는것은 이 영화의 라스트씬을 보고 말하는 것이다.  수트를 쫙빼입은 영국신사가 매튜본을 만났을때 보여줄수있는 품격있는 병맛 스파이액션영화.  이래서 베넷밀러 영화를 좋아할수밖에 없지.  베이맥스 가지고싶다.품에 안기면 근심걱정이 다 사라질것같다.마블과의 콜라보레이션으로 액션이 화끈해진부분이 있지만 베이맥스처럼 포근한 디즈니 영화.  압도적인비주얼. 하지만 그에 못미치는 이야기와 캐릭터. 리들리스콧이라 더더욱 아쉬운  도경수를 보러왔다가 대한민국을 보고 나가는 학생들.이땅의 모든 노동자들 화이팅.  시청각적 압도라는것은 이런것. 거기에 가족영화의 뭉클한 감정의 물결까지  데이빗핀처 스릴러의 정점. 올연말 여러 시상식에 불려다닐 로자먼드 파이크. 미국판 사랑과전쟁+결혼은미친짓이다.하지만 이 모든 말로 설명할수 없다. 직접봐라. 보고 느껴라  영화라는 예술이 선사하는 시간이라는 마법  인생의 굴곡을 여러번 경험한 진짜 어른들을 위한 영화.감독의 연륜이란 이런것.나이를 계속해서 먹다보면 이 영화가 더 와닿겠지  진실이 국익이 되는 그날을 위하여  왜 욕먹는지 이유를 모르겠네... 뭘 기대했길래  정작 영화에는 신의 한 수가 없다.  캐릭터에 감정은 여전히 없고 토나올정도로 때려부수는 마이클베이.진지하게 정신과 상담 좀 받아봤으면싶네  하얀거탑의 장준혁이 완벽하게 수술한듯한 영화.역시 브라이언싱어는 엑스맨과함께  조중동과 이명박근혜가 뭐라고 변명할지 한번 들어보고싶다.후....  취향차이와 퀄리티의차이를 구분해서 영화를 봅시다.고질라가 불뿜을때 피식하긴했지만 이영화는 롤랜드에머리히의 고질라와 비교할수없을정도로 잘만든영홥니다  임금의 분노는 어디가고 관객의 분노만 남았는가  디즈니의 화려한 부활. 90년대 디즈니가 돌아왔다.  할말을 잃게만드는, 독창성과 재해석이라고는 찾아볼수없는 아주 나쁜 리메이크  공 얼티메이텀근데....한국첩보액션영화는 북한없으면 나올 이야기가없나....그럼에도불구하고 액션 그 한가지 목적으로 질주하는 영화  영화는 영화로 좀 봅시다.  킬링타임 스릴러 절대 아님. 선택과 삶과 죽음에대한 이야기. 타락한 인간들이 빠져드는 지옥도  이영화를 2D로 본다는 것은 영화에 대한 모독이다. 환상적인 롱테이크, 경이로운 3D. 거기에 탁월한 심리묘사까지!! 내년 오스카 촬영상은 무조건 엠마뉴엘 루베즈키가 받아야한다.  배우복터진 한재림감독이 젤부럽다.무엇보다.....이토록 악랄하고 흉폭하고 탐욕적인, 그러나 이토록 섹시한 수양대군을 본적있소?  재난 비주얼은 괜찮으나 그걸 뒷받침하는 드라마가 못따라가니......ㅉㅉ  영화에서 정말 중요한건 지루하다고 하는 그부분부턴데....  10점짜리 영화는 아니지만 평점 올리기 위해 10점. 빵점 주고 이념 어쩌고저쩌고 한 인간들은 일단 영화부터 보시길 ㅎ  누가 영화 이렇게 잘만들래!!  생각없이 잔인하기만한 영화는 아니다.  어찌 당신의 영화를 말로 표현할수가 있겠나이까....  최고의 연기력!!! 무슨 말이 더 필요하랴!!!  "
"그냥 여자로 살면서 느꼈던 점이 함축적으로 들어가있는 영화네요. 공감이 많이 됐어요. 영화에서 감성적인 남편을 둔 김지영씨, 그리고 그가 '공유'라서 정말 부럽습니다.  한지민 초반에는 연기가 어색한데 점점 갈수록 연기가 좋아짐 몰입도 좋아지고.. 초반 연기가 좀 아쉬움 욕도 어색하고. 그리고 아동학대범 여자 무슨 사이코패스도 아니고 설정을 너무 과하게 잡음. 교회 다니면서 친절하고 그런 설정.. 너무 과함.. 적당히 설정해야지..  좀비영화지만 좀비에만 집중되지 않고 4년동안 고립된 반도 안의 이야기가 현실적으로 반영되어 있어서 적지않은 충격을 받았습니다. 뻔한 신파적인 요소 때문에 평점이 깎였지만 그래도 볼만 합니다.^^  진짜 잘만들었는데 진짜 기분나쁜영화.. 보고나면 찜찜하고 불쾌하고 기분나빠져요.ㅜㅜ 이상함  영화의 킬링 포인트 - 하정우가 집 문 열고 ""잠깐만...!"" 하는 장면.. 진짜 처음본다, 하정우가 저런 진부한 연출에 연기를 하다니 ㅋㅋㅋㅋ 감독 연출 진부하기 그지없고 뻔한 내용. 김남길이랑 하정우가 캐리한 영화임.  남자주인공 연기가 정말 좋았습니다. 조용하게 집중할 수 있는 영화라서 좋습니다.  저는 여자인데도 진짜 재밌게 봤어요. 너무너무 재밌음 스릴 넘치고 집중되고 ㅜㅜ 올해 봤던 영화 중에 최고!!  이 영화 배우 중에 가장 연기가 어색한 사람은 이서진이다. 그만큼 다른 배우들 연기는 나무랄데가 없다. 스토리 간단 명료해서 깔끔하고 재밌음. 보고나면 생각이 많아지는 영화입니다.  가볍게 보기 좋은 영화~ 조정석의 찌질한 연기는 뻔하면서도 익숙하다.  지금 평점이 너무 높아서 2점 드려요. 마지막 10분 되도않는 신파를 넣지 않나.. 급하게 영화 마무리하는데 완성도가 떨어집니다. 그리고 막내 아들은 왜 그 악마가 있는 지하에 굳이 함께 넣어서 울음소리로 흐름을 끊는데.. 연출이 이해가 안됩니다.  최고! 감동의 영화.. 극장에서 봤더라면 눈물이 줄줄 났겟지  해석할 게 많고 얘기할 게 많은 영화. 외국인들에게 소개할 수도 있는 내용이 많은데 짜파구리 등등 우리나라 문화를 영화 안에서 보여줘서 더 좋았음  너무너무 재밌음 세진이랑 봄 ???? 쟈스민 배우 너무 예뻐요  내 인생 영화.. 고등학교 때 처음 책으로 접한 히가시노 게이고.. 모의고사 수학 시간에 이거 읽다가 혼자 눈물콧물 질질 짰던 기억... 다시 봐도 명작이다 ㅜㅜ  배우들의 열연이 돋보이는 오락 영화!  배우들 연기 때문에 별 하나라도 준다 내용이 점점 산으로 가는 듯하고 설마 류준열이 이선생이라고 하는 되도 않는 반전을 넣진 않겠지 했는데 ㅡㅡ 에휴 스토리라인 엉망 뭘 말하고 싶은건지도 모르겠고.. 몰입도는 좋았으나 추천하진 않음  김혜수의 영화. 어른들이 힘들었다~ 힘든 시대였다라고만 해서 얼마나 힘들었던 시대였는지 감이 안왔는데 이 영화를 통해 조금이나마 IMF가 왜 생겼는지에 대해 알게 되었어요.  거의 마지막에 벤이 해미 다음으로 만난 여자에게 직접 화장을 해주는데 그 ‘화장’이 벤에게는 태우기 전의 ‘화장’ 이었던 거였네요. 아쉬운 부분은 유아인 특유의 연기(입툭튀하고 뾰루퉁한 모습) 너무 묻어나와서 그게 가장 아쉬웠습니다.  김윤석씨의 눈빛연기로 극이 이끌려가고 주지훈씨는 연쇄살인범 역이 처음이라 열심히 하려고 노력하는 모습으로 보였습니다. 김윤석씨 곽경택 감독님 극비수사때부터 친하셨나봅니다. ^^ 이번 영화도 그렇고!! 잘봤습니다.  15세인데 굉장히 잔인합니다. 스토리는 나무랄데 없이 재밌고 신선합니다. ㅋㅋ 스템이 처음에는 존댓말 쓰더니 마지막에는 반말 쓰는 부분.. ㅋ 멋진 영화입니다_추천!!  감독때문에 볼까말까 하다가 봤는데 역시.. 진짜 보여주고 싶은게 너무 많은걸 우겨서 우겨서 영화에 넣은 느낌 진짜 정신없고 뒤죽박죽이고 ㅡㅡ 배우들 연기만 돋보여서 영화가 붕 뜬 느낌 반전을너무 주고 싶었나보네요 감독이.. 근데 반전에만 몰입한 느낌  진짜 재밌습니다. 이 좋은 영화를 영화관에서 안봤다니 ㅠㅡㅠ 감동감동 !!! 왜 일본에 너의 이름은 카페까지 생겨난 지 납득이 됩니다~  왜 다들 김하늘씨 연기를 극찬하는지 모르겠네요. 김하늘씨는 이 영화에서 주인공 기간제 여교사 효주로 보이는게 아니라 기간제 여교사 효주로 이입하려고 애쓰는 김하늘씨로 보이는데요.영화 스토리나 분위기는 마음에 들었습니다만 김하늘씨 연기가 좀 아쉬웠습니다  윤계상씨 연기 정말 인상깊었어요. 너무 장첸같았고 덕분에 영화에 잘 몰입할 수 있었어요. 윤계상씨 실제로 보고 말 한번 잘못하면 오줌지릴거같아요.. 윤계상씨 연기를 너무 잘하셔서 영화 보고 나서도 너무 무섭습니다 ㅠㅠ  선과 악을 이분법해서 군인은 나쁜사람 광주시민은 착한사람 이란 식으로 연출 설정을 처음부터 했고 영화 속 광주시민 손에는 태극기가 들려있고 군인들 손에는 몽둥이가 들려있다. 이건 왜곡이다. 광주 시민들도 몽둥이로 군인을 많이 죽였으니까..  반전도 좋았고 스릴감 넘쳐서 재밌었습니다 !! 그런데 해상구조원을 주인공들이 떨어졌을 때 바로 부르지않고.. 시간이 흐른 다음에 부르는 건 현실감이 좀 떨어졌다고 생각됩니다~~  귀신이 나오는 줄 알았는데 안나와서 좀 아쉬운 건 있지만..그런대로 짧은 시간 동안 보기 괜찮았습니다. 컨저링 급 영화는 아닌 것 같고.. 여주를 지금 찾아보니까 컨저링 때 나왔던 아이였네요.ㅎㅎ 감독님과 좋은 인연으로 또다시 작품을 같이 했나봅니다!  이제까지 보았던 외국영화 중에 세 손가락 안에 꼽는 명작입니다. 사람이, 인간이 어떻게 이토록 절박하며 최선을 다해 살 수 있을까요.. 실화라서 더욱 더 감동이며 크리스 가드너씨에게 존경을 표합니다.  아니 이게 아직도 평점이 8점대라는게 믿기지 않는다.. 뜬금없는 스토리 전개에  싸구려 티 나는  CG들.. 남자친구랑 같이봤는데 너무 민망해서 영화를 다 보고 나서 얼굴을 들 수가 없었다  하정우씨 대선배 최민식씨와 연기를 같이해서 약간 얼어있는 모습이 영화 안에서도 보입니다. 스토리나 배우들 연기는 모두 좋았습니다!!  송강호씨 정말 실제로 한번 뵙고싶어요. 어쩜 그리 연기귀신이신지.. 저는 우리나라 배우 분 중에 가장 좋아하는 분이 송강호, 김윤석 아저씨들이에요 ♡ 사랑합니다. 영화 정말 재밌게 봤습니다!!  소재가 정말 참신하고.. 아이디어 대박... 아만다 사이프리드는 너무 예쁘고 저스틴 팀브레이크는 내 이상형.. 아무튼.. 진짜 존잼 꿀잼!!!! 이런 영화 한국에서 나오는 게 가능할까..ㅋ  너무 리얼한 영화.. 하정우씨와 배두나씨 외 모든 연기자분들의 연기력에 극찬을 보냅니다. 중간에 잠깐 나온 남지현씨도 너무 리얼하게 연기해주셔서 몰입감있게 보았습니다.. 강추!!! 대박나세요!!  각본 누가썼는지 궁금해지는 영화.. 역시 헐리우드 각본이란... 재밌게봤습니다~~^^ 여주인공이 뜬금없긴 했지만요.  6-7점대 영화. 사람들 이거보고 좀비영화라 흥미진진하다며 9-10점대 줄거같아서 이렇게 점수 준다. 상황 자체가 ktx라 그 안에서의 상황만 보여주니 밖에 상황은 일절 보여주지 않았는데.. 그렇게해서 제작비 절감한듯. 소희 연기는 진짜 노답....휴  개봉 기대할게요!! 송강호님!! 대박~~  김윤석 배우님 연기 기대합니다!! 가장 존경하는 배우!! ㅎㅎ  다 시우민 팬들이네... 저는 유승호 조재현 아저씨 고창석 아저씨 응원합니다!! 영화 기대할게요~~  진상이란 단어가 나오는거보니 2011-2014 정도에 찍은 영화같고 설정이 처음에 마담아줌마가 갑자기 신사임당으로 가는건 좀 억지였음 그래도 소소한 재미가 있었고 김혜수씨 연기는 역시 능히 당할자가 없다.  왜 0점은 없나요 룸유천씨?  영화 전체적인 분위기를 음침하고 어둡고 스산하게 만드려고 곡성에 그리 많은 비를 뿌리셨나요.. 장마여도 그정도 비는 안내릴거같은데.  그리고 분위기에 취해 화면도 너무 어두워 안보이는 것들이 많았어요. 그래도 재미는 있었습니다. 저는 호!!  1편만큼 재밌음!! 그러나 약간 어색한 스토리라인부분이 있는데 피해자가족이 집을 원해 속인다는 의심 부분의 개연성이 부족함.. 뜬금없이 어떤 아줌마 나오더니 증거가 있다는 소리 할 때부터 휙휙 지나가면서 속인다는 소리 갑자기 나옴.. 그건 좀 불만족  이정재씨 응원해요. 기대할게요!  영화가 아닌 예술작품을 보는 것같았고 초입은 관객의 입장으로 멀리서 지켜보았는데 중간부터는 그들의 다양한 감정과 시선들로 나 또한 감정이입이 되면서 이끌렸다. 마지막 상징적인 정사씬도 좋았지만 동성애가 그렇게 폄하될 것같기도 해 아쉬운 점도 있다.  내 인생 최고의 영화!!  예전부터 정말 보고싶었던 영화였는데 이번기회에 보게되네요. 방송작가지망생인데 저도 꼭 이런 극본 쓸거에요. 좋은 영화 감사합니다.. ^^♡  원작만화를 어릴때봐서 그런가 원래 애니메이션들이 이렇게 개연성이 없나요? 꿈에 나온 사람들을 우연찮게 찾아서 만나고 앞뒤전개없이 음악이나 뜬금없는공포.. ㅠㅠ 정말 타이밍 원작만화 재밌게봤는데 원작만화부터 잘못된건가... 아쉽습니다.  연출과 스토리가 연기자들의 연기를 못따라온다는 느낌을 받았습니다.. 스토리 너무 허무맹랑하고 앞뒤안맞고 너무 뜬금없어서 이해안되고... 판타지물인가요;; 힘들게 연기해주신 배우분들에게는 죄송하지만ㅜㅜㅜ너무 스토리가 개연성이 없어요.  난 재밌던데 한효주씨 존예♡♡^~^ 연기도 너무 자연스럽게 잘하시는듯 ㅎㅎ 많은 남자분들과 연기호흡 맞추시느라 힘드셨을거같아요. 항상 응원할게요 언니 화이팅!!  이게 암살보다 재밌다는 사람들 진짜 노이해ㅋㅋ베테랑도 재밌긴한데 초반에 너무 지루하더라...마지막은 짧게 느껴지고 통쾌하고ㅋㅋ평점이 너무 높은거같아서 낮춰드리려고 6점 드립니다~~^^재미는 있어요. 유아인 연기 최고!  1000만명 이상의 숫자의 사람들이 봤으면 좋겠습니다. 스토리부터 연출, 배우들의 연기력까지 나무랄데없는 완벽한 영화입니다♡  처음으로 혼자 본 영화인데 혼자보길 잘했다는 생각이 드네요. 나의 상상 속 친구들과.. 내 어릴 적 기억들, 나의 기쁜 기억, 슬픈 기억, .주요 기억들을 분류해보고 되돌아보는 계기가 되는 영화에요!^^ 감동입니다.  연기자분들이 너무 연기를 잘해주셔서.. 연기보는 맛에 봤습니다^^ ㅎㅎㅎ 김윤석 짱  이렇게 스토리가 쓰레기같은 영화 평점이 8점대라니ㅋㅋㄱ 진짜 어이가없다.. 이건 반전이 아니라 억지다. 전반부 긴장감은 좋았으나 후반부는 모조리 설득력이 전혀없는 뜬금포들뿐. 멍청한것들은 이것도 반전이라고 좋아할듯ㅋ아 손현주씨 연기만 아깝다.  재밌네요. 생각지못한 반전에 눈물ㅜㅜ영화 앞부분이 모두 바람잡이역할의 내용들이라니ㅋㅋ 박근형선생님 윤여정선생님 멋지십니다!  보는 내내 입가에 미소가 떠나가지 않는 영화!! 즐겁고 행복하다!!  배우들이 연기를 너무 잘해줘서 몰입이 됐습니다. 근데 스토리상으로 완성도가 약하고 억지스러운.. 박보검의 연기력ㅜㅜ 정말 설득력없고 뜬금없고.. 정말 실망~~ 크게 재밌지는 않았습니다.  같잖은 섹드립에 스토리 없는 잡이야기. 감독님이 말빨 좋다는 얘기를 먼저 듣고봐서 그런지 집중도 잘 안 되고 대사들까지 억지스럽게만 느껴졌고 러닝타임도 길게 느껴졌으며 끝부분까지 끄는 느낌이었습니다. 4~5점짜린데 평균평점이 높아서 1점 줍니다.  극본 구성부터 허점투성이고. 개연성은 개나줘버려라~고 욕하시느라 욕보신 김수미님의 노고에 3점 아닌 5점 드립니다.  재밌게 봤어요~~^^ 스토리도 풍부하고 !! 한효주씨 때문에 평점이 너무 낮아서 10점 주고갑니다!!!  옛날 영화라 촌스러울줄 알았는데 정말 재밌게 봤습니다. 그 당시에 이런 스토리를 생각하다니. 빈틈없고 굉장히 잘만들어진 영화라고 생각합니다!!  너무너무 똑똑한 영화. 모든 것이 완벽하다. 베니 연기 최고 ♥♥♥ 동성애자에 대해 조금은 이해할 수 있을 것같다.  이현우 진짜 좋아하는데 스토리가 너무 뻔해요 현우찡 배신할때부터 감왔음 ;; 시나리오 구상할 때부터 우리나라에서 경비삼엄한 인천세관을 뚫는 도둑들 컨셉으로 나온거죠.. 그래서 그거밖에 안되는겁니다.  정말 재밌게봤습니다~~^^ 감독 배우 스탭분들 모두 이 영화 만드는데 고생하셨을거같아요. 눈에 보입니다.  ㅠㅠ베이맥스ㅜㅜ 나도 한번 안겨보고싶다.. 현대인들에게 꼭 필요한 로봇인듯!! 아이디어 최고 영상미 최고ㅎㅎ  이 영화는 원작소설 자체가 워낙 유명하고 재밌어요.. 연기자분들도 너무 연기 잘하셔서 정말  몰입해서 봤네요. 잘봤습니다.  너무너무 재밌고 너무너무 감동적인 이야기에요. 나오는 연기자들도 연기를 너무잘하고~~^^ 특히 아역들이 돋보이네요. ㅎㅎ 동물을 사랑하는 사람으로서 정말 재밌게봤습니다.  앞부분에서 좀 이해안되는 부분도 있었고 중간에 과한 설정과 전개가 아쉬웠지만 원작소설처럼 취지는 좋은 작품인듯. ^^ 재밌었어요.  너무너무 무서워요ㅜ공포영화보다 더.. ㅠ 리암 니슨 아저씨랑 연쇄살인마 2명 연기를 너무 잘하는듯.. ㄷㄷ 원작소설이 궁금해서 읽어봐야겠어요. 잘봤습니다.  스릴 넘치고 흥미진진하네요.. 진짜 재밌어요. 근데 다들 마지막 결말이 허무하고 엉성하다고 그러는데 그런말하는  님들이  생각했던, 원하는 결말은 무엇인지?  그게 궁금하네요. 저에겐 나쁘지않었어요.  다시봐도 꿀잼 ♥ 남자주인공도 멋지고 여자주인공도 너무 예쁨 ^.^ㅎㅎ  현실적인 이야기의 영화네요. 근데 마지막에 학교에서 딸이 아빠를 빌리려면 얼마인지 몰라서 통째로 저금통을 가져왔다고, 저금통을 깨는 장면.. 인터넷에 떠돌아다니는 아빠 하루에 얼마벌어요? 제가 그 만큼 드릴테니 같이 있어달라는 이미지에서 착안하신듯..  생각보다 평점 높네요. 윤상현씨는 연기가 너무 뻔해요.. 예상가능합니다.. 송새벽씨는 특유의 어리버리 코믹한 연기가 어울리는 것 같아요.. 문신한 배를 보니 문득 이런 생각이 들었습니다.. 재미는 있었습니다. 그러나 광수.. 연기가 안어울렸습니다..  영화보는 내내 눈이 정신없이 돌아가네요.^^ 이정재씨의 생동감있는 표정들의 연기가 정말 흥미로웠어요. 스토리가 복잡하지않고 단순해서 가볍게 보기 좋습니다~~ 이정재 짱 ♥  영화관에서 못본걸 후회한다 ㅠㅠ 너무 재밌음. 연출 연기 각본 세박자가 크기들은작지만 알맞음.ㅋㅋ  설정은 좋았으나 아들때문에 열받았던 영화. 결말은 또 뭐고.. 더이상의 살육은 없대ㅋㅋ눈앞에 지를 죽이려는 년놈들이 있는데 ㅡㅡㅋ 말도 안되는 전개들로 시간이 갈수록 힘이 빠진다.  송새벽씨 연기가 사람까지 매력적으로 보이게 하네요. 강예원씨는 워낙 좋아하는 배우라 재밌게 봤습니다.  재미는 있으나 신세경과 탑의 연기력이 아쉬웠다.  신창원이라는 소재가 영화로 풀면 참 재밌을것같아서 시나리오 쓰려고했는데 이미 찍은 영화가 있네요. 개봉하면 꼭 보겠습니다. ^^ 유명한 감독님과 배우의 영화가 아니라고 배급사를 제대로 못찾았나보네요.. 얼른 개봉되기 바랍니다 !! 화이팅!!  악역이 주인공의 아버지라는 설정 끝까지 끌고와 주인공들에게도 뭔가 변함이 생겨서 변하면  어차피 설정한거 관객들에게 충격주면서 인상이라도 주는데 이것도 아니고 저것도 아니고.. ㄷㄷ 재미는 있었음.  너무 재밌게봤어요. ㅋㅋ예고편부터 기대만발이었어요. ㅋㅋㅋ주인공 할아버지 할머니ㅋㅋ너무 재밌으시고 연기도 짱짱 ~~^^ 프랑스어 배워보고 싶네요.  재미는 있음. 훈남들 때문에 눈호강 ♥ 근데 조금 유치한 하이틴 영화스러움.  영화가 입체적으로 느껴졌어요. 그러니까.. 배우들 연기도 좋았지만 시나리오에 잘맞는 연기들이었습니다. 감독님이 찍으면서 즐거우셨을거같아요. 이게 내가 원하는거지! 이러실거같은 느낌? 재밌게 잘봤습니다.  아쉬운점은 좀 껴맞춘 스토리같다라는 것?ㅎㅎ  시간 금방감 킬링타임용으로 최고 나도 모르게 몰입해서 배고픈것도 잊혀짐!!  그리고 결말이 해피엔딩이라 다행임 ㅠ  영화 처음에 주원님 찐따연기하실 때 굿닥터 박시온 때 했던 연기랑 다른게 없어서 조금 실망했습니다..ㅠ 그리고여러분 원래부터 원작이 병맛이었어요 ㅠ이정도면 영화  잘만든거에요 ! 원작만화 보지도않고서 평점 달지마세요!!!  카메라 샷들이 만화같아요. 클로즈업 들어갈 때나 멀리서 가까이 가는 샷이나 뜨든! 강조하는 만화같은 느낌.. 재미를 더하려고 하는것같은데 배우는 진지하게 연기하는데 안어울리고 영화가 진중함이 없어보여요.. 그래도 강동원이 연기를 너무 잘해서 7점.  원작 책을 읽고 영화를 봤습니다. 솔직히 실망스럽네요. 우선 소설속 등장인물은 싱크로율이 40%정도밖에 안되는거같아요. 내용은 그런데로 잘 따라가지만.. 소설속 인물&성격면에서 잘맞는건 유가와뿐. 아무튼 영상미 빼고 건질게 없는 영화입니다.  영화속에 내재되어있는 속뜻도 봐야지 이거원.. 겉에 적들과 싸우는 액션같은 화려한것만 기대했다가 안나오니까 평점테러들하네..ㅉㅉ 딱 그 수준 알만하다~  cg, 스토리 등 허접한 부분이 많지만 오락영화로 재미는 있어요. 무엇보다 설리 연기 너무 어색했어요. 어..언니! 전 아부지가 버렸어요. 저도 같이 다니면안돼요?이 대사부터 대사들이 전부 오글거리고 설리 등장할 때마다 흐름을 깼음..  초반에 조금 지루하긴했으나 최민식씨 류승룡씨 외 배우들의 연기들이 모두  대단하셔서 몰입하기쉬웠어요. 이순신 역을 100프로 멋지게 몰입하셔서 소화하신 최민식 배우님 존경합니다~~!!  타짜 도둑들 아저씨 다 섞어놓음  재밌습니다 류승룡씨의 연기와 액션 진짜 멋졌구요.  이진욱씨의 연기도 좋았습니다. 스토리가 뻔하고 예상가능한 전개들과 유준상씨의 과한 캐릭터 빼고는 다 괜찮았습니다.  재미는 있응께 마니들 보셔유 허지만 스토리가 OO 진부혀유 생각보다 평점이 높아서 낮게 주려다가 그냥 7점 줘유 배우들이랑 스탭들이 많이 고생한게 영화에 보이네유  서영희의 연기력 최고인듯.. 중간에 첫번째 태양 비출 때와 두번째 비출 때 복남이 표정 잘보세요.. 연기에 대해 아무것도 모르는 저도 서영희 연기 보면서 감탄했습니다.정말.. 감독 연출력도 깔끔하고 좋았습니다..  이동희 캐릭터 너무 감정적이에요. 현실에서도 저런 사람이 정말 있는건가요? 아예 답이 없는데..? 동희가 저렇게 감정적인데 영이는 뭘믿고 결혼까지하자고했는지 이해가 안돼요. 영이도 비슷한 부류라서 이해가 되는건가.. 아무튼 정말 감성적인 영화였어요.  재밌다 영화 전체적인 분위기도 정감가고 옛 추억도 떠오르고 무겁지않은 따뜻한 영화 ^^♥  너무 공감되는 대사들이 많았습니다. 특히, 사과 하려거든 하지마세요. 용서란 할 수있는 사람한테 받는거라고.. 난 사과했는데 그 여편네가 안받았어~ㅠㅠ 너무 슬픕니다..  늑대아이. 유키와 아메 그리고 엄마 하나 너무 사랑스러워요. 정말 재밌게 봤습니다.^^  최고최고 ㅋㅋ 진짜 재밌고 의미있는 영화입니다 ^^ 영화 안좋아하는 동생 데리고 갔는데 둘다 웃다 울었어요. ㅋㅋ  니노 오랜만에 영화로 봐서 넘 귀여웠어♥ 키가 작아서 여자를 아래에서 위로 올려다보는 시선ㅋㅋㅋ화를 내도 귀엽고 뭘해도 귀여워♥ 근데 이번건 연기가 조금~ 별로였어. 중반부로 갈수록 점점 어색해졌거든. 그래도 잘봤어.ㅎㅎ한국 내한좀 해~  소재도 재밌고 독특해요ㅎ 한지민씨도 귀엽고 예쁘고 정재영씨도 귀엽고 ~~^^ 예고편을 안보고 그냥 봐도 재밌을거같네요 !!!  너무 재밌게 봤어요. 지성과 김아중의 앙큼한 러브스토리ㅎㅎ 근데 19금 맞아요?? ㄷㄷ 15세가 봐도 될듯^^  강예원언니♥♥~ 팬이에요. 조선미녀삼총사 기대할게요 !!^^  한마디로 공유 고생했다. 진짜 영화 한 번 위험하고 힘들게 찍었네요~~ 카메라 촬영 연출 너무 정신없이 산만하기만 하고 스릴있는건 좋은데 스킬면에서는 딸려요.  그리고 지형상 우리나라는 도로가 좁아서 자동차 추격신 아무리 찍어도 안멋있어요..  전에 개봉했을 때 너무 보고싶던 영화였어요. 못보게되서 아쉬웠고 시간이 지나니 잊혀졌는데 오늘 갑자기 떠올라서 보게됐네요. 지금이라도 봐서 다행이에요. 진짜 최고의 영화입니다..♥  김민정 귀엽고 예쁘고..^^ 천정명씨도 귀엽고ㅋㅋ 귀여운커플의 앙큼한 러브스토리~~  짐 스터게스 짱!!^^ 진짜 영상미 대박~ 아쉬운 점은 아담이 만든 발명품으로 둘이 만나 다양한 모습과 데이트를 통해 알콩달콩하는 모습이 있었으면 좋았을걸~ ^^하네요.  진짜 쩌러쩌러입니다... 너무 사랑스러운 영화!!! ♡사랑하고 싶어지는 영화♡  사람들 평점 댓글 보면 다 감정적으로 옹호하는 댓글을 다네요. 이성적으로 이 영화는 작품성과  연출면이나  영화자체로만 봤을 때의 점수는 다르다고 생각해요. 재밌게 잘봤습니다.ㅎㅎ 그리고 송강호씨 연기는  더할 나위없이 최고였고 임시완씨도 잘했어요.  평점 7.5 정도가 적합한듯 배우들 연기는 다 좋았는데 아쉬운점이 있어요..우선 배우들의 이미지가 예능등 티비에 많이 노출되서 그런지 몰입을 방해시켰어요. ㅠㅠ티비에 성격이 노출이 많이 되셔서 그런지 연기 잘한다는 느낌만 받을뿐 뭔가 몰입이 안됐어요  화이 정말 재밌다. 탄탄한 스토리, 대단한 연기력들.. 어느곳에서나 눈을 뗄 수 없다. 진짜 대단한 영화.  유아인씨 김해숙씨 정유미씨 연기다좋았구요 근데 영화 스토리가 너무 정형화되어있고 딱딱 짜여진느낌이에요 반전도 반전같지가않고요.. 첨부터 전봇대위에 올라가 여기 뿌려달라고하던 김해숙씨장면부터 뭔가 김해숙씨가 죽겟구나라는 느낌이왔더라니..  재밌었어요 근데 생각보다 평점이 높네요. 영화는 영화일뿐 현실성 없는영화, 아니 현실에선 존재할수없는 관계를 영화로 만들어 보여준듯해서 나쁘지않았어요. 잘봤습니다.  재밌네요 크크 김수로 곽도원 이제훈 강예원 조아씀ㅋㅋ  공포영화 볼 때만 무섭지 그 뒤로는 생각도 안나고 남는게없어서 잘 안보는데요. 이 영화는 신기하네요. 계속무서움..이제 잘껀데.. 잘 때까지 무서움.. 갠적으로 무서웠던 장면은 마지막 그악령 얼굴로 쳐다볼때 진심 깜놀함..ㅜㅜ  재밋음^^ 아만다 사이프리드 연기 잘한당~~~~ 그리고 개이쁨.. 눈크게 뜰때  이 영화가 왜 옆나라의 쓰레기영화 나우유씨미랑 평점대가 같나요? 진심 나우유씨미랑 비교조차 안되는 영화인데.. ㅡㅡ아오 평점낮게준 사람들아 송강호 눈빛보고 평점 매긴건데 이모양인거지? 진짜 송강호 백윤식 이정재 김혜수 조정석 이종석 연기 포텐터짐  와씨 이게무슨 8점대영화야ㅋㅋ 6점이 적당하다 스토리 첨부터산으로가고 정신없고 뜬금없는 로맨스에.. 개연성이 진짜없음.. 그냥 속도감넘치는 cg 영화임  대~~박ㅋㅋ 결말은 진짜 별로였지만 스케일하나는 끝내준다  평점이 생각보다 높은편이네요? 오늘 봤는데 스토리가 너무 빈약해요. 스케일이나 등장인물도 적어서.. 크게 볼 수있는건 없어요. 영화제목에 맞게 감시하고 추격하는 장면뿐이라 긴장감만 넘쳐나네요. 그리고 한효주언니 담부턴 렌즈 빼고 연기해주세요ㅜㅠ  흠.. 스토리와 배우가 아깝다. 겉으로는 회사, 안으로는 살인청부업체인 설정은 참 좋았는데 이 좋은 정으로 이런 연출과 스토리밖에 못 만든 작가님과 감독님!! 실망스럽네요. 이 설정으로 더 좋은 스토리가 나올수 있었을텐데.. 진짜 막장임...  정말 재밌습니다. 영화시간이 어떻게 간지 모를정도로. 근데 스토리가 복잡하니 팜플렛이라도 꼭보시고 영화보세요!!!  이거 진짜 원작소설 대박인거 아시죠. 실망스러운 영화는 아니었으면 좋겠네  주제는 확실한테 과정에서 좀 산만했어요.ㅋㅋ이해되시려나..그리고 오지호씨는 캐스팅하실때 추노 보시고 이미지에 적합해서 하신거같은데 뭔가 백동수역은 다른분이 맡았으면 더 잘 살릴수 있는 캐릭터같아요.  등장 캐릭터들이 좀 뻔해서 내용도 뻔했다고 해야하나.. 그래도 볼만했어요  전편을 못봐서 그런지 이해가 잘 안됐지만 인간적인 베트맨모습 잘봤습니당  7점이 적당한듯.. 영화관에서 볼정도는 아님.. 콩쥐팥쥐 식상했음.  평점 6점대가 적당함. 연기자들의 연기만 너무 믿었음. 스케일이 너무 작음.  약간 억지로 웃기려고 한 부분도 있었지만 재밌어요~~ㅎㅎ 강지환 짱^^  생각보다 평점이 너무 높네요. 억지 감동,뻔한 스토리.. 7점도 많은데?  잘만들어진 영화. 김하늘씨 슬기 잃고 병원에서 혼자 울 때 연극보는 느낌 들었다.  헐.. 처음으로 영화보면서 화장실가고싶어졌다.. 진짜 평점에 속아서 봤다...  책 안읽고 봤는데도 재밌어요~ 흥미진진함 ^^근데 전개가 너무 빨랐음  재밌었는데 뭔가 쫌 .. ..음...  중반부에 좀 지루했고 다음 장면이 어떨 지 예상됐다. 그래도 재밌었음^^  스토리는 어지럽지만 영상,CG 모두 최고였음. 스토리는 이해안됨  8.17 지금평점..정확하다. 이번 4탄은 뮤지컬감독님이 연출하셔서그런지 뮤지컬같았다.  4.78대 정도는 아닌데.. 6.5~7점 정도가 적당할 듯. 마지막에 슬펐음..  진짜 10점만점에 10점이다 ㅋㅋㅋ대박!!! 캐리비안의해적 안보고 봤는데 후회안됨  재밌다. 스토리에서 섬세한부분까지 신경써주고. 스케일보다 스토리!!  영화보기전에 평점보고 왜이렇게 낮지? 싶었는데 낮은 이유가 있었네..  테이큰이 진리지.  재밌긴한데 완성도가 낮다. 사랑하던 리즈가 죽었는데도 리암리슨은 왜 안슬퍼함??  재밌네요. 공감되는 부분들도 많고.. 따뜻하고.. .저도 지우씨같은 성격이 되고싶네요  이거 완전 스릴만점인데.. 조선명탐정 어제 봤는데 그것보다 이게 훨~씬남.진짜 짱  평점에 속아서 봤다.뭐야 이게.억지웃음 만들고 뜬금없는 반전에..영화 참 못만들었다  최고. 내 맘 속에서 무언가를 끌어내리는듯했다. 감동적이다.. 아.. 여운이 오래갈듯.  이거 진짜 만점영화~~ 스토리는 별거없지만 진짜 볼 때마다 눈을 뗄 수 없게 만든다.  유쾌한 영화~!!  7.97!! 정확한 점수다~ 재밌다 근데 예고편내용이 전부다..  갑자기 김무령 떠나서 당황했지만 재밌게 봤어요~ 유쾌한영화 ^^  평점에 속아서 봤다... 스케일이 너무 작음. 기대를 너무많이했다.  아 엄태웅이랑 됏어야 했는데 왜 최다니엘이랑 엮어 ㅡㅡ엄태웅이 더 잘생겻어  이거 진짜 보는내내 짜증나 죽는지 알았음 최악의영화다 (참고로 1,2편 안봄)  영화 자체는 완성도 있고 좋다. 근데 너무 잔인해 ㅠ_ㅠ...진심이 느껴지는 잔인함..  이 영화 누가 재미없대 ???????? 대박재밌게봤다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어떡해... 강동원 너무 좋아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 결혼하고싶다  포세이돈아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 멋짐.. 물을 다스린다니.. 오 !!! ㅋㅋㅋ..ㅠㅠ  이 영화 배우들이 살려냈다 진짜 내용면에서 빈틈이 많은데... 어쨌든 진짜 슬픈영화  진짜 재밌긴한데 전개가 너무 빨랐어요 ㅋㅋㅋ  재밌었지만 감독님 머리가 진짜 좋은가봐요.. 반전이해하느라 머리가 아팠어요 ㅠ.ㅠ  진짜 유치하긴 하지만 재미있음 여고생들한테 추천 ㅋㅋㅋㅋ대박.. 에드워드 쩔어!!!!  나 박해일, 김혜수씨 모두 좋아하는데 솔직히 이번꺼는 별로였다  정말 감동적... 최고다 진짜  소리가 참 시끄러웠지만 참 괜찮은 영화^^ 정우성 너무 멋져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너무 잘 만든 영화 최고~ 하지만 호랭이와의 싸움신이 너무 짧았다ㅠ_ㅠ  첫부분에 정재영 연기 어색해 ㅡㅡ;;  여기에 빅뱅 탑나온다~! ㅋㅋㅋ진짜 닮았어  그냥 좀 실망스럽다.. 내용이 별로 없어 계속 ""~분 남았다.. ""  영화관에서 본다면야.. 100점짜리 영화!  마지막에 감동적이었지만 좀 부족한 것같았다..  그러나 감동적인 영화.. 진짜 짱 ㅜ  나름 괜찮은데 어딘가 부족한 영화  필름좋아 화질좋아 내용좋아 하지만 음악허술해 편집허술해 원작보다 안슬퍼   I can hear the bells~♪ 영화관에서 못봐서 아쉬웠다 ㅜ  문화의 차이에서 이해하기 힘든 부분도 있었지만.. 그래도 보는 내내 즐거웠다^^*  완전 감동.. ㅜ_ㅜ... 진짜 재밌다............. 아 영화관에서 봤으면 좋았을걸.. ㅜ  아.. 너무 기대를 많이해서 그런지.. 진짜 재미없었어... 연기 너무 어색해.  감동적이지만 .. 별로... ㅜㅜ  아무 생각없이 보면 진짜 멋진 영화.. 마지막까지 무게있는 영화  식상한 스토리였지만 보는 내내 즐거웠고 재밌었다^^  진짜 재밌다 밑에 별점 낮게 준 사람들 이해 못햏..ㅡㅡ;;아 진짜 ~멋져!!!ㅜㅜ  전 유재석씨가 더빙한 영화는 못보고 외국 사람 더빙 영화를 봐서..ㅠ.ㅠ  정말 굿~~~~~말로 표현할 수 없는 이 기분.. 웃다 울다.. ㅜ_ㅜ인상깊은영화!  마지막에 좀 아쉬웠다  정말 재밌다 정말 감동적이다 정말 솔직한 영화 최고 미세스 다웃 파이어  아이디어가 참 기발하다^^ 보는 내내 웃었던.. 정말 유쾌한 영화!  정말 재밌었지만 마지막에 정말 아쉬웠다 마지막부분 연출이 좀..  정말 외국영화 다운 외국영화! 정말 재밌어요~ 강추~!!!!!  보는내내 절로 웃음이 난 영화^^ 순수해~~  괜찮다, 멋있고.. 그러나 뭔가.......2% 부족하다.....;;  진짜 잘만들었다... 대박영화... 스칼렛 넘 예뽀...  왠지... '악마는 프라다를 입는다' 영화와 비슷한 느낌을 받았다..  내용을 모르고 보면 진짜 평점 5점도 안될듯..ㅠ 스토리가 좀,,,  야 너네들 왜그래..ㅠㅠ 재밌구만!열심히찍은 배우와 스텝들 생각안해봤어?  그렇게 큰 기대는 안한다.. 봉태규가 귀여울뿐..ㅋㅋㅋ  아이디어가 독특하고 멋진데..현실상 의미없는 영화..  주인공이 린제리 로한이라고 하길래 너무 놀랐다.. 색다른모습.. 예뻐~  집에서 봐도 재밌긴 한데.. 영화관에서 보면 더욱 재밌을듯..^^;  왜이렇게 평점이 낮은거야... 영화관에서 안봐도 이렇게 슬픈데... 최고  왠지 강동원이 찍으면 다 멋있어 보인다니까 ㅋㅋㅋ  뭔가 뭔가 부족한거같지만 재밌어재밌어재밌어재밌어재밌어재밌어재밌어  전문가평점 왜 저따구야 재밌기만한데ㅡㅡ; 코믹영화래잖냐  시간에 비해 멋진내용이였다.. 스릴 만점~~~~ but 뻔한스토리..ㅠ  슈퍼주니어 팬만 더 늘게하려고 만든영화같다. 감독이 SM에서 나왔나..  유쾌한 영화~~~~~~~~~!  평점이 아주 높은 걸 보니 꼭 봐야할거같은 영화같습니다.  미야자키의 부드러운 애니메이션..이라고해야할까나~ 너무 좋아~  심형래 감독님이 자랑스러울 뿐이다. 처음 한국SF영화로서 만족!  역시 상상력의 힘이란....정말 가슴떨리는 영화!!!!!하쿠 멋져ㅠ_ㅠ  118분 안에 우리들의 괴로웠던 순간들을 모두 다 담기엔 부족했지만..  존경할 수밖에 없는 일본 애니메이션.. 정말 감동 그 자체다..ㅠ추천..  ㅠㅠ왜이렇게 점수가 낮은겨.. 슈주팬들 다 어디간겨 ...!!ㅋㅋㅋㅋ  감독의 의도는 좋은데 영화가 좀 그래  해서웨이의 변신 후의 패션이 멋있었다.. 괜찮은 영화..^^  100점만점에 99.9!!!!!★★★★★~~ 0.01%는 액션만있어..  재밌다~~~~~~~~쬐금..지루하지만  정말 기대된다~!  사회적관점으로 봤을때는 참 괜찮은 영화~  이 영화는 10점 만점의 10점! 내용도 최고! 보는내내 감탄사연발~!  이건 정말 대단한 영화이다! 감독과 제작자 모두 존경한다!!!  잼따~~박찬욱감독만세  기대하고 보려고 했는데..영화평들이 워낙 비판뿐이라..  일본꺼는 다무서운지 알았는데.. 볼만한 영화.  한마디로 완벽한영화! 캐리비안의 해적만큼 최고!乃  조니뎁만 소화할수 있는 훌륭한 연기!! 안보면 후회해요!!  정말 재밋다. 조연이 마지막 주인공이여서 좋앗다  "
"최고의 후보였으나 대통령으로선 아쉬웠던 #노무현최고의 대통령이나 후보로는 아쉬웠던 #문재인  1.월터가 심야에 미친 듯이 달리는건 올림픽서 흑인에게 석패해서2.뺑소니 모티브의 반복적 사용: 흑인은 백인에게 뺑소니 당한 피해자? 3.뺑소니 차의 브랜드는 당연히 링컨! 4.주인공을 결국 구해낸 건 목화 솜! 흑인과 목화의 질긴 악연이야..  재미있지만 신파라는 반응인데... 최순실 사태를 영화로 만들면 21세기에 웬 막장영화냐고 욕먹지 않겠나? 현실이 막장 이상이면 신파로 묘사하는게 오히려 리얼리티 아니냐고요.. 아직 보기도 전이지만 신파라는 평이 그래서 더 기대를 갖게 만든다.  ""곡성 + 아가씨 + 친절한 금자씨""를 섞은 것보다 압도적으로 뛰어난 그냥 올해 최고의 한국영화!  데이트 무비 아니니 단단히 맘의 준비를 하고 갈 것... 영화에 준 평점은 관객의 IQ와 비례한다는 거..  OOO 맞네...  해석이 분분한 건 뼛속까지 노예의 나라 한국이니까! #Whiplash  이렇게 세련된 애니라니...! 한번이라도 미국 DMV에서 하염없이 줄 서본 사람이라면 박장대소할 명장면이다. 그러니까 한국의 나이트하울러는 ""종북"" 뒤집어씌우기란 거네... 우파의 본산 디즈니가 이렇게 새빨간 좌빨 애니를 내놓을 줄이야...!  함께 손잡고 임박한 최후를 비장하게 맞이하는 토이들.. CGI 애니메이션을 넘어 20세기 영화사에 남을 명작으로 등극하는 순간. 그리고 이 장면을 마무리 짓기 위해 15년을 아껴온 신의 한수! ""We Are Eternally Grateful!!""  21세기에 70-80 신파나 찍고 앉아 있고... 리부팅 완전 실패! J.J 아브람스가 실력발휘를 한건 단 한 장면 뿐... 스타워즈 시어머니들에 감독이 완전히 짓눌린 모양.. 별점 1개도 아까워.. 내 돈 16,000원... 제 말 믿으시고 제발 돈  ""전체주의....""    잘 뽑아낸 키워드일제가 조선인을 대동아전쟁에 동원했다면, 박정희는 한국인을 수출역군으로 동원한거다.일제시대 2기를 사는 헬조선의 노예들..  과학적 증거를 가장 신봉하던 사람이 바로 그 논리로 역공당하는 아이러니.. 각본 잘 썼다..  인피니티 풀이란 바로 이런 곳이겠지. 외계인이 그런 선물을 준다면 두손 들고 환영하겠어. 꼭 한 번 수영하고 싶다.. 그리고....  소니 디카는 위대했다. 당분간 더 이상의 디지털 시네마 카메라는 나오기 어려울 듯  아직 불신천국을 보지는 않았지만 아마 오펀을 이기기는 힘들 듯..  The best movie ever!!  인크레더블.. 브래드 버드가 픽사에 픽업되게 만든 바로 그 영화  "
어쩜 영화 개봉전인데도 진짜인지 가짜인지 모르겠지만 벌써 이렇게 스포가 떠돌다니...이제는 시사회도 하지 말아야 하는거 아닌가  많이슬픈일이고...평생잊지말아야 할 일이지만 지금 사회적으로 이 영화가나오면 오히려 조금 역효과가있을거같아여...화이팅!  지현이 누나 나올때마다 입고리올라가여^~^재밌게 잘 봤어요  반할감독님 왜여깃어욬ㅋㅋㅋ  
"ㅋㅋ가축병원 뭔뎈ㅋㅋ  영화 진짜 훌륭한데 왜 흥행 실패했는지는 알겠음  영화를 보면서 등장인물을 때리는 상상을 한 건 처음이었다. 유아인 정말 대단  신인의 데뷔작이라고는 믿기지 않는 놀라운 연출력과 완성도를 자랑하지만 아직 신인은 신인인지 허술한 부분이 많다.  서로가 서로의 꿈이었다  인디아나 존스와 영웅본색의 팬들이라면 빵 터질만한 장면들도 있다.  말이 필요한가????  이게 실화들을 모아 만든 영화라는게 너무 슬프다...  기괴한 동화를 추구하는 괴짜와 정신병자 연기의 장인의 환상적인 하모니  믿고 보는 히치콕. 서스펜스의 거장  믿고보는 장예모, 공리 콤비  이 영화를 본 사람들은 발없는 새와 혼연일체되고, 정말 발없는 새처럼 살다간 장국영이라는 남자를 절대 잊지 못할 것이다. 쓸쓸한 눈빛과 경쾌하지만 어딘가 슬픈 뒷모습까지도 말이다.  쥬산과 데이는 샬로를 너무도 순수하고맹목적으로 사랑했지만 정작 샬로는 그들이 자신을 사랑하는만큼 그들을 사랑하지 않았고 자기 본능과 자기 살길에 더 충실했던 답답한 인간일 뿐이었다.덕분에 쥬산과 데이의 최후는 너무도 가슴을 아리고 먹먹하게 만든다.  정말 신선하고 참신했다.개성있고...천우희는 정말 앞으로가 기대된다  귀엽고 발랄하고 신선하다  보다가 나왔던 유일한 영화  호러 클레이 애니메이션...정말 기발하다  최근 한국 멜로영화 중 가장 인상깊었던 작품  요즘에도 이렇게 아이들의 이야기를 다룬 영화들이 나왔으면 좋겠다  쓸쓸한 현실과 잔혹하고 추잡스러운 사람들 속의 아름답고 슬픈 두 소녀의 사랑 이야기  우리 사회 서글픈 모습과 그 속의 씁쓸한 우리  비비안 리가 아닌 스칼렛 오하라는 상상이 가지 않고, 또 있어서도 안된다.비비안 리는 그냥 스칼렛 오하라 그 자체였다.  무섭다기보단 아름답고 슬픈 영화  재더빙을 간절히 원한다.원래는 10점 주고 싶었는데 유승호, 문소리가 영화 다 망쳐놨다.  소녀의 미소가 머릿속에서 떠나지 않는다.  긴장감이 예사롭지 않다  괜찮은 B급 영화.박소담이라는 배우의 발견과 역시 고개 끄덕이게 하는 엄지원의 연기력, 화려하고 혁신적인 미술, 틀에 박히지 않은 전개 등 광장히 좋았다.특히 미술이 진짜 훌륭하다. 탄성이 절로 나올 정도.다만 박보영이 나는 장면은 좀 허술하다.  다리오 아르젠토만의 특징이 이미 들어있는 그의 데뷔작  청춘이라면 꼭 봐야하는 영화.청춘이라는 말을 정확히 정의함.영화 곳곳에 저항의식도 담겨있고.그나저나 검열로 인해 강제로 삭제되었다는 30분 분량이 궁금하다.원랜 학생들이 수업빼먹고 데모하러 간 장면이랑 기차에서 일본인들이랑 시비붙은 장면이었다는데  이건 연기가 아니라 실제 본인같은데?ㅋㅋㅋ  원조 원빈 최재성.진짜 잘생김  겁도 많으면서 왜 방에 들어가려고 했냐 주인공아...  결말때문에 9점.히치콕에 대한 감독의 사랑, 연출, 그리고 마곳 키더의 아름다움까지...결말의 그 허접함을 제외하면 괜찮은 영화다.  정말 소소하고 사랑스러운 청춘의 영화. 90년대 후반의 따뜻한 풍경과 그 속의 순수한 젊은이들의 따뜻한 온기같은 사랑이 정말 아름답다.  무언가에 대한 맹목적인 믿음...그것은 때론 정말 무섭고 살벌한 광기가 흘러넘치는 한 편의 허탈한 코미디를 만들어낼 때도 있다.  이렇게 참신하고 철학적인 코미디 영화가 있다니...  어린시절을 잊고 정신없이 살아가는 그대에게  주인공과 소녀의 키스 장면은 진짜 너무나 순수하고 예뻤다.정말 훌륭한 소년들의 모험 영화. 이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠다.  철학적이고 아름다운 영화.  자신이 천재임을 멋지게 증명한 어느 청년의 걸작.  허진호, 한석규, 심은하 최고의 영화.멜로 영화이지만, 죽음을 앞둔 한 남자가 남은 인생을 정리해가는 영화로도 볼 수 있다.  아름답고 슬프고 서정적인 영화  영화의 초중반을 보고 지루하다고 느꼈던 사람들...참고 기다려봐라. 후반부에 긴장감있고 위대한 선물들이 펼쳐질테니...  날 입가에 미소를 띄운채 격하게 눈물흘릴 수 있게 만들어주는 영화.요즘 젊은 배우,감독들중에 이렇게 가슴 절절하고 아련한 이야기를 정말 뜨겁게 이끌어갈 배우들과 감독들이 과연 있을까?아마 없을게다.곽재용,조승우, 손예진에게 뜨거운 박수를 보내고 싶다.  담배 몇개피, 커피 한잔 그리고 약간의 대화너 , 나 그리고 5달러...그런 그들을 경쾌하게 휘감는 마이 쉐로나...반복되는 고민과 왁자지껄한 웃음으로 대표되는 그들의 발랄하고 예쁘고 활발한 젊음이 너무나 아름답다.  이탈리아 호러의 명작.정말 흥미진진하고 독특하다.  자기 자신을 압도할 제자를 찾는데 미친 스승과 그런 그로 인해 희망을 보고 미친 청년의 파괴적인 앙상블.그러나 두사람은 자기 세계에 갖힌 나머지, 보는 사람들에게 자신들의 행동을 이해시키지 못하며 뭔가 쓸쓸해보인다.  공포영화라는 형식을 통해 이 사회의 어두운 현실과 그 현실속의 희생자들을 다루다.  자전거 도둑보다 재밌게 봤다. 스타일리쉬하고 발랄하면서 씁쓸하고 실험적인 독특한 영화.  영화를 너무 사랑한 나머지, 자기도 모르게 영화에게 먹혀버린 한 소년의 이야기. 씁쓸한 현실은 꿈을 품은 순수한 사람들을 더더욱 고독하게 만들고, 그러다보면 그들중 누군가는 현실을 바라보는 눈이 멀어 완전히 비현실적인 존재가 되고 만다.  큰 힘에는 큰 책임이 따른다...이 명언을 가장 잘 표현해낸 시리즈  최고의 콤비의 최고의 영화  상처를 씻어내는데 걸리는 무겁고 잔잔한 시간  초등학교때 이 영화를 봤을땐 김선생님을 그저 좋은 사람이라고만 생각했는데 커서 다시보니 그렇게 보이지가 않는다.그도 석대와는 조금 다른 또하나의 일그러진 영웅이고 새로운 권력일뿐, 개혁을 이룬 혁명가는 아니다.  영화를 보고나니 포스터가 상당히 의미심장하게 느껴진다  신선하고 흥미진진한 좋은 영화.존 카펜터의 내공이 느껴짐.제이미 리 커티스보다 라디오 방송하는 아이 어머니 역의 에이드리언느 바보우가 더 주인공같다.역시 어머니는 강해  해외에서도 관심을 받으며 천재,예술영화계의 떠오르는 혜성,앞으로 한국영화를 이끌어갈 3대 감독소리를 듣던 감독이 자만을 하게 되면 얼마나 끔찍한 결과가 나오게되는지 보여준 영화.천재소리를 듣던 이 영화 이전의 그를 생각해보면 참 안타깝기 그지 없다.  큐~큐~큐~큐~와타시노 카레와 파일롯또~  한편의 아름답고 군침도는(?) 환상적인 동화같았음.  본 시리즈를 연상케하는 박진감 넘치는 육탄전과 아슬아슬한 스릴이 넘나드는 추적 등, 슈퍼 히어로 무비와 첩보 스릴러의 조화가 돋보였던 이색작이었음.  인간은 지금까지 계속 편한 것만을 쫓았고,그를 실현시키기 위해 노력하여 오늘에 이르렀지만 그 끝은 참혹하다는 것, 하지만 그런 참혹함 속에서도 희망은 있고 그 희망은 세상이 새로운 시작을 맞이할 수 있다는 가능성이 된다는 것을 깨닫게 해준 영화.  홍경인이 얼마나 대단한 배우인지 느낄 수 있었다  히치콕은 역시 스릴러 영화의 신이다.  배우들,즉 재료는 최상품인데 요리사의 요리솜씨가 별로인듯한 느낌의 영화.후반부부턴 걍 막만든것 같음.  캐스팅은 좀 마음에 않들지만 원작팬으로써 되게 기대가 되네요  일본 국민 명탐정 긴다이치 코스케와 일본 추리소설계의 거장,요코미조 세이시의 원작속에 숨어있는  인간의 탐욕을 리얼하게 그려낸 이치카와 곤 감독의 명작.일본 미스터리 영화의 금자탑이라 불릴만 하다.  원작이 워낙 명작이라....게다가 사탄의 인형엔 처키가 있듯이 이블데드엔 애쉬가 있어야되는데 애쉬가 없어ㅠㅠ  입과 말이 따로 논다는건 입길이가 않맞다는건데 입모양은 당연히 틀려도 입길이는 더빙의 기본이라 제일 신경쓰는거여서 몇번을 다시 녹음하면서까지 공들이는지라 항상 칼같이 맞는건데,그렇다는건 개콘은 성우계 전체를 모욕한거다.  잘만드면 명작이겠지만 좀만 잘못하면 클레멘타인 꼴 될것같은 좀 아슬아슬한 영화다...  와 평점봐...  완전 명작이다...  처음부터 성인용을 잡았더라면 대박났을 영화....sf=애들용이라는 인식덕에 어린관객도 의식하다보니 성인용도,어린이용도 아닌 애매한 위치에 서서 망한....그래도 굉장히 획기적인 작품이다...  티아라 사건만 아니었어도.......꽤 볼만했음.  판타지는 훼이크고 걍 십대여자애들이 좋아할법한 흔한 멜로물.....하지만 그 영상미나 설정이 너무 매력적이다.마치 한편의 그림을 보는것 같다.다만 판타지적 요소가 너무 약해서판타지물이라고 볼 수 없을 정도인게흠이다.  감동과 폭소의 조화.또하나의 명작탄생.  스필버그 짜응♥미지와의 조우 잘봤다능  세계관이나 설정,영상미,연출등은 인정한다만 개인적으로 좀 재미없었음.하지만 판도라 행성의 그 아름다움을 영상으로 완벽히 재연했다는 것은 대단하다고 생각함.  다 좋은데 추리가 좀 허접했음.어디서 한번씩들어봤을법한...  코믹호러의 시초인 이블데드 시리즈를 탄생시킨 샘레이미의 작품인 만큼 이번에도 그 특유의 개그가ㅋ  평점이 9점가까이 되는거 보니 구혜선이 감독으로서 재능이 꽤 있나본데?  너무 원작이 쩔었음  엄태웅이 주원 괴롭히는게 이해않감.무슨 왕따도 아니고...  마츠다 유사쿠의 카리스마가 대단함.괜히 일본의 제임스 딘이 아님.  명작임  도대체 말하고자 하는건 뭐임?솔트의 정체는 뭔데?스토리가 어정쩡해서 좀 아쉬운 작품  전편들은 다 판타지였고 고대 유물을 찾는 과학자란 설정과 어울렸는데 이번편은 쌩둥맞게 sf다.게다가 해리슨이 너무 늙었;  보다가 잤음.원작하고 비슷한데라곤 0%도 없음.걍 셜록이름을 이용해 돈좀 벌어보려는 수작임.  이게 왜 평점이 7점이나 되지?  우리나라 영화같지 않았음.블리치같은 일본애니보는 느낌이랄까?아무튼 재밌었음.배우들,특히 강동원의 연기력이 돋보였음.후속편 나왔으면 좋겠음.  역시 한국 역사상 최고의 시트콤은 하이킥1임.이번거 하고 지붕킥은 2%부족;야동순재가 그립다  제임스 포터를 망쳐 논 것만 빼면 최고였습니다. 해리랑 하나도 안 닮았음ㅠㅠ  "
"물처럼 산다..물은 어떻게든 흐르니까  운명을 넘어선 사랑, 나는 나를 바칠 수 있을정도로 누군가를 사랑할 수 있을지  특유의 분위기가 있음, 독창적인 영화  여주 매력적임 우마서먼을 연상시키는 마스크에 특유의 입꼬리.  나치와 유대인 모두 동정심을 갖고, 춤을 춘다  새로운 시작을 맞이하러 간 그에게 쉼표가 아닌 마침표가 찍혔다  페이스북은 친구를 사귀는 어플이 아닌, 내 외로움을 알리는 어플  무조건 봐라 이유는 묻지말고  나름 괜찮았음, 그래서 그 큰 발자국은 누구꺼?  누가 누구보고 자꾸 배신자라 하는지.. 팽도 어느정도 껏 해야지  액션은 조잡하고, 스토리는 뻔하고, 긴장감은 제로, 근데 마고로비가 연기를 기가막히게 잘했다  괜찮네, 저수지의 개들 보는 느낌임  켄이 르망 마지막 랩에서 백미러를 보고 고심하는 표정에서 괜히 울컥하지 않은 사람은 없을듯  센과 치히로의 행방불명과 함께 내 어린시절을 지브리에 빠져들게 했던 작품  반전을 없애고 관객들이 짐작하는 대로 흘러갔다면 어땠을까  착각하지 마셔야 될 것은 이 영화에 선과 악은 없다는 것입니다. 박사장네 가족은 비윤리적일진 몰라도 죄인은 아니었으며, 김가족은 다른 반지하생활자들 과는 다르게 끝까지 선을 넘으며 객관적으로 보자면 제일 많은 죄를 지은 사람들 입니다.  이 영화 시리즈 주인공 자매는 서로가 서로를 구원하는게 참 좋네요  한 명을 구함은 세상을 구함이다.  자스민에게는 예쁘다라는 평보다는 멋지다란 말이 맞을 듯 싶다ㅎ  사람이 다른 사람으로 잊혀지네.  왜 정작 대놓고 놀린 애들은 안죽이냐?  아름답고 기분좋은 미야자키 하야오의 잔소리  그는 패배한 것인가, 승리한 것인가.  그늘에 가려진 자의 몸부림을 아주 잘 표현한 작품.  할리베리가 뱉은 물 있잖아요 존이 마셨을까요?  하긴, 아내가 제일 힘들어 할 때 바람핀 종자인데, 남편 죽었을 땐 잘 죽였다는 생각함.  트리스탠이 고작 인간에게 최후를 맞지 않는 결말이 최고였음, 야생의 남자, 자연 그 자체.  미,친년이 벌벌 떨면서  꿋꿋이 만질건 다 만지네 ㅋㅋ 지독한 년  갠적으로 연출하나는 역대급이었음 어찌보면 다른 어벤져스들도 미스테리오 상대하기 상당히 까다로웠을 듯  이자벨 위페르 완전 엘레강스 그 자체  트로피칼 액션영화 방향을 잘 잡았고 군더더기 없이 우직했다.  그냥 멋져보이고 앞만 보고싶었던 그 시절, 내뿜고 싶었던,나중에 아프다 하여도.  무겁고 가증스러웠던 삶, 황혼같이 뜨겁고 장렬한 죽음.  원작의 감동에 입어 10점을 드립니다. 마지막 이름없는 누군가에게 보내는 편지는 정말 최고였습니다.  불멸의 영화. 다른 말은 필요없다.  도저히 납득도 안가고 이해도 안되는 악령이 된 이유, 그놈의 인형이 대체 딸내미한테 어떤 의미인지,퇴마사와 페트리샤는 어찌 그렇게 마음을 쉽게 고쳐먹는지? 갖가지 웃음거리만 남긴 영화  기생충을 악어새로 생각하는 현실  몰래 해왔던게 아니라 하던 말던 우리는 신경쓰지 않았다는 것.  어떤 시보다 아름다웠던 수미상관.  그냥...팀 버튼 감독 빅 아이즈의 노부부 버전..  이 여자가 공감된단 사람들은 얼마나 멍청하고 한심한 동물적인 삶을 사는거임..  스스로를 사랑하면 남들도 나를 사랑한다.  마음을 흔드는 부드러움,조용함  아빠도 사실 피아노 그만 뒀었어..  그렇게도 돈에 집착한 게티도 마지막엔 그림 하나만 안고가는구나  안아주고 싶은 지저분함.  마지막 알마의 버섯요리를 먹는 우드콕의 표정을 잊을 수가 없다.  가난은 죄가 맞고 더 큰 죄를 불러온다.  진짜 개처럼 서로 짖는 영화  내가 '진짜' 내가 되기 위하여  무스탕 점퍼 수요 하락 예상....  그렇다 퓨리는 희대의 강적에게 눈 한 쪽을 잃었던 것이다.   내 한 마디에 자금성의 모든 것의 생과 사가 결정되는 황제의 자리였으나, 시대는 흘렀고 나는 그 물살에 휩쓸렸다. 그래도, 나는 한 때 황제였다.  와 여러분 에이미가 부자 전남친 별장에서 증거 조작하려고 cctv 안찍히게 기어가는 장면 기억나십니까 엑소시스트 스파이더 워크 저리가라입니다 ㄷㄷ  하긴 엄마가 너무 세다 싶었지...  지금 보시게 된다면 ost에 반가움을 느끼게 될 것이다.  그렇가 진선규씨는 비주얼 담당이었다. 하늬 누님이 그렇다면 그런거다  인생이란 곡은 엉키고 실수투성이의 춤이 어우러져 더 아름답다.  콩이 우리 아들 아빠랑 다음 생에도 같이 아빠 아들 하자.  무대 위에선 누구보다 높고 빛났던, 무대 아래선 누구보다 작고 어두웠던 그에게 찬사를!  2시간 채 안되는 시간에 40년의 의리와 우정을 날리는게 가능한걸 보여준다. 관계의 허술함이란...  그게 마지막이란걸 알았다면, 쉽게 그 자리를 뜨지 않았을텐데,차고 넘치는 사랑을 주고도 모자랐을텐데, 내가 미안해.  델 토로의 눈빛연기가 참 신선한게 매섭게 생긴 눈은 아닌데 그 시종일관 영하의 온도로 응시하는 눈빛이 사람 기를 빨아들인다.  사랑해, 사랑했었어, 사랑할게.  사람에겐 걸어갈 길이 굉장히 중요한데, 걸어왔던 길 또한 만만치 않게 중요한것 같다.  잠깐만요, '자원'이라구요?  아이린 수녀 너무 예쁘다...저런 여자가 수녀한다 그러면 아까워서 어쩌냐...  차갑고 공허한 외로움 속에서도 달빛은 빛났고 나도 저들과 같이 푸르렀다.  다시는 이런 영화 안본다. 후유증이 너무 크다.  그냥 그럭저럭 볼만합니다.  모든 것이 딱딱하고 차갑고 회색이며, 분노에 가득차 있고, 부질없는 길고 괴로운 싸움  알바들 니네 너무 알바인 티내면서 평점 작성하는거 아니냐 ㅋㅋㅋ  너와 나, 우리는 그저 운이 좋았을 뿐이다. 그냥 그걸 알려주고 싶었다.  그래, 다 그렇게 후회하고...없을 때 소중한걸 느끼며...상처에 새 살이 돋고, 눈빛은 깊어지고 시야는 더 넓어지는 거지..  맘마미아, 댄싱퀸이 나왔을 땐 블록버스터 영화 볼 때의 소름이 돋았으나....그 외는 졸리기까지 했음. 내가 꼰대인건지 보수적인건지 만난지 하루 된 남자들이랑 자고 애 생겨서 혼자 고생을 자처한게 이해가 안감  하이에나들 사이에서 마침내 포효한 암사자  비워라, 그럼 채워진다.  날 정말 불쾌하게 만드는 건 나도 도그빌의 사람들과 같은 입장이었다면 다르지 않았을 거란 생각때문이다.  미안 요한슨 누나...난 '화이트' 위도우가 더 좋아졌어....  정작 죄 없는 자만 죽었음을  사랑은 서로의 열정으로 하는 것이다. 한 쪽만 들끓는다 하여 최적의 온도를 만들 수는 없는 것이다.  나이먹고 보니 신드롬이 참 대단하다ㅋㅋ 끝은 안좋았지만 목표를 향한 집념으로 복수성공ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ 패러디 안한 영화가 없음  괜히 사전에 멘탈검사를 하는게 아니였군, 자살이라도 해버리면 큰 일이니...  Be seeing you  가해자는 없는데 피해자는 점점 늘어만 가는구나.  감독이 어떻게하면 심장을 쫄깃하게 만드는지 아는 듯. 샬롯과 백숙귀신의 눈치전은 진짜 일품.  재미는 있었다만 멍청한 일가족이 고생을 사서한다. 대체 어떻게 그리고 왜 그 와중에 임신을 한 것이며, 대못은 대체 왜 안치웠는가. 소리에 그렇게 민감한 괴물이라면 당연히 고주파가 치명적일 것 이라는 생각은 길고 긴 연구 중에 알아채진 못했는가...  재미는 있었다만 멍청한 일가족이 고생을 사서한다. 대체 어떻게 그리고 왜 그 와중에 임신을 한 것이며, 대못은 대체 왜 안치웠는가. 소리에 그렇게 민감한 괴물이라면 당연히 고주파가 치명적일 것 이라는 생각은 길고 긴 연구 중에 알아채진 못했는가...  스포를 당하고 봐도 재밌네요 이제까지의 유쾌함과 약간의 가벼움은 사라지고 처절한 전쟁을 보았습니다.  둘의 시간을 만나게 해줬던 간절함  영화 해석도 그에 걸리는 시간이 아깝지 않은 영화에나 하는 것이다. 이 영화가 굳이 머리 아프게 의미나 함축,상징성을 생각하며 볼 영화는 아닌 듯 하다.  그래도 결국 모든 것이 잘됐잖아, 우리 둘만 빼면.  괜찮아 이래뵈도 내 스파크에다가는 적토마라는 별명도 붙여줬는걸 ㅎㅎ 영화같은 드라이빙은 못하지만 씽씽 잘달리잖아?  마지막까지 날 기억해줄 그 누군가....  아...에오윈 공주 늙은거봐..ㅠ 세월만큼 무서운 것도 없네요..  블랙팬서 포션빨이다.  군'인'에게 인간성을 저버리고 악마를 강요하는 그때 그 시절  멀린의 '그 장면'이 아니었다면 1점도 아까웠다. 포피의 잔악함을 보여줄 수단이 꼭 인육햄버거 밖에 없었을까.  실제 원펀맨은 대머리 아녜요 마동석 머리카락 있잖아요  그녀의 표정 연기부터가 이 영화의 반전을 암시하고 있었다.  가장 공포스러운 표정, 무표정.  역정적인 삶, 잔잔한 죽음  '10대 중반의 영웅'의 고뇌 하나 없는 순수한 정의감, 순수한 열정, 이것만으로도 성공이다.  국가의 남자로서는 모든 걸 가졌지만 가정의 남자로서는 모든게 어려웠던 그를 기억하며  액션 연출은 가히 천재적이다.  영웅은 어떻게 만들어지는가  와 여자친구 표정은 굳어있는데 목소리로 오만감정 연기하는거 소름...  주인공 OOO이냐??  너는 살인자다. 날 죽인 것이나 다름없다. 평생 그 사실을 안고가라, 용서는 없다.  고양이 말 엄청 안듣네~^^?  영화사에 전설로 남게 될 헬름협곡 전투.  리들리 스콧이여 영원하라.  다소 이질적인 법과 초자연현상을 엮은 점이 굉장히 참신합니다.  사랑이 있는 그 때 그 순간이 황금시대임을.  날 것 그대로의 영화. 역겹지만 그게 본연의 맛인걸.  도덕적 자격을 전제하지않은 성공의 추악함.  언제나 진실은 간단하지만 사연은 복잡하다.  주연도 조연도 아닌 엑스트라들이 통쾌함을 선사한다.  그냥 그런 영화입니다.  바다에 잠긴 불멸의 사랑.  타란티노의 여전히 유쾌하고 경쾌한 피칠갑.  하늘 밖의 하늘을 보기까지..  서로의 상처는 만남을 통해 더욱 곯아갔다.  멋지다 게르다, 아름답다 릴리  좀 더 높이뛰기 위해서는 더 바닥으로 내려가야 할 필요가 있다.  그럴듯한 영화인척 보여주지만, 너도 결국 똑같다.  여러분 영어가 이래서 중요한겁니다. 'No'가 뭔 뜻인지 정도는 알아둡시다.  영웅의 신성성은 추락하고 악당의 품위는 드높여졌다.  형만한 아우없다는걸 제대로 느끼는 영화  '무'의 공간, 태아의 무기력함, 그렇기에 태아처럼 삶을 만들어 갈 수 있는.  가짜였던 사랑에 그의 마음이라는 진품이 새겨지다.  엄마와 아들, 서로에게 문이 되다.  사랑을 위해 빛났고 외롭고 추했고 인내하고 분노하고 희망을 품었던 위대한 그 사람.  승자없는 게임. 정의만 죽었을 뿐.  영화가 불편한 이유는 비단 장면 때문만이 아닌 우리가 언젠가는 해야할 속죄와 참회를 담고있기 때문에  어우 브래드 피트 면도장면 진짜 지리게 섹시하더라  울트론 졸라 섹시하다.  너의 엄마로 산다는 것, 당신의 아들로 산다는 것.  어설픈 성공이 아닌 처절한 실패인것이 마음을 흔든다.  복싱 영화 중 단연 최고다  마지막 갈대밭에서 그녀가 한번만 뒤돌아 봤다면  현실성이 아니라 통찰성에 주목하라.  와 미치겠다. 메간 왜 이렇게 섹시하냐  괴물은 알고 되는게 아니라  모르고 되어가고, 되는 것이다.  얌전하지만 폭발적이고 의심스럽지만 믿고싶다.  아가토가 맞선건 악마가 아닌 과거의 나약한 자신이었다.  신념과 용기가 육체와 정신에 깃들때.  스파이더맨이 샌드맨을 용서한게 아닌, 피터파커가 플린트 마르코를 용서할때 영웅으로서의 고뇌와 인간으로서의 고뇌가 같이 사라졌다.  사랑을 위해 다시 살아난다 하더라도 기꺼이 두려운 죽음을 계속 맞아들이는 그에게 박수를.  키치지로가 비열하고 나약한 것이 아니라, 가장 사람다운 것이다.  영원한 것이 없다면 그 순간 화려하게  이상과 현실의 괴리를 인정하며 찰나의 순간에 자신을 던진 뒤 다시 적적하게 걸어가는 찬란한 뒷 모습.  내가 생각하는 판타지의 실현.  즐기는 놈은 못이겨, 즐기는 놈은 사랑하는 놈을 못이기는거고.  사람은 말이야, 자기가 죽을걸 알면서도..자긴 안 죽을 것 처럼 산단 말이지...그게 참 웃겨...  사랑도...사는 것도..바다처럼 잔잔할 수는 없는 걸까요...  호랑이는 왕이 되기위해 잔인하고 독해져야한다. 그래야 살 수 있다.  피와 땀 중 무엇이 왕의 자격에 가까운가  선과 악으로 나누지 못한다만, 옳다 그르다로 나눈다면 둘다 그르다. 그렇기에 더 잔인하다.  그 분의 아들로서가 아니라 한 명의 인간으로서 그들을 용서했을때 사탄이 패했다.  뒤늦은 깨달음은 얼마나 허탈한가.  왕비가 너무 예쁘다. 블라드 백작 부러운 넘  로건 보면서 왜 이렇게 울버린의 이 시절이 그립던지 ㅠㅠ 진짜 한 마리의 맹수같았는데....  잠시 길을 잃었다 해서 영원히 잃은 것은 아니지..  데이빗 핀처 감독치고는 엉성했다. 그러나, 썩어도 준치라했던가.  타노스의 허무한 패배보다는 어벤져스의 처절한 패배를 원한다.  끝을 알고 있기에 더욱 몰려오는 답답함과 분노  악마의 영화였다. 아! 펜을 파는 법도 알게 된 영화 ㅋㅋ  스토리마저 눈 처럼 불어나게 해준 OST.  남들이 내지 못한 용기를 내주었던 그들에게 무궁한 박수를.  국민이 주인인 국가한테 반역을한게 아니야, 국가가 주인인 국민을 문거야.  김뢰하 송강호 박해일 모든게 완벽했다.  애 하나 때문에 그런게 아니라 차태식이는 소미가 궁지에몰렸을 때 와면한게 너무 미안했던거야 원래 그만큼 외로운 사람들이 사소한 미안함과 '정'에 죽고 살거든  마지막 한강에서 수영을 함으로 공주는 아무도 구해주지 않던 자신을 스스로의 힘으로 구했다. 아무도 구해주지 않았기 때문에 .  센과 하쿠가 손을 하늘에서 손을 맞잡을때 울려퍼지던 후타타비는 10년이 지난 지금도 다시금 영화를 보게한다.  영화와 캐스팅의 완성도를 떠나서 정말 철학적인 논제를 담고 있는 작품이다. 과연 악인은 죽어 마땅한가?  해리가 나에게 걸었던 10년의 마법이 끝났다. 좀 더 걸려있어도 되는데.  그들도 이름이 있었고, 달콤한 것이 먹고싶었던, 사람이었다.하지만 그걸 알아주기엔 세상이 너무 이기적이었다.  난 지금도 바이올린 켜는 신민아를 바라보는 이병헌의 눈빛, 바에서 김영철과 독대한 이병헌의 눈빛, 엔딩크레딧의 쉐도우 복싱을 하는 이병헌의 눈빛을 잊질 못하겠다. 정말 그의 눈빛은 모든걸 내려놓게 만든다.  강아지 한 마리가 죽은게 아니다. 가족이 죽은거다. 견주들은 존의 감정을 이해할거다.  영조가 벼르고 쏜 화살은 과녘이 아닌 하늘을 날고싶었다.  네이버는 진짜 좋은 말 할때 0점 만들어라.  다쳐 본 사람만이 남의 아픔을 이해한다.  그녀가 끌어안았던건 사랑하는 남자가 아닌 사랑해야 할 자신의 운명이었음을..  무슨 여자가 쇠파이프 하나 들었다고 남자 몇 명을 다운시키냐 그리고 손현주는 동네사람들 한테 도움도 못거냐?  다리 OOO 되갖고 혼자 절뚝잘뚝 잘하는 짓이다.  사람들이 종교를 믿고, 선에 이상을 품는 것은 그만큼 우린 악에 가깝기 때문이다.  우린 늘 홀로 왔다가 홀로 가네요.  패도의 길을 걷던 무적의 사나이, 그의 마음에 어느날 피어난 달콤한 독초  겉보기에 '만' 출실한 영화, 난데없이 콩이 왜 여주를 지키는지도 모르겠고, 그렇게 인간들 죽이려고 공격을 해대더니 갑자기 보호하고 도마뱀들은 킹콩때문에 못 돌아다닌다더니 어느순간 텨나와서 뒹굴고 있고...  강동원은 앞으로 검사외전에서 같은 웃기는 캐릭만 하자 진지한 엘리트 연기하니까 오글거려 못보겠다  예상 외로 진득하고 기대이상으로 잘해냈다.  기억에 남는 장면이 하나도 없는 영화는 또 처음이네  해리포터 시리즈와는 좋았던 기억만 남기고 싶었으나...퀴니는 왜 사랑에 빠지는지 알 수가 없고...내용은 산만하고...  설국열차 볼땐 양갱, 이 영화는 비오는 날 초콜릿이랑 맥주 한 캔  아카리도 타카기도 너무 가슴 아프지만 그 둘은 마음으로나마 서로를 좋아했다. 늘 가슴이 아픈채로 멀기만한 사람을 힘들게 쫓은건 카나에다. 난 그녀가 너무 아프다.  70~80년대의 팝과 우주 sf물의 조화가 정말 참신했다 끝내주는 영화 ㅋㅋ  원래 1점 주려고 했는데 컴퓨터 칩 훔칠때 내가 연신 감탄하면서 봤기 때문에 양심상 못 주겠다. 전개속도가 제시 말하는 것 처럼 너무 빠름 그리고 솔직히 작중에서 나온 것들이 마술인지 그냥 마술이라고 우기는 cg마법인지..  앞으로 영화계에서 하지원 작품은 거르겠습니다.일단 이 배우는 연기를 못해요.  또, 또 범죄영화야 맨날 ㅅㅂ 범죄영화만 내놓고 앉았네 할리우드에 맨날 밀리는데는 이유가 있어  아 진짜 한국판 포스터 뭐야~;; 왜 저따구야;;  Supreme movie  펜vs칼은 아직도 소름이다 어떻게 15년도 더 된 영화에서저렇게 스피드하고 파워풀한 액션이 나오지  남자의 액션본능을 제대로 깨운다  대한민국 영화에 되도않는 고딩커플 좀 안나왔으면 좋겠고, 뻔한 감동씬 좀 그만 집어넣자 대체 그 할머니는 문을 왜 연거냐??  잘 있어. 그리고 엿 먹어.  브랜든 프레이져 미이라에서만 봐서 액션담당 배우인줄만 알았는데 이런 코믹한 연기도 너무 잘 어울리네요 엘리자베스  헐리 발음 너무 섹시함 ㅠㅠ  모든건 운명임을...  철 지난 패딩...근데 신상이라 그랬고... 클래식한 차...쥔공들의 헤어스타일부터 패션....2011년자 신문..모든게 다 복선이었어..진짜 끝내준다.  다이너마이트같은 영화  빠르게 질주하는 말같은 영화  도적놈들 주제에 어디서 불쌍한 척을  아직 법사 초기라서 그런가 의외로 코믹스보단 많이 약하네... 저 정도면 헐크나 슈트 좋은 아이언맨이 이길수도...  이런 소재의 명작이 너무 많아서 이런걸론 한참 부족함 무조건 양복 걸치고 욕이나 뱉으면서 있어보이는 척 한다고 빨아주진 않는다.  카메라 구도나 연출, 음악이 진짜 기가막힌다. 사실 호러장르가 저 3개가 갖춰지지 않는다면 졸작이나 마찬가진데 진짜 어떻게하면 관객을 쫄게하는지 아는거 같다.  ost 부터 연출 스토리 소재까지 모든게 조화롭다.  마지막에 세상에서 가장 작은 호빗 4명에게 그 고결한 엘프들과 자존심 세던 인간들이 절을 할때 울컥했다. 정말 아름다운 영화다.  매그니토는 츤데레!!  미국식 드립 개웃김 ㅋㅋㅋㅋ  워머신 여기서 뭐해??  수스쿼 보고쓴다. 잘 되라는 의미에서 10점 이거 실패하면  DC는 재기불능이다.  할리퀸이랑 조커없었으면 5점짜리임. 영화를 데드풀처럼 만들어야지 쓸데없이 범죄자의 고뇌 이런걸 넣나...  톰 크루즈와 브래드 피트의  투샷....캬...  잘자요 브랜드ㅠㅠㅠㅠ  부모의 애정을 갈구하는 소년의 글로벌한 어그로  My god, it's jason bourne??!  왜? 난 재밌었는디? 울랄라~  오컬트와 고어의 선홍빛 조화  외계인과 치고받는 싸움을 기대했다면 졸작이나,영화에 담긴 철학과 주제를 본다면 인생의 가이드북이다.  나도 평생 저 알약 먹고싶다.  비밀작전 아직 안끝났어..  오웬이 마지막 괴물고래를 죽일 절호의 기회에 작살을 던지지 않았던건, 고래 눈가에 박힌 작살 파편을 보고 지금껏자연에대한 오만한 태도를 반성한건 아니었을까..  죠스 딥블루씨 이후 최고의 바다괴수 영화  강아지 불쌍ㅠ 설경구는 애 찾는 영화 주인공으론 대체불가  지영민보다도 화가 났던 3명 슈퍼아줌마,여형사,검사  진짜 더럽게 유치하네ㅋㅋ  원작에서나 영화에서나 언제나 드는 궁금증..라이토는 정말 썩어빠진 세상을 위해 데스노트를 썼던걸까..?  소재가 아깝다;; 소재가;; 고급재료로 불량식품을 만들어 놨네 ㅡㅡ  긴장감 하나는 인정한다.  캡틴 아메리카는 버키때문에 미국도 등질 씨앙놈임  정신나간 것들아 배우가 잘생기고 예쁜데 영화 평점을 왜 10점으로 주냐?? 니들같은 빠순이들 때문에 평점낚시가 생기는거야 이 xxx  영화가 성의없진 않다. 그저 우리에게 창대한 저스티스의 시작을 보여주고 싶었을 뿐, 허나 표현이 서툴다.  거 그래도 밥은 먹게 왼쪽을 자르지...  너무 매니아컬한 영화가 아니었나란 생각...등산가들은 좋다고 평점을 줬겠지만 나같은 일반관객들에겐 그들이 산을 왜 오르는지, 어떤 의미인지에대한 설명이 부족하지않았나 싶다. 그 때문에 공감이 힘들었음  우주물 흥행 불변의법칙은 깨지지않았다  놀란의 뱃시리즈는 놀라웠다만...배트맨은 원작에서 지구상에 존재하는 모든 무술을 배웠다싶을정도로 격투에 능한데..놀란 시리즈에선 백병전이 부각되진 못했다. 부디 액션에 좀 신경을 써주길....  산전수전공중전 그중 갑은 수중전ㄷㄷ  이 영화는 안톤과 알도가 살렸다 ㅋㅋ  "
"최악임 1점을 안 준 이유는 킹스맨 네임이 있어서고 스토리 전개 연출 최악악. 망한 영화 요소 다 갖춤. 이유없고 매력없는 악당, OO같은 주인공, 이입안되는 감정선.. 어휴  여름에 물놀이하고 나른한 상태에서 보는것 같았다. 잠은 솔솔오는데 기분은 좋은.. 일본 여름 특유의 분의기가 너무 좋다.  칠월이가 안쓰럽고 두 주연배우의 연기가 너무 좋았음. 우는 장면 나올때마다 같이 눈물남,, 질질끄는 신파 연출 없어서 더 좋았고 여운이 많이 남는다. 주동우 배우는 믿고 볼 듯  아련한 영화하면 생각나는 영화~ 스토리 알고 다시봐도 좋아요  연기력 대박임,, 기대없이 익숙한 중국 하이틴로맨스겠거니했는데 보면서 계속 감탄함ㅠㅠ 과한 연출이나 쓸데없는 장면없이 감성이 너무 좋다.. 가족이랑봐도 좋을 듯. 마지막 노래까지 진짜 완벽 퍼펙트  김성규말고는 볼 게 없고 기억에 남는것도 없었음!  억지 눈물 짜내기없이 감동을 주는게 너무 좋았고 진짜 포스터대로 웃다가 울다가 할 듯,, 슬퍼요  집에서 봤는데 몰입도 엄청 좋고 스토리에 감탄함~ 평소에 철학적인 거 좋아해서 넘 재밌었음. 국내외 영화 통틀어서 이런 내용있었나,, 검은사제들보다 좋았음. 영화 가벼운거 좋아하면 별로일것같고 종교쪽에서 불편해한 사람들 있었다던데 그래서 평점이 낮은 듯. 존잼추천  완성도 되게 좋은데 평점 왜이렇게 낮은지 의문,, 색감이나 연출 진짜 엄청 잘했고 공 들인게 보임. 이런 전개방식 첨 봐서 너무 좋았는데 베드씬이 많아서 별 하나뺌.  첨으로 영화관에서 2번 본 영화. 지루함 전혀 없고 몰입도 높음. 유아인 악역 매력있고 황정민 시원하고 보는데 눈이 즐거웠음!! 내 기준 한국영화 중 다섯손안에 들 정도로 재밌음  재밌어용 주연들 너무 섹시함,, 황정민 이정재 조합은 사랑인듯ㅜㅜ 뭔가 더 괜찮을 수 있었을 것 같은데 스토리 연출은 살짝 아쉬움. 이정재황정민 조합 마지막 영화가 아니였으면 좋겠어요~~  영화보고 남는건 서대위역 구교환뿐,, 군부대 스토리라인은 좋은데 신파 좀 뺐으면 ㅜㅜ 다음편은 뻔하지않게 좀비세상에서 어떻게 631부대가 미쳐갔는지 만들면 재밌을것같은데,, 부탁드립니다 감독님 ㅎ 아님 넷플같은데서 짧게 드라마로 했으면 ㅜ 후속 기대로 10점 드립니다  요즘 공포영화들 보다 훨씬 잘만듬  숀이 재수없고 왈도가 불쌍하지만 엄청 크게 될려면 어쩔 수 없는 선택이었을 듯 영화자체는 연출을 엄청 잘해서 지루함이 없었어요. 제시 앤드류 아미 너무 잘생김,,  개연성없고 장면들이 러닝타임 채우기용으로 우겨넣은 느낌 ㅎ 그나마 유아인 연기때매 1점줄려다 3점  재밌어요! 러닝타임 긴데도 지루함이 없었어요 언더커버 너무 좋음  공포 영화 좋아하는데 외국 한국 할 거 없이 공포영화 중에 최고인듯. 연기력 스토리도 좋고 특히 ost가 대박임ㅜ 몇 번을 봐도 안 질려  너무 재밌음!! 스토리 좋고 연기 좋고, 답답함지루함 전혀 없음. 10점을 안 줄 이유가 없다. 고니 고광렬 아귀 평경장 정마담 캐릭터 전부 매력 넘침. 잼써ㅜ  신세계랑 비슷한 소재라 내용은 쫌 예상갔지만 임시완이랑 설경구 케미가 진짜너무너무 좋았어요ㅜㅜ 조현수 매력 쩔,, 인생캐릭터   기대 안 했는데 넘 재밌었음. 배우분들 연기력 때문인지 몰입감 너무 좋고 그렇게 무거운 장면이 없어서 가볍게 보기 좋은 것 같음! 하정우 섹시해ㅜ  시트콤을 영화로 만든 느낌임. 극적인 전개가 없어서 심심하고 기승전결이 뭔지 모르겠음. 스트레스 안받고 가볍게 보기 좋아요 :)  잔잔하게 흘러가는데 억지 신파 안 넣어서 좋았어요. 뻔한 스토리지만 배우들 케미가 살림! 이규형 너무 좋고ㅜ  배우들때문에 보게 됐었는데 재밌음. 초반엔 지루한 감이 있는데 뒤로 갈수록 재밌고 특히 마지막 장면에 소름돋았음,, 방에서 혼자 집중해서 끝까지 다 보길ㅜㅜ  글케 긴장감있진 않은데 참신하고 잘 만든 영화같음. 생각보다 욕이 많아서 의외넹 컨저링보다 훨 낫구만 ~~~ 조던필 겟아웃어스같은 영화 또 내줬으면 좋겠음. 다음엔 어떤아이디어일지 궁금하닷  공포영화 좋아하는데 스토리도 탄탄하고 진짜 참신해서 좋았음 . 맨날 악령 씌이고 귀신들 발광하는 공포영화보다 훨씬 좋음  컨저링시리즈 거품 쩐다,, 난 공포영화 잘보지만 무서운거 못보는 친구도 개재미없다든데ㅋㅋㅋㅋ뒤로갈수록 어이없고 걍 웃김,,수녀랑 싸울때 헛웃음 나옴  어릴 때 이 영화보고 꿈이 마법사였음. 맨날 주문외우고 다니고,, 지금도 정주행 할 때마다 너무 설레고 재밌다ㅜㅜ 내 판타지로망  디멘터+비오는날씨처럼 어두운 분위기랑 긴장감 너무 좋음,, 지루하거나 발암 요소도 없고 진짜 시리즈 중에 젤 재밌고 영화 따로만 봐도 명작임!!! 시리우스 멋있어,,  연기부터 연출 스토리까지 그냥 완벽. 배우들 케미도 진짜 좋고 정청이 진짜 매력적이고 멋있음ㅜ 너무 좋다 이 영화,, 몇 번보고 이제야 평점다는디 나중에 또 봐야지,, 주기적으로 봐줘야함ㄹㅇ  지루하지 않게 연출 잘했고 감동적임ㅜㅜ 울 거라고 전혀 생각 못했는데 질질 짰어요ㅋㅋㅋ 배우들 연기가 매우몹시완전 대박임  평점주는 사람들 정말 뭐지?? 이 영화가 10점 만점이면 다른 영화들은 대체 몇점이야ㅋㅋㅋㅋ 알바라도 적당히 높게 줘야지.. 너무 티나잖아  놀란 영화보면 뭔가 마음이 심란해짐. 여운 남는거 너무 좋아 믿고 본다ㅜㅜ 영화관에서 명작 볼 수 있어서 좋았음 ! 재개봉 많이 해주세요  진짜 노잼.. 라이언킹 실사화보다 더 지루함. 코믹영환데 웃기지도 않고 캐릭터들 매력이 하나도 없음ㅜ  진짜 재밌어요ㅋㅋㅋㅋ 액션 좋아하면 십점 거뜬히 줄 듯 +페라리 회장님 멋있음  마지막 노래가 여운이 많이 남네요ㅠㅠ 독립운동가 분들 모두 감사합니다. 이런 영화만들어주신 감독님과 배우분들 감사합니다.  연기 연출 최고임. 보면서 아서가 불쌍하고 안쓰럽던데,, 미쳐가는 과정이 너무 잘 보여서 조마조마했음  중간에 좀 힘들긴한데 그뒤로 계속 재밌음 히피들 찾아갔을때 긴장감 대박이고 브래드피트 진짜 최고섹시 ;; 눈이 즐거웠음  톰은 바보,,,사랑스럽지도 재미없지도 않은 영화  마음이 따뜻해지는 영화! 가볍고 기분좋게 볼 수 있어서 좋았어요  긴장감이 없었어용 정글북처럼 동물들 얼굴에 표정이 잘 나왔으면 좋았을듯  재밌어요! 라이온킹 실사영화보고 본건데 정글북이 더 재밌었어용 긴장감도 있고 캐릭터들 매력 쩔  아름다운 영화에요 최고ㅜㅜ스토리도 생각보다 흥미진진했고 영상미가 대박이에요 진짜 이런 영화 인생에서 다시 볼수 없을듯  기대많이 했는데ㅜㅜ 분위기, 영상미 너무좋았고 예술가들 실제 모습이랑 비교하는 재미도 있었지만 내용전개가 큰 감흥이 없음  재개봉해주세요,, 이미 봤지만 몇번이고 더볼게요ㅜㅜ마지막 엔딩까지 완벽..(뱅!) i love you  어릴때 영화관에서 본 영화 중 처음으로 여운이 남았던 영화. 영화보고 집가는길에 계속 노래반복해서 들었는데..한동안 Lost star 들을때마다 소름돋았음  뮤지컬영화중에 최고. 주인공이 중간에 살짝 발암이긴한데 노래도 다 좋고 너무 재밌음ㅜㅜ  처음 볼때는 지루하고 아무생각이 없었다가 어쩌다 다시 생각나서 두번째로 봤을때 여운이 대박이였음ㅜㅜ 여름마다 문득 생각날 것 같은 영화  좀유치하지만 매력적이고 웃김!!  평소에 씨지만 x나게 터지는 영화좋아하면 재밌게볼듯..여운남고 스토리 잘짜여진 영화좋아하면 싫어할듯 아바타랑 비교하길래 기대했는데 허이고 난 개인적으로 개노잼이였으  진짜 재밌어요ㅜㅜ 감동감동 영화같은 퀸의인생  우정영환줄알았는데 완전반전..충격먹고다시봣음 중간중간 의아했던게 다 짜맞춰지면서 또 소름..쩐다아아 브래드피트 대사하나 행동하나하나 섹시함  영상도 스토리도너무좋다ㅜ진짜잘만들었드..근데리처드파커가 파이를안잡아먹은건 본능을이성이이겻다는뜻??리처드파커넘좋음  스릴있고재밌음 잘짜여져서지루하지도않고.마지막은반전까진아니고 너무잘짜서 오오 헐 정도.?  진짜잘생기고섹시하네..루이가레스타트피먹을때존섹..스토리도재밋잖아ㅜㅜ지루함1도없고  ㅅ심각하지도않고 그냥졸라쟤밌음  토르랑헐크랑로키랑깨알귀엽고웃김ㅋㅋ  향수향기가아닌사랑이필요.. 진짜명작이다 연출도 몰입감도 dd스토리까지 흥미진진  지루함..액션신이나와도 익숙해서 딱히눈이 확가질않음 악당도1의칼발언니같은매력도없고 하지만팬이라서돈은안아까움  처음부터개쩔고 뒤로갈수록 별로..전개가 좀 응?뭐지?스러움..남주잘생김  말이필요없음 명작은꼭봐야되는이유가있음ㅠㅠ  웃김 빵터질정도는아니고 피식거릴정도..?킬링타임용추천! 심심할때 뭐먹으면서 보시길  감동적이고 멋있어요ㅠㅠ 좀힘든느낌  진짜짱임 그냥꼭봐야됨  잔잔하고 지루하고 예쁜영화  뻔한 감동장면이 없어서 좋았음 잔잔하지만 여운이남는..ㅜ 상사님 때매 조마조마  진짜말도안되게 잘생김 영화분위기도좋음. 루핀교수님....  난언제무지개처럼 찬란한사람을 만날까..ㅠㅠ너무빨리끝나는것같아서 아쉬운영화  톰하디가 잘생겨서 끝까지봤음  와진짜개쩐다..참고 극장에서보길잘햇다진짜ㅠㅠ진짜레전드 히어로영화중에 젤bbb  역시마블..톰홀랜드 너무귀여워요ㅠㅠ팬됐음 다른어벤져스들과의 케미 기대됨  영상미 좋아연 bb~~!  완벽하다. 아쉬운건 너무짧아,,온천가는거ㅠ카밍목소리진짜섹시함 쿠사카베ㅠㅠ  cg개쩜.. 좀조잡하고 중간에지루하고 졸림 범블비존멋  볼때는 별감흥없이봤는데 계속생각이남..끝까지보고 다시첨부분또보고..공드리♡♡  걍볼만함..다크나이트처럼 지릴정돈절대 아니고 배대슈처럼 숙면취할정도도아님 그저그렇게볼만함 연출이나전개가ㄹㅇDC스럽더라 유치한게..  류쥰열 너무멋잇음..  재밋다...1편2편보고 평점쓰는건데 8점주려다 2랑비교해서10점줌..2편너무실망스러움 1편은 남주여주 춤 ost다좋은데 2편은 춤도그닥..주인공도별로  스텝업1보고 바로봤는데 1을너무너무재밌게봐서그런가..별로ㅜㅜ여주도별로고..1은ost랑조합도좋았는데 2는그닥이얌..춤도 딱히 와~하는것도없엇음!!  해리포터팬이라면 평점따위가문제가 아님..추억이살아나고 영화중간중간 아는마법주문이나 덤블도어이름나올때마다 반갑고..흑  로맨스영화보면서 이렇게울기는 처음...내가본로맨스영화중에 최고임  좀 엥?하는 부분도있었지만 성인티켓값은하는것같공 베니 완전섹시하고ㅠㅠ일단마블팬이면 좋아할듯!! 도르마무!  완전재밌음 피곤한때 봤는데 지루하지고않고 꿀잼. 애기들 귀여워  공유에끌려서본건데..역사의식 제대로 박히고갑니다 진짜감동이고 재밋고..재밋다라는표현이 맞는건지모르겟지만 정말지루하지않고 몰입감최고 꼭보세요  재밌어야할 스토린데 재미가없어..가끔씩 나오는 조커때문에 돈안아깝다 조커♡♡♡♡  해리포터 소설도 그렇고 영화도 그렇고 안 본사람이 안타깝다..  책으로봤을때 젤재밋고감동적이엿는데 영화는 뭔가 루즈하게 흘러감..감동도 딱히없고 시리우스분량도 적고..흠  반전이나 마술적인면에서는 1보다는 덜했지만 진짜재밌어용 개인적으로 시간가는게 아까웠습니당..빗방울 마술 개멋잇  그냥 볼만한데 짜증남 나우유씨미 압승!  "
"박평식.. 너무 후하게 줬다. 1점도 아까운 영화.  일단 한 번 보고 이해할 순 없음. 배우들 연기는 놀란 영화 중 가장 best라 생각함. 연출은 뭐 말 할 것도 없고.. 이번 OST 제작에 한스 짐머가 빠져서 아쉬웠는데 막상 영화보니 생각보다 괜찮은듯. 영화 주제도 그렇고 전체적으로 난해한 내용인데, 나머지 것들이 커버해줘서 그런지 다시 보고 싶음. 코로나 때문에 IMAX로 관람허지 못한 건 많이 아쉬움.  영화관에서 볼 땐 몰랐는데 넷플릭스로 다시 보니 검열된 장면이 있단 걸 깨달음.. 웨이터 독약 먹고 죽는 장면이나 테러리스트의 카메라 속...ㅋㅋㅋ 어후.. 이거 보고 역시 미국인가 싶었음. 이 장면 때문에 19로 올려도 될 정도, ㄹㅇ 포르노 보는 줄 알았음.  류준열 연기 연출 BGM.. 좋았지만 우리나라에서 15세 관람은 아닌 듯. 몇 몇 장면들은 15세인 걸 감안하면 좀 놀랐음. 그럼에도 킬링 타임용으로 나쁘지 않았음.  난 사바하 보다 검은 사제들이 더 재밌었다. 소재의 참신함과 배우의 미친 연기력, 몰입도는 이미 선을 넘음. 검은 사제들2... 나와라.  초~중반의 미스터리한 분위기와 긴장감은 가히 최고라 말할 수 있다. 개연성 없어 보이는 각 사건의 인물들이 어떻게 얽히고 설킬지 기대가 됐는데, 결론은 나쁘지 않았다. 허나 후반부에 풀릴 줄 알았던 몇 몇 떡밥들이 풀리지 않아서 조금 아쉬움이 남았다.  뭐랄까.. 연기자의 재량이 영화를 살린 케이스. 순간순간 몰입은 A급 영화와도 비견될만 하나 전체적인 스토리는... 괴물의 정체, 정신병자, 새, 주인공 등등 떡밥은 있는 만큼 뿌려놓곤 회수는 어따 팔아먹은 건지. 결국 의문만 남은 영화.  놀란 감독과 디카프리오, Zimmer가 모였을 때 부터 이미 명작이라 명시한 거나 마찬가지다. 두 번 다시 없을 내 인생 최고의 영화. 인셉션이 정말 가능하다면 놀란 감독의 무의식의 무의식 속으로 들어가 평생 영화만 만들게 하고 싶다.  전지현 하정우는 진짜...  와 진짜 오랜만에 괜찮은 영화 봄. 반지가 계속 돌고 있던 건 인셉션을 오마쥬한 감독의 큰 그림. 소장하고픈 영화.  '로봇에게 감정이 필요할까' 라는 생각을 하게 만든 영화. 근데 슬퍼서 두 번은 못 보겠다.  영화관에서  큰 화면으로 못 본게 아쉽다. 화성판 다큐를 본 듯한 느낌이다. 화성에 혼자 남은 사람이 마크가 아니었다면 어떤 다큐가 나왔을지 궁금하다. 마지막으로 감자 맛있어 보였다.  인터스텔라 이후의 신선한 충격, 외계인과의 소통을 이런식으로 전달 할 만큼의 능력을 가진 영화는 앞으로 수 년 간 없을 것 같다.  보는 내내 먹먹한 마음으로 봤다. 특히나 송강호 씨의 감정 연기가 너무 인상 깊었다. '마치 택시 운전사랑 같이 광주에 갔다 온 것 같다'라는 위 댓글에 너무나도 공감한다. 나는 순간 내가 그 현장에 있는 줄 알았다. 언젠가부터 그렇게 되었다.  스토리도 감동적이고 좋고  엔딩이 마음에 드네요.  완전 엔딩 맘에 듬 ^^근데 아쉬운 점은 좀 더 스토리 길었으면 좋았을텐데...데서3도 나왔으면 좋겠다. 결론은 뭐냐구요? 10점만점P.S.(1화부터 13화까지 점점 주인공 머리색 바뀜.)  완전 재밌응것같음  빨리개봉 되랏  "
너무 내용이 꽈뱌기처럼 꼬인 영화  재난영홯치고는 그런대로 몰입감이 있는 영화~  넘 재미나게보ㅑ앗어요.드니로의 연기는 나이를 먹을수록 좋아요  이제까지 시리즈물 역대 최악임돠  넘젬나게 봤어요~유아인의 악역은 꼭 맞는 수트처럼한치의 빈틈돝없이 깔끔한 연기를 보여주었고황정민은 명불허전이고장윤주또한 멋진 연기와 맛깔난 감초역활아주좋았어요제 점수는요~백점이예요  전편 4보다는 몰입감이나 긴장감이 떨어지고액션씬도 색다른것이 없어 쬐끔 실망~그래도 오십중반의 톰은 여전히 매력적이어서그나마다행...  잊고있었던 그러나 절대로 잊어서는 안될 우리젊은이들의 희생..다시한번 되새기며젊은날의 청춘을 헛되이 되지않게 온국민이 관심있게 ..  알찬내용.빈틈없는 구성.실력파배우들의 실감나는 연기  정말 잘 만들었구요..젬나게 봤습니다  노부부의 진짜 사랑을 잘 봤습니다  내년이면 오십이 되는데 내 얘기 같아서 보는 내내 울었네요...  
적재 한정된 장소에서 폭풍연기력으로 몰입도를높인 하정우는 굿이에요굿굿굿!  굿이에요 굿굿굿! 굿이에요!굿굿굿!  황정민의연기는 우 ㅣ대해  그냥 또바도 안질릴것같애  하아 강동원 너므 죠차낭><  잔인해요ㅠㅠ 내용에비해 영화가 김  재밌게 잘 봤습니다 ...  산쟁이가아니라그런지 지루한부분이없지않아있어요  전체적으로 지루하게 느껴진부분이 없어좋았고 아쉬운건 추리쪽으로 몰입이 부족했던것같습니다.  연출몰입도가아쉬워요  또 미로소재겠거니했는데 좀비가띠용ㅋㅋ 좀비소재좋았음  대체적으로ㅈ지루합니다.한효주와유연석의연기가좋았어요ㅎ  재미지고찰지게잘봤습니다.  유아인만봣어요OOO기력  캐스팅과감동할부분이 충분히좋은조건인데잘못살린것같습니다  코믹3번정도말고는잘모르겠다  
"제일 무서웟던것. 아기,못  1,2,3편 안본사람이 영화 마지막 빨간얼굴 보고 다음편 떡밥이라고 생각하는데 모르면 말하지 마셈 그 빨간귀신은 1,2편에 이미 나온 악령이고 앨리스는 1편 마지막 장면에서 죽어요 3,4편은 앨리스의 과거 1편 악령이 나왔다는건 앨리스는 이제 끝이죠  영화는재밋다 하지만. 페이스북 스포일러들한테스포를당하고봐서쪼금재미가없긴햇지만..역시캐스팅클라스재밋엇다!이정재는배신하고!!!!전지현빼고다죽는다!!!  영화포스트가영화의결말인지는몰랏다;;  딱좋은영화에요비율도맞고돈도않아깝고제가본영화중에완전재미있었어요마지막에슬픈내용이어서영화끝나고도계속운것이생각나요ㅜㅜ지금도생각하면눈물이나올려그러네요ㅜㅜ어쩼든재미있게잘봤습니다~~~~!!!!  "
역시 우리나라 배우들이 최고다  너무감사하게 보게되는영화이다  한국영화 잘만드는건 사실이다 그래도 이런영화일수록 신중하게 만들기 바란다  올해본 영화중 최악이다  우리가 꼭봐야하는영화다~  두배우님의 캐미는 짱입니다~재밌게 잘봤다  오~주토피아  내용도있고  디테일도 살아있고 재미도있다  스타워즈  스케일 멋집니다  정말 잘봤습니다   우리나라 배우들 최고입니다!!!  오~~~잼납니다 역시 우리나라 배우들 최고입니다  우리의 영원한 톰아저씨 짱입니다~재밌게 봤습니다  보러가세요.내용이 대박입니다  역시 잼납니다~아놀드 오 존경  재밌게 봤습니다~두배우 연기력 짱입니다  웃음과 눈물이 동시에 ~~잘봤습니다  많은 생각을 하게 하는영화이다  지금사는 지구에 감사한다~~  
귀신안나오는데 개무서움  근현대사 잘몰라서 안좋아하는데 잼나게봄  재밌잖아.. 근데 너무슬프다ㅜㅜ 전젼언니랑 정우띠 남편아내 안된게 너무슬프다..  재미없는데 평점높은게 놀랄따름. 후기 알바가 깔렸다기엔 호평이 너무많음.. 내가 옆관에서 다른영화를 보고나왔나  그냥그런데 펑점 겁나좋네  처음 5분이 제일무서움특히 창문에 앉아있는데 무슨귀신영화보는줄ㅜㅜ  재밌게봤어요~ 아무생각없이 보기 좋아요  완전 재밌게봤는데 싸이트돌아다녀보면 평이 생각보다 안좋은듯. 개그코드가 가미되서 보는내내 즐거웠음. 배경음악 신나게 잘 넣었고 캐릭터하나하나 잘살렸음. 영화가 마블보단 살짝무겁지만 베트맨시리즈보단 심오하지않음. 굳굳  지루해요..내용자체도 별거없는데 노래가 나와서 늘여놨어요 보는내내 미칠뻔한 영화..노래는 좋은데 뭔가 정말 보기힘든영화뛰쳐나오고 싶은영화밑에 평점보니 저랑 제친구만 그런듯;;  OOO기  채널돌리다 ocn에서하길래 그냥봤는데 그냥영화가아니였음  
"러브레터와 비슷한 점이 많은 영화출연진이 엄청난데 가장 인상적이었던 배우는 처음 본 모리 나나라는 젊은 여배우였다.잔잔하면서 마음이 먹먹하면서 저릿해지는 영화  이거 누가 재미 없다고 그랬나요?엄청 재밌던데요~~~후속편 빨리 나왔으면~~~^^  아무리 팝콘무비라고 해도 이전작에 비해서도 개연성이 너무 없네요...지루했습니다 ㅠ.ㅠ  와... 도대체 무슨 용기로 이런 영화를 내놓을 수가 있는지 모르겠네요...40 평생 봤던 영화 중 최악입니다... 스토리며 연출이며...와와 진짜 시간과 돈이 너무 아깝네요...전 저스티스리그도 재밌게 봤던 사람인데!!!원래 악평은 잘 안 쓰는데 너무 화가 나서 씁니다!!!  후속작을 가장 오래 기다리고 있는 영화입니다 ㅠ.ㅠ  지금까지 봤던 넷플릭스 영화 중 가장 집중력 있고 흥미롭게 본 영화였습니다 ㅜㅜ  최고의 마무리...어벤져스 안녕 ㅠ. ㅠ 고마웠어 ㅠ. ㅠ  시대를 앞서간 분이 아니라, 노무현 대통령님께서 계셨기에 지금 이런 시대가 온 거라고 생각합니다. 감사하고... 죄송합니다... ㅠ. ㅠ  무척 재밌네요!!! 마지막에 심신의 안정이 ㅎ  방금 보고 왔는데 감동이 아직도 남아있네요... 올해, 아니 최근 몇년 동안 본 영화들 중에 최고입니다!!! 오늘은 퀸 음악 다시 들으며 한잔 해야겠어요 ㅠ.ㅠ  긴장감 넘치는, 흥미진진한 2시간!!!마지막에 안도의 한숨과 함께 눈물이 나는 것은 왜일까!!! 연기와 연출이 엄청났던 영화 ㅜㅜ  2시간 20분이 순삭!!!무척 긴장감 있고 엄청 재밌더라구요!!!  전작보다 더 재미있고 의미가 있더라  봉감독님 영화 좋아하지만... 이 영화는 더 좋네요~~^^ 미자의 액션과 옥자의 감정 연기가 참 좋았습니다. 언젠가는 디지털 배우에게도 연기상을 주는 날이 오겠네요^^;;  정말 재밌게 봤네요~허무맹랑한 스토리지만 배우들의 무게감이 영화에 현실감을 불어넣어 준 것 같습니다!!!  CG팀 최고!  캐스팅과 연기도 최고!  긴장감과 흥미를 더해주는 구조와 대사, 무엇보다  점점 아빠가 되어가는 스티브 잡스의 표정이 감동적이었다.  영화 끝나고 시간이 생각보다 오래 지나서 놀랐고, 이 스토리를 싫어할 사람들 눈치 보지 않은 최동훈 감독님에 놀랐고, 감동 주려고 맘 먹었구나 생각하면서도 눈물을 흘리고 있는 내자신에게 놀랐다.  다소 지루한 부분이 있긴 했지만 설정이 참신하고 스토리도 무척 좋았다. 특히 청와대에서의 연기하는 장면에선 울컥 했다.  너무 멋진 영화라 뭐라 말할 수 없다!!!  긴장감 있고 흥미로운 영화입니다.  지루할 거라 생각했는데 보는 내내 텐션이 떨어지지 않았다.  이상하네? 평점이 왜 이렇지??  "
"시간가는줄 모르고 재미있었습니다  무난한 공퍼영화 재미있었어요팝콘주작은 너무 심한거같아요  해외평이 이미 성공적이네요. 다크나이트 이후로 최고의 DC영화라고 하네요  이준기 머임 그냥 꼽사리 개쩌네  할리퀸 솔로무비? 할리퀸 대박  비쥬얼 쩔어.. 에바그린 신의한수  존엄사를 한번더 생각하게 만들었고 +달달하고, 사랑스럽다  아빠랑 보니까 좋네요 ㅎㅎ 아빠도 재미있다고 하니까좋아요 ㅎㅎ  밴드를 창설하는 부분, 밴드멤버들이 먼가 허접하고, 들러리수준이지만  노래가 머리를 떠나지 않는다. 그리고 마지막 Go Now 가사가 너무좋다. 그냥 ost깡패다  이영화를 보면 DC가 마블한태 얼마나 초조한지 알수있다.물론 저스티스 리그 영화가 어떻게 만들어져서 평가되느냐에 따라서 이영화가 저스티스 리그를 위해 희생한것이 알려지냐 아니면 그냥 그저 그런영화로 남느냐다  대대장이 이거을 시청하라고 분대외출 시켜준 이유가 있다.  스타트렉 그냥최고의 재미  이 영화를 보고 DVD초회한정판 구매한것에 후회없는 선택을 했습니다.  인피니트 건틀렛 보고 소름돋음  분노의 질주는 모든 시리즈를 소장해야한다  엠파이어 스테이트빌딩 에서 추락하는 영화  이정도면 sf의 진화 뜬금 로맨스 줄이면 더좋은  스틸컷 개망작삘 ...  수트+우산+액션+병맛+잔인 존나잘만듬 ㅋㅋㅋ  레니를 죽였고 딸이 위험해서 적들을 파괴한다  처음부터 끝까지 병맛으로 가라 그러면 반은 간다 ㅋㅋㅋㅋ  개봉후 조낸 어떨까 생각중 진심 다른사람 평점보고 보는게 답인듯  벌써부터 한산도 기대중입니다.  ㅋ 군대가기전에 3편은 보는구나 잼긋네  마블은 이제 거칠것 없이 밀고나갔음 dc는 아직 한참 멀었는듯  알바쩐다. 전미박스오피스 끝에있는 이영화가 ㅋㅋ  2편여주인공 나오네요 ㅎㅎ 그의 오빠인 1편남주 언제나올까요? 그리고 레볼루션 여주인공 안나오낭ㄷㄷ  그냥 다 재미있어 ㅋㅋ 이제 마지막인가요?  이정도면 액션많지않나여? 머가 액션이부족한가요?  이거 끝나면 머볼까나. ㅋㅋㅋ  스칼렛 아이러브 블랙위도우  집중은 안되게 만들었지만 결말이 맘에들었다  How long will i love you 노래너무좋고내용도 좋고♥♥  자막버전 많이 상영안해서 짱남  너무너무너무너무너무 잼땅ㅋㅋ  분노의질주 이제 누가 그자리를 채우냐ㅜㅠㅠ  잼썽 너무너무 ㅋㅋ 10자이상등롯이귀찮아  무겁긴한대 여운이남네  28일날에보러갑니다.  넘 재밌음 ㄷㄷ 단체로학교에서보러간건대 ㄷㄷ  반전 지림 넘쩔엇다 ㄷㄷ  라미란님은 야쿠르트 에서터짐.ㅋ  앞부분은 지구가.넘아름답고 긴장있게보고 우주는 이쁜거같은대 무섭다  로키는 얼마나 잘속이는걸까 ㅋㅋ토르1편보다 더좋앙  미니언 미니언 롤미니언말고 이게진리야  미니언 진리임 웃겨죽는중  영화.엔딩은 대박인대 먼가.저랑안맞음  극장에서.보고.평점을.안달았내 ㅋㅋ 지금덤  이게 스토리말고 배우로 영화보는.빠순이영화구나  생각도 안하고 본영화인대요 지금본걸후회중 극장갈껄 ㅠㅠ  아 검사.죽을때ㅠㅠ 이병헌 다시올때 ㅠㅠㅠ  제 생일에 개봉하는군요 생일날 울개생길듯  힘이들땐 call my name  극장에서도잼게보고 오늘cgv에 하길래 이렇게 평점달아요. 2편 갠적으로 나와주면좋긋네요  초반에는 좀비때문에 긴장되고 마지막도 심플하지만 은근 긴장감있네요.  2편과3편을 못봐서.오늘2편봄 괜찮은거같은대 토레토랑같이 나왔다면 더빨랏을탠대  격추시키십시오  요즘 실화영화만 보는대 돌핀테일 영화가.생각나네요 ㅎㅎ  ㅠㅠ 성강님 죽네요 ㅠㅠ  와웅 역시 슈퍼맨은 cg가 90%차지 ㄷㄷ 잼땅. 모든 시리즈 이해가 안가는건 안경 하나에 못알아 보는게 제일 신기하다.  좀 지루하긴하지만 이병헌의 눈빛이쩔었음 ㄷㄷㄷ  great~~~~~!  와웅 마지막 노래 넘영화랑 어울리네요 ㅎㅎ westlife-safe  잼땅  아름다운음악들  전작의여주인공이 나온다는거자체가 ㅠㅠㅠ  ㅠㅠ  쩐다.. 키자루 죽어라 완전 죽어야함  굿  메디슨 카운티의다리,악마는 프라다를입는다.,맘마미아 메릴스트립은쩐다  왜 전문가들은 모든영화같은대 낮은평점을주지 ㄷㄷ 지들은 만들돈도없으면서  이제 보는군요 ㄷㄷ  슬푸당  잼께본  여자감독 이 제작한 제로다크써티 겨우 시간내서 보았다. 내가좋아하는 배우가 까메오 로나오고 와우 지루할수도있지만 10년간의 귀신같이안보이던 빈라데 과  싸운 마야 의 초점으로 해석된영화  보고 보고 자꾸봐도 잼따  판틴 이 죽을때랑 에포닌이 죽을때 눈물 난리났음 ㅠㅠ  아 극장안에 히터땜에 답답해서 집중은 안되고 영화가너무 리얼하게 느껴지더라 ㄷㄷ 잘만드신거같아요  젬네  진리  와우.! 과도한 런닝타임이 지루하지않고 마지막에는 다크나이트에 알맞는 결말  "
아이오 즐겁게 봤습니당  애기가 엄청좋아하네요  아역은 물론이고 조연 주연 휼륭한 연기 였습니다.  재미를 떠나 대한민국을 찾기 위해 힘쓰셨던 분들에 대해서 다시 한번 생각하게 되고 감사함을 되새기게 되었습니다. 감사합니다.  또한 다시는 이런 일이 없도록 잘 지키겠습니다.  감사합니다.잊지않겠습니다  볼만하던데;뭐한효주만아니면괜찮은영화  
"70년대 산업화 시기를 배경으로 펼쳐지는 동화 같은 스토리가 여주인공들의 카리스마와 연출로 감각적이고 파격적으로 다가오는데,,,색다른 재미가 있음.  중간중간 영상들이 감성을 자극했지만,,,전체적인 스토리가 빈약했음. 그래도 꼬마 아이와 배우들의 연기가 인상에  남음.  불쾌하고, 어지럽고, 짜증나고 답답한 영화.  긴 스토리에 비해 마지막에 전하고자 했던 인생의 허무함이 생각보다 여운이 없었음. 강하지도 약하지도 않은 갈등과 스토리가 일순간의 긴장감이나 흥미를 느끼게 해주지는 못하지만, 졸지 않고 볼 수 있을 정도의 재미를 선사해줌. 스토리에 빈곳이 없었지만, 명작이라고 느끼게 해주는 깊은 맛은 덜했음.  상업 영화가 아니라 스펙타클한 재미를 기대하긴 힘들지만, 불쌍하고 비참한 주인공의 삶과 한줄기 빛과 같은 아이들의 사랑이 잘 어우려져 현실적인 삶의 모습을 엿볼 수 있었음. 과하지 않아 극적인 맛이 떨어지며 자칫 독립영화 느낌으로 다가올 수도 있는데, 연출이 좋아 가볍지 않고 수준있는 영화로 느껴지는듯.  레이싱카의 완성된 버전이 나오기까지 차량의 결함을 보완하는 과정을 단계에 거쳐 좀 더 보여줬으면 하는 바람이 있었음. 시범 주행을 통해 차량의 문제점들을 말하는 장면들은 있는데, 이걸 하나씩 고쳐서 개선된 버전들이 탄생하는 장면은 없고 레이스 장면들만 나와서 아쉬웠음. 레이스 장면들이 지루하다는 말은 아님. 꽤나 볼만했고, 인물들의 특징과 관계를 묘사하고 갈등을 다루는 장면들도 크게 지루하지는 않았지만, 왠지 깊은 한방이 없는 영화랄까. 실화를 다룬 영화라 결말도 뻔하지 않고 여운이 남는 점은 나름 좋았지만, 러닝타임 내내 긴장감이나 몰입력을 꾸준히 발휘하는 영화는 아니었음.  연기는 진짜 잘합니다. 오히려 히스레저의 연기보다 더 현실감 있는 조커의 모습이 아닐지,,,그런데 스토리는 조금 진부합니다. 사람들 말처럼 그렇게 기분 나쁜 영화도 아닙니다. 작품성은 있어보이나  오락성은 떨어집니다. 전 초반에 조금 지루했는데 연기를 너무 잘해서 감탄하면서 봤습니다.  킬링타임용 맞는데, 손에 땀을 쥐게 만드는 긴박한 순간들이 끊임없이 연결되고, 웃음을 유발하는 코미디적 요소가 곳곳에 배치되어 있어 지루할 틈없었다. 조정석이라는 배우는 이재 꽤 신뢰감을 줄만큼 성장한 거 같다. 믿고 본다.  전작들에 못미치지만 싸우고 부수고 하는 부분이 반복되고 내용이 단순해서 한국인들이 별 5개 줄 만큼 훌륭한 영화임이 분명함. 볼거리보다 탄탄한 스토리와 훌륭한 연기를 기대하는 사람은 자신의 생각을 어필하지 말고, 그냥 재밌다고 말하는 게 신상에 좋을듯  영상미가 좋고, 끝에 반전이 있어서 마무리가 나쁘지 않았다고 할까. 하지만 영화자체의 극적인 재미가 아쉽다. 몰입도도 좀 떨어지고, 어떻게 보면 좀 루즈하다고 할 수 있지만 여성들은 제임스맥어보이의 리즈시절 외모를 감상할 수 있어서 만족할 수 있을지도  나름의 의미는 있는 거 같은데,,스토리고 너무 병맛이다. 아니 그냥 스토리가 없다. 일본영화 특유의 맑고 나른한 분위기를 맛보기 위해 이런 영화를 좋다고 평가하는 사람들,,이해는 가지만,,,사실 너무 재미없잖아.  송강호의 극단적인 행동은 사실 와닿지가 않았음.    애초에 그런 상황에 익숙한 위치와 삶을 산 사람들인데, 고작 그정도 멸시로 그런 행동을 하는 건 너무 작위적임. 그리고 애초에 자신들 때문에 일어난 일 아님? 영화니깐 그렇다치고 전체적으론 볼만했음  멍청하고 답답한 가족의 생존기,,,그럼에도 유쾌하고 흥미진진했다.  이 영화는 너무 작위적이고 의도가 보여서 사실 와닿지 않았음. 자연스럽게 녹아드는 감동이 진짜 감동인데, 이건 대놓고 울어라고 만든 신파극으로 느껴졌음. 심지어 마지막 장면은 어떻게 보면 좀.  엽기적이었음.  혜자 누님의 눈이 부시도록 엔딩장면이 여기서 따온 게 아닐까하는 생각이,,,,이 영화가 진짜였구나,,,  사실 4점도 안 되는 거 같은데,,,,영화가 너무 난잡하고, 개연성도 없고,,,그냥 너무 재미가 없어서 숨은 의미이고 반전이고 다 필요가 없음. 설정도 너무 말이 안 되는 거라 그냥 알고 나서도 기운이 빠짐. 그러니 반전도 별 감흥이 없어.  굿바이 원조 어벤저스,,,  숨을 참으며 마음 졸이며 화면속으로 들어갔다가 나왔다가,,,이런 미친 영화,,,,역대급이다.  역시 댄젤 워싱턴. 맨온파이어만큼은 아니지만, 나이 먹어도 장난이 아님. 카리스마와 무게감은 최고. 영상도 죽이지만, 댄젤 워싱턴의 깔끔한 액션도 죽임. 본시리즈나 테이큰1에 비할바는 안 되지만, 액션영화가 보여줘야할 부분들을 다 충족시켜주는 명작.  영화 분위기 때문인지 유아인 연기 때문인지 보는 내내 불안하다고 해야할까 긴장된다고 해야할까 몰입하게 됨. 마지막에 왜 그렇게 결론을 지었는지, 외국영화처럼 단서를 찾아 통쾌하게 사건이 해결되게 만들고 야한 장면 좀 줄여 15세로 가면 흥행했을 수도.  퀸의 음악을 좋아하면 음악을 들으며 프레디 머큐리의 인생을 살짝 들여다 보는 것만으로도 의미가 있음. 다만 실화이다 보니 오락적인 요소가 덜하고 한번에 많은 걸 닮으려니 스토리가 조금 지루하게 다가올 수도 있음. 그럼에도 마지막 공연은 압권이었음.  연기잘하고 흥미진진하다  연애의 설렘과 풋풋함을 생각하면 이 영화 보면 안 될듯,,,딱히 그럴듯한 갈등이나 감정선 없이 담백하고 현실적으로 표현돼있어서 생각보다  큰 감흥이 없었고, 순진한 남자가 약은 여자 만나면 어떤 모습이 되는지는 잘보여준듯. 과대평가된 영화라고 생각함.  다 아는 사실이라 생각했는데,,,,뼛속까지 슬펐다. 또 코끝이 시려온다. 박종철에서 이한열까지,,, 애써 태연한 척했지만, 영화가 끝나도 무슨 말을 해야 할지 모르고 멍하고 슬프고 또 슬펐다.  역시 억지로 눈물 짜내는 신과함께 같은 저질 영화와는 달리 묵직하게 다가오는 감동과  당시의 긴박한 상황 연출이 일품이었다. 오락 영화가 아니었지만,,,각각 인물들의 위기의 순간들이 상영시간 내내 지속되기에 전혀 지루한 감 없이 집중해서 볼 수 있었다  내 인생작. 너무 따뜻한 이야기. 결국 돈보단 가족.  솔직히 이게 재밌다고 하는 사람은 정신수준이 열살 정도되냐?  내가 괜히 꼬장 부리는 거 같지? 알바의 힘을 다시 한번 느낀다. 시간과 11000원이 아까워서 좋은 말은 못써주겠다. 그래픽이 화려하면 뭐하냐 중국느낌 나고 스토리는 지루하고 재미없잖아  그렇게 재미없지는 않음.  김옥빈이 예뻐서 계속 보긴 했는데, 도대체 액션 감독이 누구인지 첫 액션 장면은 너무하더라. 악당이 주인공이 죽지 않게 빈틈은 안 노리고 찌르는 칼에 다 맞아줌. 스토리가 비현실적이긴한데, 그건 감안하고 보면 그냥 볼만함.  평점 왜이리 낮은 거야.  이거 완전 재밌는데,,,솔까 김명민, 박희순 이런 사람들 연기 잘하는 건 이미 알고 있었지만, 이종석 싸이코 연기도 섬찟하더라. 잔인한 게 많지만, 스토리도 괜찮고 연출도 좋은데 왜 망한 거야.  이 영화가 이렇게 평점이 높을 이유가 없다. 스토리는 단순하고 그 흔한 반전이나 스릴도 없다. 어떻게 보면 지겨울 수도 있는데,,, 그렇다고 완전 망작 수준은 아닌듯. 딱 킬링타임용.  일단, 대전투 따위는 없고 디데이고 나발이고 밑밥 깔아놓은 것에 비해 너무 별것없이 끝났다는 것이 허무했고, 우주를 떠올리게 했던 m83 노래를 마약, 살인 장면에 집어넣은 것이 참 거지 같았음. 진상 같은 뽕쟁이년이 짜증나게 마무리 지어서 엿같았음.  볼거리가 없다. 그렇다고 뼈에 새겨질 메시지도 없다. 시간을 버리고 싶다면 보길 권장한다. 반드시 후회할 것이다. 최근 본 영화 중 최악이다.  내용이 없음. 뭐 이딴 게 영화라고,,, 지루한 가운데 딱히 와닿는 교훈도 없고,,인물들 가운데 갈등도 없고, 사건이 너무 소소함. 볼 만한 영상이나 긴장감 없이 루즈한 영화.  설경구 연기 잘하고 김남길 섬찟하더라. 스토리는 사실 예측가능한데,,그래도 너무 루즈하지 않고 적당한 긴장감과 궁금증으로 계속 보게되더라.  가도 너무 갔다. 사실이랑 너무 다르잖아. 아무리 영화라도 마지막에 메시지만 팩트로 넣고 내용이 허구면 거짓선동밖에 더 되겠냐. 사실 영화는 제법 재밌었다. 몰입도 좋고 스케일도 장난아니더라. 스크린독점, 왜곡된 내용과 선동이 아쉽다.  이거 킬링타임용으로 볼 만하다. 6점은 점수가 너무 짠대? 7점은 되는 거 같다.  솔직히 그냥 웃으면서 볼 만하더라. 이야기도 지루하지 않게 잘 흘러가고 주인공들 케미도 좋음.  영화 재밌다. 전개도 빠르고, 주인공이 맥도날드를 차지하는 과정도 흥미롭다. 아이디어가 좋아도, 천재라도 결국 그 능력을 이용하고 확장하는 자만이 웃는다.  시냇물이 흐르고 바위에 이끼가 붙어 있을 정도로 온도가 낮지 않은데,,,무슨 남극이나 시베리아인 거처럼 그러는 게 설정이 어설프고 스토리도 빈약해.  초반부터 유치하고 지루했음. 초등학생 수준의 지적 능력을 가진 사람이면 재미있어할 수도 있겠다 싶었음. 볼 영화가 없어서 봤는데, 시간이 너무 아까웠음. 다만 여주인공이 예뻤던 게 위안이 됨.  주인공은 뭐 생각만 하면 다 이루어지노? 너무 작위적이고 뻔한 스토리인데다가 구성이 거의 3류 만화급으로 헐거워서 좀 그렇다,,,류준열이 조인성 친구로 게다가 조폭으로 나온 것도 어색했다. 그래도 배우들 때문에 계속 보게 되긴하는듯  영상 좋고, 음악 좋고, 기발한데,,스토리는 솔직히 단순해서 지겨웠음. 위플레쉬는 진짜 끝까지 몰입해서 봤는데, 이건 그냥 눈과 귀가 즐거운 맛으로 봤지,,,흥미진진한 맛은 떨어졌음. 그래도 우리나라에서는 이런 영상 안 나올 거라고 생각될 정도로 좋음  일본은 영화도 애니도 서정적인 분위기 참 잘 만든다....오랜만에 진짜 재밌는 애니를 봤네...  솔직히 이 영화 관객수가 기대보다 적었던 건 제목 때문인 거 같다. 제목이 너무 평범해. 내가 본 한국 액션 영화 중에 단연코 최고다. 내가 왜 이걸 이제 봤을까 싶다. 본시리즈 냄새가 나긴 하지만, 연기도 액션도 촬영도 스토리도 다 좋다.  솔직히 평점이 너무 낮아서,, 안 보려다가 봤는데,,6점대는 아니잖아,,,정우성 초반 연기 어색한 거 그거 말고는 스토리도 나쁘지 않고 나머지 배우들 연기도 괜찮고, 몰입도도 꽤 있음. 7점 중반은 돼야 한다고 본다  평론가들이 얼마나 좌빨 쓰레기인지를 잘 알았습니다. 이들이 있었기에 우리가 있는 겁니다. 영화 재밌고 잘 만들었습니다. 대한민국 만세.  볼 만하기는 한데,,,중간 중간 머뭇거리고 하는 장면 답답해서 짜증남.  공포심을 주기 위해 시각적인 자극이 많아. 귀신을 너무 남발하는 거 같아. 진짜 무서운 건 심리적인 공포인데. 컨저링2 보면서 깜짝깜짝 놀라는 부분은 있었어도 진짜 무섭다는 생각은 안 함. 귀신들 얼굴을 자주 보니 중반부부터 익숙해지더라.  허무한 인생이네,,,,마지막에 짠하더라,,  본 시리즈 광팬으로서 엄청 기대하고 봄. 근데 보면 볼수록 시리즈를 만들기 위해 이야기를 억지로 만들었다고 해야하나,,,액션이나 스케일은 크고 좋아서 눈은 즐거운데, 스토리가 좀 지루한 감이 있음.  조난 영화치고 평범한,,,가장 기본적인 스토리임. 원래 개인적으로 이런 부류의 영화를 좋아해서 많이 찾아보는데, 이건 솔직히 그냥 그래.  기대 안 하고 봤는데, 생각보다 몰입력이 있고 재밌더라.  3류도 이런 3류가 있냐? 바이러스 퍼뜨리는 놈은 왜 갑자기 병원에 와서 총질하냐? ㅋㅋㅋ 인류를 멸망시킬 급의 바이러스인데 경찰은 여경 포함 세명 ㅋ 서프라이즈 찍냐? 1편 보다 못할 줄이야...1편도 그닥이었지만, 2편은 진짜 최악이네 ㅋㅋ  진작에 신고 좀 처하지.. 하.. 사람들 진짜 답답하네. 난 이런 답답한 영화가 제일 싫더라. 딱 봐도 병자처럼 변했는데 사람들이 왤케 OO 같지?  이 영화 상당히 저평가되었네,,,분위기도 스토리도 괜찮아. 나름 반전도 있고,,,요즘 볼 게 없어서 예전 영화 중에 괜찮은 거 찾아보는 중인데, 이거 전문가 평점 너무 낮은 거 아니냐?  그의 사랑은 진심이었다.   일본 특유의 따뜻함이 참 좋은듯. 개인적으로 일본의 옛것을 소중히 여기고 보존하는 모습들 참 본받을 만하다고 생각한다. 건물들도 왠지 따뜻해 보이고, 영화 분위기도 따뜻해서 힐링 받은 기분이다. 일본은 이런 영화 참 잘만드는듯.  시각적, 심리적 공포요소가 적고 이야기의 전개가 느려서 다소 지루하게 느껴질 수 있음. 사건의 원인을 파헤치는 과정에서 흥미를 끌만한 요소가 있어서 계속 보게되지만, 일드 정도의 몰입력과 재미를 선사함. 전형적인 공포 영화는 아니고 그냥 그저 그런듯.  애들이 멍청해서 짜증남  재미없다고 하길래, 안 보다가 드디어 참고 봤는데, 생각보다 나쁘지는 않음. 평점 7~8점은 될 거 같은데? 뒤로 갈수록 뭔가 조금씩 김빠진다고 해야하나...그리고 한국 배우들의 연기가 뭔가 겉도는 느낌이 강했음. 기차칸 옮겨갈 때마다 흥미거리는 있음  주요 내용이 너무 짧다 보니깐, 앞에는 쓸 데 없는 내용이고 후반에 곰등장 이후부터는 화면 전환을 느리고 답답하게 해서 뭔가 고난의 무게감을 높이려는 거 같은데, 곰에게 시달리는 부분이 너무 짧아서 정작 와닿는 게 없음. 오히려 개답답해서 짜증남.  솔직히 9점대 영화는 아니다. ㅋㅋㅋ 반전이 있어서 좋긴 했는데, 그 부분까지 전개가 너무 루즈하고 몰입력도 헐리우드 영화에 비해 떨어지잖아. 7점 ~8점 사이가 적당하다고 본다.  내용들이 성인들을 위한 동화같이 흥미롭긴 함. 그런데 다이내믹하게 재밌지는 않고, 그냥 저냥 볼 만한 정도임. 내용 중에 지 살겠다고 집시들 다 죽게 만든 공주 있는데 발암 유발임....  결말이 좀 그렇긴 한데, 나름 볼 만하다. 지루하지는 않음.  비슷한 소재로 만든 영화인데, 국내 영화가 헐리우드 영화보다 재밌을 수 있다는 걸 처음 느꼈다. 독수리 에디도 나쁘지는 않지만 개인적으로 국가대표가 더 영화 같은 영화였음. 독수리 에디는 너무 전형적이랄까,,,  난 공포 영화보다 이런 협소한 공간에서 인간의 심리를 다룬 영화가 더 무섭더라. 좀 짜증스러운 부분도 있는데 평점이 너무 낮아서 10점 줌. 이 영화 최소 8점 이상은 됨. 긴장감도 있고, 연기도 좋음.  난 공포 영화보다 이런 협소한 공간에서 인간의 심리를 다룬 영화가 더 무섭더라. 좀 짜증스러운 부분도 있는데 평점이 너무 낮아서 10점 줌. 이 영화 최소 8점 이상은 됨. 긴장감도 있고, 연기도 좋음.  아새끼들 진짜 암유발하네 하.. 한대 쥐어박고 싶다. 시부랄  진짜 일반적인 정서를 가진 사람이라면 재미없을 수가 없다.  이 영화 보고 나오니 어깨가 뻐끈하고 머리가 아픔. 2시간이 넘는 영화인데 스크린 속으로 기가 빨려들어간 기분이랄까,,,처음부터 끝까지 계속 집중하면서 보게 됨....특히 마지막에 누가 적인지 아군인지 계속 헛다리 짚게 만드는데 와...쩔더라...  이거 평점 왜이리 높은지...영화가 망할 이유가 있네.. 진짜 노잼인데...기대 안 하고 봤는데 안 한 기대보다 더 노잼  도대체 이 영화 어디가 지겹다는 거지? 와 진짜 처음부터 끝까지 개집중해서 봤는데,, 자연의 웅장함과 주인공의 처절함.. 생존해 나가는 과정과 위기가 너무 스릴 넘치고, 흥미진진했음. 영상미, 연기력 최고다 진짜. 개소리 알바 1점짜리 댓글 보지말길.  국가기밀 프로젝트가 동네 잔치 수준. 진짜 나름 이름있는 두 배우 가지고 쓰레기를 만듦. 영화 보다가 검색해봤다. 혹시나 한국계 감독인가,,,그건 아니고 프로젝트x 만든 감독이던데, 이 감독은 동네 안에서 병맛짓 하는 걸 굉장히 거창하게 찍는듯.  재밌긴한데, 일단 저질스러운 장면이 너무 많음. 그리고 정의의 편인 야당, 쓰레기는 죄다 경상도,,,이거 참,,,  어릴 때 쥬만지를 진짜 재밌게 본 추억이 있어서 기대했는데, 솔직히 어른들에게는 유치하게 느껴질 정도의 수준임. 그러나 쥬만지만큼은 아니더라도 애들에게든 흥미진진한 볼거리가 될 수 있을 거 같음. 겨울방학 애들 데리고 극장 가서 봐도 될듯  바다 위의 조난 영화를 많이 봤었다,,,사실 이 영화도 그 영화들과 별다른 건 없었음. 그냥저냥 볼 만한 정도.  내가 이 영화 별로라니깐 알바새끼들 비추 날리는 거 보소.  인터스텔라의 심오함이나 그래비티의 긴장감 같은 거 없고 다큐 같은 지루함이 많다니깐,,,,누가 우주판 캐스트 어웨이라는데,,캐스트 어웨이가 백만배 재밌다. 기대하지 말고 봐라, 진짜  아,,, 이걸 뭐라 해야하나,,,딱 와닿는 감동이나 재미는 없는데,,,잔잔하게 전해지는 여운과 소소한 재미가 있는 영화랄까,,,  전혀 지루하지 않음. 일본 특유의 서정적인 분위기와 아름다운 섬의 싱그러운 분위기가 만나 잔잔하지만 깊은 여운을 남김.  스케일 크고 cg도 이 정도면 괜찮은데,,,왜이렇게 지루하냐? 하...계속 보고싶은 흥미거리가 없음. 억지로 보는데 졸라 잼없다.  초반부터 연출력이 거의 서프라이즈급이었음. ㅋㅋㅋㅋ 진짜 허접해  이런 게 영화지,,,마음이 정화되는 기분. 담백하지만 상당한 몰입력이 있고,,,영화가 끝나지 않기를 바랐다.  근래 본 영화는 모두 평론가 평점이 맞는듯. 지루하지는 않았지만 그냥 한국 영화 수준이었다. 10점이라는 점수는 이런 데 쓰는 게 아님 ㅎㅎ  일부러 더 무섭게 보려고 새벽에 봤는데,,,재미가 없음. 진진짜 졸린 거 참으면서 봤는데,,,무섭지도 재밌지도,,그냥 정신병자를 빙의된 거라고 쇼하다가 죽여놓고, 죄 없다고 변호하는 건데, 이야기의 긴박성도 적고, 기괴하거나 흥미로운 부분도 거의 없음  혼자 끽끽대면서 웃었다. ㅋㅋ 졸웃기네 ㅋㅋ  암살보다 재밌는데, 평점은 더 낮은 아이러니한 상황,,,  왠지는 모르겠지만, 가슴이 벅차고 곧 따뜻해지는 기분...  후반될 때까지 노잼. 언제 시작하나 언제 시작하나 기다리다가 결국 후반에 긴장감 좀 불러일으켜 주긴함. 엄청 재미없지는 않은데, 그렇다고 재밌지도 않음...  긴장감, 몰입감 있는데, 설정이 허황되고 치밀하지 못해서 B급 영화인 게 너무 드러남. 게다가 주인공이 짜증나는 떨거지들 데리고 다니는 거 정말 거슬렸음. 특히 딸래미..확 쥐어박고 싶더만,갑자기 반군들이 도와주는 장면도 허무하고,, 킬링타임용으론 굳  독립 투사를 기리는 것과는 거리가 있는 지극히 상업적인 영화,,, 액션과 유머로 무장한 영화인데, 그것도 중반 이후부터나 볼 만함. 배우들 연기는 좋으나, 작품성은 그저그래. 기대하지 않고 보면 조조값은 한다고 봄  보는 내내 몸에 힘들어가는 영화,,근래 영화를 보면서 이 정도로 소름끼친 적이 있었던가,,,극장에서 봤다면 난 기립박수를 쳤을 것이다,,한마디로 미친 영화,,,도랐네  솔직히 앞부분 이야기 전개가 너무 너무 작위적이라 이거 너무 허접한 거 아닌지 생각했는데, 뒷부분은 충분히 재밌었다.  도대체 이걸 끝까지 볼 수 있냐? 이렇게 느리고 지루한 좀비도 드물지. 이게 재밌다니, 좀비 영화를 많이 봤는데, 보면서 졸기는 처음이다.  ㅋㅋㅋㅋ 진자 더럽게 재미없다. 보다가 졸아서 다시 돌려보기 했는데, 제대로 봐도 재미없어. 이건 그냥 다음 이야기를 위한 초석이라고하면 괜찮을 줄 알았냐? 시붕 아무리 그래도 이건 심하잖아. 맘 같아선 1점 주고 싶은데 그래도 헝거게임이라 봐준다.  내용 괜찮음. 액션도 좋고 액션 영상도 카메라 앵글이나 특수기법으로 멋지게 뽑아냄. 다만 초반에 편집을 너무 툭툭 끊어지게 해서 흐름이 계속 이어지지 않음. 나름 잘 봤음.  솔직히 실화라서 그런지 극적인 재미는 부족. 지루하게 느낄 수도  있고. 하지만 연기는 좋음. 오락적인 영화는 아니고, 그렇다고 교훈을 주는 영화도 아니고 그냥 한 인간의 생애중 드라마틱한 순간을 영화로 풀이한 그 이상 이하도 아님.  뒤로갈수록 왜이러냐? 특히 마지막은 할말을 잃게 만드네... 솔직히 킬링타임용도 안 됨  어떻게 이걸 지루하게 볼 수 있지? 주인공의 소시오패스 연기는 진짜 소름 끼칠 정도로 냉정하고 차분하다. 스토리도 첩첩산중이라고 성공을 향한 야망이 더 큰 사건들과 맞닿게하고 보는 사람으로하여금 긴장하게 만든다. 갈수록 개꿀잼.  봤는데, 그닥 재미는 없네요. 엄청 재미없는 건 아니고 킬링타임으로는 괜찮음. 보다가 두 번 졸아서 다시 봤는데, 다시 봐도 역시...그저그래  진짜 기대 안 하고 봤는데, 완전 재밌다. 재미를 넘어서 많은 걸 느끼게 해줌. 자신들의 입장에서는 서로가 악마. 전쟁의 참혹함과 무엇이 진짜 정의인지에 대한 의문을 다시 갖게 해준 영화. 실화라서 더 좋은 영화.  바쁘게 돌아가는 혼잡한 도시와 대비되는 자연속의 삶인 듯. 신선한  줄거리, 일본의 독특한 풍습을 엿볼 수 있는 좋은 영화.  은근하게 계속 보게되는 재미가 있음.  이게 8점도 안 된다는 게 신기하네. 레오의 연기는 언제나 미친 거 같다. 영화가 지나치게 선정적이긴한데, 돈과 방탕한 생활을 묘사하하기 위한 것이라 생각하면 나쁜진 않은 듯. 상당히 긴 러닝타임인데 흥미롭게 잘봤다.  누가 인터스텔라가 이해하기 힘들다던데, 사실 인터스텔라는 이해할 부분이 없지. 근데 이 영화는 본 다음에 생각 좀 해야함. 화려하거나 긴장되는 부분은 사실 없는데, 몰입이 안 되는 건 아님. 연속되는 반전과 메시지를 제대로 이해했다면 가슴 깊이 남음.  욕먹을 정도는 아닌데? 1편의 무게감이나 특유의 느낌은 못살렸지만, 2편은 2편 나름대로 괜찮았음. 러닝타임이 너무긴데, 스토리를 좀 더 간략하면서도 임팩트있게 만들었으면 좋았을텐데. 그래도 뭐 괜찮았음.  하.... 대나나다 1천 7백만 명이 나를 낚았어. 진짜 정성이 대단해서 한 번 봐줬다. 제대로 속았어^^ 앞으로는 안 속는다. 근래 본 영화 중에 제일 쓰레기인듯 ^^ 요즘은 평론가 평점이 신뢰가 간단 말야.  철저히 나를 배신했다. 동점골을 넣은 상황에서 골대만 맞추다 역전골을 넣지 못해 1승1무1패로 16강 진출을 실패한 월드컵 대표팀의 경기를 본 기분. 기다려온 긴 러닝타임의 결말이 나를 빡치게 만들었다.  왜. 난 좋았는데. 보면서 위기에 빠지는 팀을 보면서 안타깝기도 하고 프랭크의 매력이 뭔가 묘하기도 하고, 병맛스럽기도 한데. 자극적인 소재가 아닌데 뭔가 끌리는 영화. 음악 만드는 장면들도 재밌고 기억에 남음.  하 진짜 영화 찍으면서 개고생했을 거 같다. 탈출과 쫓김 속에서의 긴 여정이 흥미롭고 애초로웠다. 가족에게 돌아가고 싶어하는 마음이 매우 간절하게 다가왔다. 긴 러닝타임이 전혀 지루함 없이 몰입감 있게 흘러갔다. 감동과 스릴 두 마리 토끼를 다 잡음.  볼거리 위주로 각종 영상기법 활용해서 화려하게 찍어보려 한 거 같은데, 내용이 너무 허접해. 어린애들을 겨냥한 영화인가? 전체적으로 너무 가볍다. 연기는 그에 비해 과해서 언발란스해. 말도 안 되는 부분도 너무 많아서 기가참. 겉이 화려한 속 빈 강정  줄거리가 끌어들이는 매력은 크지 않음. 하지만 다보고 나면 반드시 히셔가 얼마나 멋진 놈인지 알게됨. 진짜 매력적이고 시크한 놈.  8점~9점이 적당. 다른 전쟁 영화에 비해 스토리가 빈약함. 전쟁의 참혹함을 묘사한 건 최고지만, 스토리나 인물간의 갈등이 사실 약함. 그래도 전투 장면이 매우 좋고, 브래드피트는 여전히 멋졌음. 사실 브래드피트 아니면 7점대임.  현실성과 거리가 먼 영화임. 1인칭 판타지 호러 게임 같은 영화인데, 무서운 부분도 있고, 흥미진진한 부분도 있고 전체적으로 긴박하게 흘러가는  스토리임. 어떤 메시지를 얻기 위해 보는 심오한 영화는 절대 아니고 킬링 타임용 영화임. 나름 재밌음 .  인심 썼다 옛다 5점. 보면서도 내가 왜 이걸 보고 있는지 참. 유치해도 재밌으면 계속 보겠는데, 유치한 정도를 넘어서 손가락이 오그라질 정도의  유치짱뽕에 웬만한 쓰레기 드라마보다 재미가 없음.  요즘 공기업은 인성 같은 거 안 보고 뽑나? 어떻게 인물들의 인성이 하나같이 쓰레기야. 파워블로거놈이 제일 낫네. 몰입력도 좋고 전개도 좋지만,  현실적이라 더 갑갑하다. 이런 부류의 영화는 보고나면 뒤가 찝찝해. 그래도 괜찮은 영화인듯.  아이고 백성이 100명도 안 되겠구만, 조공으로 아이들 1000명을 바치라니. 무슨 설정을 이렇게 ㅡ,.ㅡ;...거기다 적들 죽일 땐 엄청 빠르면서 마누라 떨어질 땐 잡지도 못해ㄷㄷ. 아무리 판타지라지만 기본적인 건 좀 납득이 가게 하지  뭐 어짜피 킬링타임용으로 본 것이지만 , B급 영화의 틀을 못 벗어난 듯. 단순한 스토리와 어떤 액션영화에서나 볼 수 있는 액션. 보다가 그냥 끔.  인터스텔라가 9점대인데, 이게 7점대라니...너무 박하다. 8점 중반은 되도 되는데...  10점 알바와 1점 알바가 시공간을 넘어 공존하는 영화. 인셉션보다 황당무개하지만 공감가지 않는 재미와 복잡한 이론. 상영시간 내내 집중하고 놀랄 수는 있겠으나, 화끈하게 재밌다라기보다 찜찜하게 재밌다. 아니 사실 다들 재밌다니 재밌다고 착각하는 거다  오직 배심원들의 대화만으로 등장인물들의 갈등과 긴장을 잘 표현했음. 아주 옛날 영화임에도 불구하고 계속 집중해서 볼 수 있을 정도로 괜찮았음. 단지 영화 내에서의 화재를 풀어가는 증거들이나 증거에 대한 반박들이 너무 허접함. 확실히 옛날영화라 감안함.  영화 보면서 주인공과 함께 분노 게이지가 쌓여갔다. 속이 후련하네. 근데 주인공 놈도 주식, 펀드 이딴 거 왜 해가지고 ㅉㅉ 번 돈은 그냥 정직하게 은행에 맞겨 놓고 차근차근 모으지. 수익률이 높으면 위험도 높다는 걸 알아야지.  생각보다 전개가 덜 긴박하고 결말도 막 속 시원하고 이런 건 없지만. 그냥 엄청 지겹지도 흥미진진하지도 않고 그냥저냥 볼 만했음. 박해일이 그래도 연기 좀 해서 그나마 나았음. 2편으로 광우뻥의 조작과 촛불좀비에 대해서 속시원하게 밝혔으면 좋겠음.  10점 주는 댓글 알바가 1점 주는 일반인에게 댓글알바라고 우기는 이상한 영화. 영화도 사기고 10점 댓글도 사기고, 다이빙벨도 사기고...사기가 판치는 세상.  감독판 봤는데, 진짜 진짜 재밌음. 짱.  평론가 평점이 맞는 듯. 이야기의 깊이가 없다. 발상은 좋은데 좀 허술하다고 해야하나 허무하다고 해야하나. 도망가고 싸우고 하는 장면은 그냥 시각적으로 흥미롭지 스토리 자체에서 느껴지는 스릴이나 몰입감은 없는 듯. 다운 받아보면 좋은 영화.  영화도 재밌고 음악도 좋다. . ㅋㅋㅋ  그 순간에 그걸 왜 해? 전부 여자에 미쳐서 ㅋㅋㅋ  참 어둡고 침침한 영화네  아니 이 영화가 7점이라니 ㅡ,.ㅡ; 전부 단체로 미쳤나? 뭐 좀 진지하고 역사적인 내용이 가미되면 제대로 보질 못하네. 이 정도면 훌륭하지. 어떻게 지루하다고 말할 수 있지? 지루한 부분이 있었나? 거참 신기한 인간들 많네.  상상력 좋네..CG도 좋고 재미도 좋고, 연기도 좋고 아.. 이거 진짜 재밌네 ㅋㅋ 자칫하면 난해해질 수 있는 스토리를 매우 잘 풀어낸 듯.  중반까지 잠왔음. 쓸 데 없는 감성팔이 때문에 긴장감이 줄어들다가 후반에 확 몰아치면서 몰입이 됨. 그래픽과 사실적인 묘사는 좋았으나 보는 내내 어딘가 부족하고 b급 영화 같은 느낌이 계속해서 들었음. 기대보다 재밌는 것도 아니지만 킬링타임용으로 괜찮  뭐지 이런 평점? ㅡ,.ㅡ; 스케일 짱 크고,, 진짜 현란하고 재밌었는데... 도대체 이 영화 평점이 이거밖에 안 되는 이유가 뭐지? 사람들이 눈만 높아졌나? 우리기술로는 절대 만들 수 없을 정도의 영화다. 짱 재밌는데 ㅡ,.ㅡ;  내가 나이가 들었나? 무섭다고 해서 봤는데,, 안 무섭다..근데 볼 만한데? 그냥 재미 없지는 않음 ㅋ 귀신들 형체가 나온 후부터 나는 우습던데 ㅎㅎ  와 이거 거의 한국판 본 시리즈인데? 중간에 나오는 액션씬 완전 죽이네...근데 이게 1편이라 초반 스토리가 좀 지루한데 후반으로 갈수록 죽임. 근데 막판 총격씬과 액션은 이전까지의 묵직한 느낌을 깰만큼 뭔가 단촐했음. 2편 나올 거 같음 ㅋ 기대됨.  액스맨 좋아하는데, 흥분하지 않고 냉정하게 본 소감을 적겠다. 그래픽! 역시 죽이고, 스토리 나쁘지 않고, 중간 중간 기발하고 재밌는 장면 나오고 전체적으로 나쁘지 않은데 지루한 부분이 좀 있음. 9점 넘는 건 오바고 8점대 . 흥분하지 맙시다.  전개가 왜 이렇게 흘러가냐?;;; 재미없는 건 아닌데, 뭐지? ㅋㅋㅋ 배우들 연기는 잘하는데, 보면서 이렇게 흘러가면 안 되지라는 생각이 듦. ㅋㅋㅋ  후반부로 갈수록 똥줄이 타는 영화... 킬링 타임으로 좋은 영화.  엉뚱한 그의 상상과 다르지만, 결국 삶의 목적을 찾았고 현실이 되었다. 감동과 여운, 교훈...정말 보길 잘했다. 독특하면서도 특유의 은은한 분위기, 기발한 장면들이 매력적인 영화다. 이 영화의 메시지를 파악하지 못한 애들에게는 심심할 수도 있는 영화  스릴 넘치고 생동감 있고 무엇보다 실화라 놀랍다. 남자라면 강추함  저예산 영화 치고는 긴장감 쩔고 전개도 괜찮은데? 중간 중간 배역들의 관계가 너무 작위적이라고 해야하나? 그런 거 빼면 재밌게 봤다. 기대 안 하고 봤는데 킬링타임용으로 괜찮다. 8점 은 되야 할 듯.  이가 갈린다. 피가 거꾸로 도는 기분이다. 더럽고 극랄한 개만도 못한 인간들의 입으로 밥알이 들어간다는 게 역겹고, 코로 같은 공기를 들이마시고 있다는 자체가  혐오스럽다.  뭐가 막  이야기가 복잡하게 전개되는데, 좀 허무하네... 주진모 나오는 이야기는 좀 필요없는 부분 같고,, 전체적으로 힘이 너무 들어갔는데, 속 빈 강정이라고 해야하나...똥 싸고 똥 안 닦은 기분. 완전 나쁘진 않음. 그냥 볼만한데,  클로이 모레츠 때문에 2점이다 아니면 0점이다. 완전 억지 설정에 마지막에 통쾌한 씬을 보여주기 위해 모두 작위적으로 끼워맞춘 거 같고, 나오는 인물들도 모두 동감가지 않는 비정상의 인간들이다. 스토리도 단순하고  전체적으로 허접하다.  기대 안 하고 봤는데, 와우 재미없네요. ㄹㅇ 거짓말 하지마라. 10점 아니다.  화려함에 비해 내용은 빈약한 영화. 단순한 줄거리인데, 어렵게 표현했다. 하지만 디카프리오는 역시 멋진듯. 마지막에 남는 건 데이지 OO, 이런 김치년 같은...왜 여잘 잘 만나야 하는지 돈 밝히는 여잘 피해야 하는지 까닫게 해준다, 그래서 8점..  따뜻하고 좋은 영화라고 말하고 싶다. 여름에 보면 더욱 좋을거 같고 음악들도 좋다. 소소한 소재지만  배우들의 연기와 지루하지 않은 전개로 인해 흥미롭게 다가왔다. 보길 잘했다.  엄청난 박진감에 화면에서 눈을 뗄 수가 없었다. 스릴 넘치고영상과 상황에 공감하면서 숨 쉬기도 힘들었다. 마지막엔 내가 지구에서 땅을 밟고 걷는다는 것에 감사하게 되더라. 감동적임.  뭐야! 완전 재밌잖아. 평점 보고 볼까 말까 했는데, 절대7점대는 아니다. 적어도 8.5는 돼야지. 올해 본 영화 중에 제일 낫다.  일단 로봇과 괴물의 액션은 매우 좋음. 그래픽은 말할 것도 없이 좋음...스토리는 뻔하지만,, 영화 제작과정을 상상하니 대단하다는 생각밖에 안듦. 하지만 중간 중간에 손이 오그라드는 대사들과 연기들이 거슬렸음.. 그래도 참 멋진영화임.  1편에 비해 좀 부실하다..근데  모레츠가 너무 예뻐서 좋아... 전체적으로 그냥 킬리타임용으로 손색없는 정도이고,, 잔이하면서 야하면서 어리면서 뭔가 1편의 독특한 느낌은 남아있어서 좋았지만,, 음악이나 내용이나 액션이나 효과나 1편보다 못하다.  평점 10점 연속으로 나열된 거 보고 소름 돋았다. 완전 초딩 영화인데, 이게 어떻게? 나는 그래픽을 말하는 게 아니라 후반부의 초딩감성과 스토리를 말하는 거다. 뻔하고 유치하다... 그래픽과 로봇보는 재미는 있다.  솔직히 엄청 재밌지는 않다.. 그냥 시간 때우기용으로 괜찮은 정도..보면서도 엄청 흥미진진하다라는 생각은 없었음. 왜냐면 줄거리 자체가 흥미진진하지 않음.  하지만 그냥 볼만함.  그의 일생을 모두 볼 순 없지만 그가 어떤 사람이라는 건 충분히 알 수 있게 해주는 영화다.  냉담하고 일밖에 모르는 인간, 혁신?을 꿈꾸는 인간. 대기업 ceo로 자질을 갖춘 인간. 그냥 그 정도의 인간. 영화는 so so.  하... 스토리 진짜 재미없는 스토리네. 끝까지 보는 게 힘들다. 초반에 뭔가 코믹하고 재밌게  흘러 갈 것 같았는데, 뒤로 갈수록  그지같네. 그냥 김수현을 보여주기 위한 영화 그 이상 이하도 아니다.  보는 내내 답답. 신고 좀 하라고! 112 몰라? 여자한테 이기지도 못하면서 으이구 답답. 애들은 시끄럽고 짜증.  일단 킬링타임용으로는 충분함. 하지만 제작비나 스케일, 배우는 A급인데 반해, 보편적인 좀비영화가 가져야 할 것들이 많이 생략됨. 아무래도 15세 관람가라서 그런듯. 중간중간에 긴박한 장면들이 나오지만, 전체적인 흐름은 긴박하지 못함. 결말은 허접함.  이 정도면 진짜 괜찮은 거다. 소재가 너무 다양해서 개연성 없다는 사람이 있는데, 어짜피 영화다. 이 정도면 대박이다. 지루하지도 않고, 뒤로갈수록 흥미진진하고 스릴쩐다. 실제사건에 대한 추측들을 잘 요리해서 하나에 담은 느낌, 결말 뻔하지 않음.  일베충 : 어떻게 해서든지 노짱이 나라를 팔아먹은 걸로 만들어야 돼. 안그럼 우리들 입지가 흔들린다구.  평화지대가고 나발이고, nll이 지금 있든 없든 사실은 중요하지 않아. 새누리당이 발췌한 내용만 근거로 삼겠다. 우리들 상식에선 노짱은 매국노다.  감정선을 조정하려고 한 것인지 모르겠는데, 실제로 느끼는 긴장선과 영화에서 의도한 감정선과 따로 노는 기분? 그리고 뭔가 있어보이게 연출, 편집한 것들은 오히려 허접하게 보였음. 연기자들 연기하는 부분들은 MBC서프라이즈급이고. 아무튼 3류급 정도 됨  루카스의 소극적인 대응이 날 열 받게 만들었고, 한 쪽 말만 듣고 마녀사냥하는 인간들과 1년 뒤 아무일도 없었던 것처럼 행동하는 모습이 날 열 받게 만듦. 루카스 연기는 정말 훌륭하다. 성악설을 믿게 만드는 영화. 주인공이 범인이 아닌 게 반전인 영화  액션 9점, 스토리 5점, 여배우 9점,,,외국판 홍콩할매귀신.. 초반 그리고 중간 중간에 허접함이 느껴지지만 킬링타임용으론 무리 없음.  스토리는 무간도,디파티드 봤으면 별다른 거 없고, 연기력은 좋다. 스토리 전개도 좋고, 몰입력이나 손에 진땀 쥐게 하는 건 디파티드보다 못함. 그런데도 불구하고 디파티드 보다 평점 높아서 평점 깎아드리겠음. 결말이 좋아서 5점.  ㅈ같은 대한민국 ㅈ같은 일베 ㅅㅂㄹ들 .  작년에 처음 이 영화를 보고,,뭐야.. 아무 것도 없잖아? ...하지만 다시 오늘 이 영화를 보고 숨 쉴 수 있다는 게 얼마나 큰 축복인 지 깨달을 수 있었다.. 힘들고 지칠 때 이 영화를 보고 희망을 얻길 바란다.  이 영화를 보고 지루하다고하는 싸이코패스같은 사람도 있구나! 볼때마다 최고의 감동과 여운이 남는 영화다...  자전거 움직임에 따라서 쫓아가는 카메라 기술이나 자전거 묘기 연출,  그리고  매끈한 스토리 전개, 군더더기 없는 연출 다 좋았다. 다만 스토리가 단순하다는 것과 액션영화에 비해서는 임팩트가 강하지 않다는 거~ 개인적으로 퀵보다 나음.  중2까지는 좋다고 보겠네ㅋ 스토리 개엉성하다. 억지쩐다 ㅋ  예전에 홍콩할매귀신 수준이다. 거기에 로맨스 ㅋ 그냥 박보영 보는 걸로 만족.  와 연기 쩐다. ㅎㅎ 내용도 괜찮았음.  이거 ㅋㅋㅋ 완전 병맛이네 ㅋㅋ  오랜만에 대박 웃었다... 아~ㅋㅋㅋ  1편이 너무 좋아서 2편이 상대적으로 허술하게 보여질 뿐, 2편 자체만 보면 킬링타임용으로 나쁘지 않음. 전개도 시원시원하고 나름 긴장감도 있지만, 적들이 너무 쉽게 처리되는 것과 결말이 뻔한 것은 아쉬웠음. 딸 남친이 보스의 남겨진 아들이면 굳인데.  와;;이게 어떻게 9점대냐. 진심 아니다. 배우만 그럴싸하고 스토리 완전 허접 +불건전 (포르노,불륜)이다.  한꺼번에 너무 많은 인물을 다루려니, 내용 하나하나에 깊이가  없고, 연출도 허접하다. 그냥 막 흘러가다가 크리스마스에  모두 해피엔딩 끝  와 ㅋㅋㅋ 진짜 재미없네 ㅋㅋㅋ 2시가 반을 그냥 날린 거 같다.  방금 보고 왔다.. 크리스마스 ㅜㅜ 집에서 혼자 봤는데, 크리스마스의 참뜻과 교훈을 주는 영화...  8점은 넘어야 된다. 점수 적게 준 애들은 영화는 봤냐? 이 정도면 훌륭하지... 액션이 이전보다 적다고 점수를 짜게주냐? 스토리나 후반부 액션도 좋았고, 전체적인 흐름도 괜찮았다. 우리나라에선 이런거 못만들지.  전형적인 미국 히어로 영화. 탄생과 진화의 과정을 보여주고, 반드시 등장하는 여주인공과의 사랑이야기. 뻔한 내용인데도 영상과 액션은 나름 볼만하다.  소재가 너무 한정적이다.  갖혀진 곳에서 인간의 심리를 다루고자 한거 같은데 억지스럽다. 인물들간의 갈등도 억지스럽고 그냥 재미없다. 연기력은 좋다.  6점대 평점을 받을 영화는 아닌거 같은데...CG도 좋고 스토리도 괜찮다...전체적으로 풍기는 느낌이 완전 메이저급은 아니더라도,,이정도면 만족한다.. 국내에선 만들 수 없는 영상!  왕대역을 데리고 와서 적응하는 모습이라든지, 그로 인한 해프닝, 주변에서 의혹을 품는 장면 등은 나는 왕이로소이다랑 비슷,, 그러나 전체적인 느낌이나 줄거리는 다름. 나름 괜찮았지만 엄청나게 재밌진 않고, 몰입해서 보고 난뒤 후회하지 않을 정도임  맨날 데리러 가던 딸 전화 안가져가면 데리러 안가냐? 찾아보지도 않고 없어졌다고 난리치는게 억지스럽네;;  약을 보이게 들고다니다 뺐기고 불이 말도안되게 빠르게 타는거 등 답답하고 말이안되는 부분때문에 짜증났지만,  발상은 괜찮았다. 김명민이 연기를 잘하는듯  스토리가 뻔하고 억지스럽다, 현실성도 떨어짐...중반까지는 속이 후련해지는 부분이 있다.. 갈수록 억지스럽지고 허접하지만 킬링타임용으로 볼만하다..그냥 7점대가 알맞는듯  보는내내 불안했다.  운도 좋은 자식이네 ... 진짜 바람피지마라 ㅋㅋ  2000년 의 관객입장에서 영상과 스토리는 괜찮다고 생각한다.. 하지만 지금은 2012년임.. 지금보니 다시보니 별로인  링컨 뱀파이어헌터인줄 알고 영어자막 해석해가면서 봤는데 이건 뭐 ..서프라이즈급도 안됨 ㅡ.,ㅡ; 진짜 허접하다 ㅋㅋ 진짜 민망할정도로 허접하네 ㅋ좀비들이 기어다녀 ㅋㅋㅋ..  엉뚱한장면을 너무 질질끌고 중요부분은 뻔하고, 연출은 좋으나 편집은 엉망, 킬링타임용  이 영화에 낮은 점수를 주는 인간은 영화를 볼줄 모르거나 안본거 또는 알바이다.  크게 재밌지도 그렇다고 재미없지도 그냥 기대하고 볼만한 영화는 아닌듯  트랜스포머랑 비슷...첨에 지겨워서 졸다가 갑자기 미친 액션....멋짐..  딱 2001년 수준.. 유치하긴...  이 영화 지루하다 재미없다는 사람은 앞에만 본거.. 뒤로갈수록 쩐다..  긴 스토리를 제한 시간안에 담으려니 전개가 부드럽지 않은부분이 있으나.. 꽤 볼만함  진심 소지섭 울면서 걸어갈때 개슬프더라 ㅜㅜ  평점이 너무 낮다. ㅋㅋ  완전 통쾌하네 ㅋ 7점은 되야됨 ㅋㅋ 킬링타임용으로 좋음.  이야기 전개되는게 뭔가 어색하고, 스토리자체도 별루 흥미가 안느껴지는게;;  ㅋㅋㅋ 근데 진짜 재밌네 머지 왜 이걸 이제봤지;  ㅋㅋ 머지 갈수록 흥미있고, 재밌던데...시간가는지 모르고 봤는데,,,1점준놈은 머냐  기대가 너무 컸나;;; 솔직히 옛날 영화라는 티가 너무난다...지루한면도 없잖아 있고.  1점주는 사람들은 히히거리거나 그냥 깨고부수고 하는것이 재밌다하겠찌.  스릴은 있음. 근데 먼가 억지스러움. 평점 7.3정도가 적당함.근데 알바가 있긴하군...  평정 1점주는 애들있어서 기대안하고봤는데.. 생각보다 괜찮음...솔직히 재밌었는데  내 인생을 다시 돌아보게 만든 영화다....최고다...  개간지다...마지막장면 개쩌네 ㅋㅋ  이럴수가;;;  영화역사상 거의 혁명에 가까운 영화인듯...기술력 대박..남는게 없다는놈은 먼놈인지  9.10점주고 재밌고 감동적이다고 떠드는 알바 죽는다! 700원도 아까운영화다  와 점플할때 멋있습니다, 내용도 감동 적이네요. 스키점프팀 잘됬으면 합니다.  이 세상 아버지의 마음, 영웅 아빠  제목 그대로 '나비효과'.......최고의 영화다. 충격적임  "
중반부에 조금 늘어지는ㄱㅓ같앗으나 너무재밋게봣음  세상에 너무재밋음 추리한거다틀림ㅋㅋㅋ  몇번이나 소름돋고 몰입하면서 봄 ㅠㅠ 짱잼  1편에 이어 아이들 발암때문에 열받앗으나 작품은 수작  굳입니다 왜이제봣나싶음  짱잼이다진짜 숨도못쉬고봄  너무잘봣어요 이제본게후회가될정도로 좋은영화네요  너무재밋엇어요 ㅠㅠ 애기들만보는건데괜히보러가나걱정햇는데 절대아니에여 다들꼭보러가세요!!  ㅠㅠ허엉 ㅠㅠ너무조앗어오 다들꼳보세오  이게왜6점대이지 헝..  괜찮아요 지은죗값은받는법  너무재밋어요ㅠㅠ꼭보세요 추천  말이필요없다 최고에요  실망 별로극장가서보면돈아까움  간만에재밋엇음!!!!  재밋다 ㅋㅋㅋㅋ 빡빡이들  이게어떻게7점대냐 진심  ㅠㅠ이게왜7점대냐ㅠㅠㅠ  ㅠㅠ평점이높은이유가잇음  괜찬음 신선한소재임!  배우들 연기가 넘 아쉽.. 몇몇빼고 다 발연기 특히 공유 엄마랑 안소희 연기는 진짜 아휴  못해도 8점은 받을만한 영화 평점이 너무 낮네  진짜 간만에 영화 재밌게 봤음  하아.. 10년이 지난다음 다시 봐도 질리지않음 ㅠㅠㅠㅠ후너무좋다  진짜 굳 말이필요없음ㅋㅋㅋ  조금 긴듯하지만 그래도 이런 액션은 오랜만  잔잔하고 소소하고 재밌다가 짠하기도 하고 .. 정말정말 잘봤습니다.  10점보다 더 주고 싶네요.  조금잔인하긴하지만 재밋음 내용도좋고  말이필요없음 최고임 진짜  이건그냥최고임꼭보세요  액션은없지만 이정도는 줄만함  너무 오바한 감이 없잖아 있지만  이런 역사도  있다는 씁슬함..  재미업어요  돈아까움  난 완전조앗음 근데 평점 왜이래 ㅜㅜㅜ 이쁘고 아름답고 되게 재밋게 봣는데  난 재밋게 봣는데 ;;  난개인적으로 되게 괜찬앗음  정말 너무너무너무너무 멋지네요.............  ㄷㄷㄷ  마무리가 좀 아쉽지만 잘만든듯!!!  ㅜㅜㅜㅜ멜로안보는데 이건 ㅜㅜㅜㅜ  괜찬던데?춤이 약간 오글거리긴 하지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하아.....  스토리는 좀 엉성하지만 재밋게 볼만함ㅋㅋㅋ  너무좋다 ㅠㅠ  정말대박이였다  정말최고네요 굳굳  
시간가는줄 모르고 재미있게 잘 봤습니다~~~  정말 재미있습니다~~  제가 본 애니메이션중 최악이었습니다. 저희 아이도 너무 재미없었다며 중간에 가자는걸 겨우 붙잡았습니다.  잔잔한 영화였습니다.  재미없어요^^;;  재미없어요^^;;  기대를 저버리지 않는 시리즈 입니다~  진짜 재미있었습니다~~  오랜만에 재미있는 한국영화를 본것같아 기분이 좋다~~  쿵! 쾅! 펑! 시간이 빨리 지나가더라구요  재미있긴한데 전편만 못하네요^^;;  귀여운 캐릭터와 애들이 좋아하는 개그가 중간중간 있어 재미있게 봤습니다~  
  지금은 지루하지만 시기를 생각하면 엄청난 그래픽과 촬영이다.  중국 로드무비 이럴줄 알았다.  영어는 정말 못생겼고 불필요한 단어들이 많다.  때로는 훔쳐지길 바라는 것들도 있다.  갑작스런 정신이상 의사 설정은 무리였다.  inner peace  이 정도로 서양인들의 오리엔탈리즘을 만족시키기에 충분했나?  죽음이 아닌 삶에 대한  만화만이 가능한 그래픽 장난은 쓰나미를 뛰어넘어버린다.  금융위기의 범인은 다름아닌 금융계 안에 있다.  크게 손해볼 것은 없는 행복 바이러스 전파  세상때문에 순수함이 변질되는, 그래서 슬픈 광대  겨울에 귀신과 싸워서 이기기  이번엔 성 안에서
추천합니다영화를 다 보면 마음이 훈훈해져요  제가 피곤하지만 않았으면 더  잘 볼수 있었을텐데요 ㅜㅜ옆에 같이 간 사람은  모두 울었답니다  난왜 울고 나왔는지 모르겠다재밌었는데  마지막 장면  무슨뜻이에요  왜 평점이  7점인지  알겠다능 ㅜㅜ  배우들의  연기가  최고였어요  이미 드라마로 다 보여준 스토리 아닌가연기도 좋고 다 좋은데리메이크 작품으로 보았지만 스토리는 이미 다 아는지라 아쉬웠음  아 슬퍼너무 슬퍼눈물이 나요  일단 조정석하고 송강호는 잘 안어울렸음솔직히 조정석씨 검사역할 멋지지 않았어요마지막 일망타진할때 관객도 같이 신나야 하는데 전혀 그렇지  못했어요송강호씨는 언제나 연기 잘하심  홍수 산사태 때문에 별 세개이상 못줌  지금 티비서 보았음연기는 진짜 잘하는데몰입도도 최고인데근데 웬지 기분은 껄쩍지근 ㅋ  돈이 아깝지  않았기 때문이다왜냐하면  속시원히  울고 나왔거든요  그렇게 재밌진 않아요코믹은 일단 거의 없구스토리도  당연해요베테랑 수준 기대했다가 조금 실망  전 마니 웃질 못했어요사람마다 웃음포인트가 다른듯  개인의 취향이라고 봅니다만화나 게임이나 판타지 좋아하는 사람은좋아하겠네요내나이 사십 사세  아주머니로서는 비추 입니다스릴은 있었으나머  그러넹?ㄷ  근데요  공유가  마지막 좀비랑 싸울때 정유미씨가 옷가지라도  씌워서 좀비눈을 가려줘야 했는데요 ㅜㅜ좀비의 허점을 알면서  몇번 써먹지를  않아요답답해 죽는줄 ㅜㅜ  시종 내내 울었네요꼭 봐야할 영화라고 생각합니다비참한 과거지만  알아야할  과거이고  잊지 말아야할 과거입니다방학이니  온가족이 같이 봐도 좋을듯  재밌었으 작품성은 기대말고  보시유베테랑보다는  덜 재밌음그러나 잠념없이 볼만함옛날에 김우진 사기꾼역 영화 보단훨씬  작품성 있음ㅋ야하지도 않고 과도하게 폭력적이지 않아 좋음  스토리 좋고  연기 좋고다 좋은데요근데 난 왜 전지현씨가 대사를 하면집중이 안될까요저만 그런건지말씀안하시고 그냥 표정 액션 연기는다  좋은데대신만 하면    뭐랄까  그냥 소리 인거 같아요연기가 아니고 내귀가 이상한가봐 ㅜㅜ  재미만 있는데다들 왜이러시는지생각없이 보면  딱 좋아요~^^  잘모르겠음..흥미는 진진할듯.  진지하게봄.기억에남는영화이고.고등학생자녀들과함께볼수있는영화라고생각함.  
"무난무난한 킬링타임용  평점 너무 낮아서 10점 줌. 내 기준으론 한 7점에서 7.5점이 적당한듯. 우리나라 보통의 액션 영화 수준. 킬링 타임용으로 추천  인물 개개인을 참 잘 표현했다. 스토리도 억지적이지 않고 개연성 있게 잘 흘러간다. 울트론도 너무 강하지 않게 스토리에 맞는 적당한 수준으로 잘 설정했다.  설경구에게 배역이 이렇게 안맞는건 처음본다. 설경구가 연기를 못한다고 처음 느끼게 한 영화. 임시완은 왠지 이상하게 감정이입이 안된다. 이 영화가 짝퉁 신세계라 한다면 이정재에게는 그 고뇌가 자연스럽게 보였는데. 왠지 임시완에게는 억지 연기로 느껴지네  스파이디가 드디어 홈으로 돌아왔다...  아낙 재밌네ㅋㅋ 1편과는 비교도 안되게 재밌음. 마블 이름값를 살려주는 영화.  그냥 마블에 할리우드에 어벤져스라 볼만한거지. 뭐 스토리상 특별한 건 없다. 어벤져스에 대한 기대치가 워낙 높은 나머지 실망할 수도 있을듯.. 하지만 적당히 기대하고 보면된다. 이번 영화는 그냥 가족간의 소소한 말싸움이라 보면 편할듯.  히어로물의 역사가 시작되는 순간  바다를 배경으로 하는 영화 중 현재까지 이 케리비안 해적 시리즈를 따라올 수 있는 영화는 없다. 발끝이라도..  모든 대통령이 공과실이 있다. 하지만 노무현만 왜 비정상적으로 공만 집착하려 하는가.. 난 노사모가 우리나라의 신천지나 북한 사람들과 뭐가 다른지 모르겠다. 지독한 세뇌로 취향을 넘어 우리 사회의 이기적인 개인 독재자들이 되어 버렸다. 일종의 종교처럼  음악. 영상미 모두 뛰어나다.그냥 정신만 없을뿐.  킬링타임용으론 가오갤이 지금까지 본 모든 영화중에 탑3안에 들지 않을까  그냥 호탕한 영화. 재밌다  쉬원쉬원한 액션 킬링타임으로 최고인듯  웅장하다. 그냥 중국영화가 아님.  뭐라 설명할지 모르겠다. 그냥 재밌다. 더 킹보다 100배는 재밌네  2점은 줄만함. 대사와 연출이 정말 맘에 안드는 영화. 아무리 저런 상황이라도 상식 이하의 억지스러움 설정이 영화 전체를 부자연스럽게 만들었다. 반전으로 긍정적인 효과를 바랬겠지만 오히려 개 억지에 화만 더 나게 만드는 역효과만 일으켰다.  진짜 핵잼. 만화랑 조금 다르긴 하지만 그래도 뭐 나중에 메인빌런으로 타노스가 나온다면 타노스도 마찬가지로 능력 하향해서 밸런스 맞추겠지.  배경음악??ㅋ부터 완전완전 좋았던 영화. 새소리와 아이들의 소리 일상의 소리등으로 영화의 모든 분위기를 압도했다. 스크린을 뚫고 영화관이란 제약 없이 나에게 삶 자체로 직접 보여주는 것 같은.. 몰입도 엄청난 다큐같은 영화.  지나치게 일관적이지도 않고, 지나치게 몽환적이지도 않다. 성인들에게도 소소한 킬링타임용으로는 적당한 영화.  남자라면 역시 서부영화. 통쾌함하면 역시 서부영화. 비록 장고, 헤이트풀 만큼은 안되지만 그래도 서부영회 본연의 재미는 준다.  확실히 조금 간결하게 진행되는 면은 있지만 그래도 명작이다. 스릴과 감동이 있는 영화  하나의 참을 수 없는 귀여움이 이 영화의 감동을 배로 만든다  재밌는데?? 네이버 평점을 자주 보는 편인데. 이렇게 깔끔한 액션영화를 단순히 스토리만으로 완전 깍아 내린 건 약간 이해할 수 없음. 스토리도 망작 수준은 아니고 보통 한국영화만함. 헐리우드 영화라 기대치가 높아서 그렇치 결코 재미없는 영화는 아님.  별것 아닌 이해관계의 갈등으로 분노의 광란파티를 일으켜 한 국가의 도시를 전복한다는 설정이 매우 비현실적이지만 그래도 주인공 가족의 연기력과 연출에 따른 몰입도가 압도적인 영화였다. 정말 소름끼칠 정도로 몰입했던 영화.  시퀸스가 별로 와닿지 않았고 각색도 매끄럽지 못하다. 하지만 애국심의 불씨를 다시 태워주는 애국심에 대해서는 엄지를 든다. 내용은 별로지만 보면서 몇번이나 울컥을.. 실화를 바탕으로 한 영화의 장점(내용보다는 주제)이 극대화되는 당연한 '애국' 영화.  간만에 재밌는 영화. 코믹영화 만큼의 웃음을 주는 영화. 기대 안하고 봐서 그런지 정말 너무 재밌었음. 그냥 웃어야지 생각하고. 그냥 재밌다고 생각하고 보면 영화를 즐길 수 있지만. 비판적으로 보려고 하면 영화비만 아까움. 이왕 볼꺼 재밌게 보길  스케일은 크다. 배경은 환상적이다. 진짜 감탄 나오는 배경 스케일. 하지만 한가지 아쉬운 것은 적 본진이 저리 쉽게 뚫리고 그 많던 군인들은 다 어디간거야? 집에 있다가 전투기 탈때만 나오나..  우리나라 영화를 보면서 이렇게 몰입했었던 적은 없었다. 영화보면서 간식으로 먹으려했던 햄버거를 영화 끝나서야 기억나게 한 영화.  아이들이 약간 무서워 할 수도 있지만 그래도 귀염 터지는 애니다.  영화가 끝나고 왜이리 웃음이 나오는지.... 이렇게 통쾌한 영화는 정말로 처음이다. 역대급 통쾌함을 주는 영화  역대 본 시리즈 중에선 가장 별루였지만. 이건 내가 기대를 너무 많이 한 탓이라 생각하고 평점 후하게준다. 근데 역시 블록버스터는 블록버스터다. 시점 연출이 일품이였다  좀비에 대한 설명이 너무 부족하고. 좀비들의 행동들이 이해불가 그냥 런닝좀비들이다. 주연들 죽을때 주는 잠깐의 감동 빼고는 그닥 별로  실화를 바탕으로 한 영화는 그 어떤 감동 영화의 픽션보다 감동을 준다.  마지막에 동물들이 뭉치는 장면이 유치하긴 하지만 그럼에도 아이들만이 아니라 어른들에게도 볼만한 영화다. 호랑이의 대사를 할때와 호랑이가 달릴때가 신나는 영화.  아이들 대상으로 괜찮은 영화.  물고기 역활을 배역을 너무 잘했고 대사도 잘 어울린 점은 매우 좋았다. 하지만 사회를 풍자하는게 자연스럽지 못하다 못해 그냥 너무 억지스럽고 종북논란과 인권단체, 종교를 예로 들려는 시도는 좋았다만 너무 편향되고 치우친 색깔론 때문에 눈살이 찌푸려진다  재밌는데? 난 오히려  그 친구가 너무 쉽게 죽어서 아쉽다ㅋ  뻔한 한국 드라마와 달리 전혀 억지스럽지 않은 자연스러운 전개... 이 치명적인 자연스러움에 내 얼굴의 미소도 자연스럽게. 내 마음의 딱딱함도 자연스럽게 펴지는 것 같다.  말로 표현할 수 없는 여운을 주는 영화...  인물의 배경이 부족하다? 필요없다. 이 영화의 포인트는 한 인물의 인생이나 스토리의 치밀함이 아닌 레스토랑 주방 셰프들의 땀과 향기다.  대사가 괜찮아서 좋고 좋은 분위기와 좋은 문화 포인트가 좋다. 아 담배하나 빼고.. 담배만은 예외다;; 담배를 어찌 그리 피는지.... 청소년기 아이들과 봐도 괜찮을 영화.  일단 연출이 괜찮고 그냥 뭐.. 적당히 재미 있는 것도 없는 것도 아닌 스토리도 뭐 그냥 뭐.. 그래도 마블은 마블이고 헐리우드의 연출력 때문에 7점에서 1점 더 준다.  뭔가 영화 다운 영화를 본 듯한 느낌. 취향저격 영화다. 영화가 아닌 한편의 시를 읽는?? 아니, 시를 보는 느낌이다. 시를 본다..  깨알 재미는 있다. 하지만 관객에게 물음표는 무슨 그냥 이게 뭐야? 하고 어줍잔하게 끝나버린다. 시카리오처럼 서로 원하는 바가 다른 존재들로 설정했으면 좋았는데.. 그냥 이도 아니고 저도 아닌 스토리 공백만 만들어 놓은 느낌.  스토리 빼고 그냥 액션만으로는 정말 소름돋는 영화다. 대자연의 위대함와 익스트림 스포츠를 이렇게 잘 표현한 영화는 처음 밨다. 메이킹 영상보고 숨 멎는줄 알았다. 이 액션들이 진짜였다니....  한 5점 주면 많이 준거다  3류치고는 잘 만들었다. 주연급들이 연기를 너무 못해서 감정이입이 잘 안되는 것과 어린놈이 말도 안되게 깝치는 것만 빼고는 뭐 그렇저렇 볼만하다.  마담 프루스트에 이은 본격적인 힐링 영화. 마담의 음향미를 따라가진 못하지만 그래도 이런 영화 정말 좋다.  난 좋았다. 여 주인공을 주연으로 보고 보면 꽤 인상적이다 아역 설정과 불륜만 빼고.  취향저격 영화. 난 철학적인 대사가 들어간 영화가 좋다. 뭔가 생각할 거리들을 노골적으로 질문하는 느낌.  간만의 시원한 액션 영화. 시원시원하다.  탈선을 미학으로 엮지 않으면서 그 탈선을 주제로 재미를 만들 수 있는 영화는 정말 몇개 없다. 그 중에 하나가 이 영화다.  세밀한 짜임새는 좋은데 전체적인 윤곽이 너무 역겹네. 자유란 인류애적으로 모두가 수긍할만한 도덕률 안에서 피는 꽃이지 그 이상의 탈선은 자유가 아니라 타락에 불과하다. 이 영화는 색다른 방향으로 인간이 저리도 쉽게 변화는 존재라는 것을 알게 해 준다.  블러바드에 이어 동성애가 무슨 인권의 상징이며 자유의 출발로 표현하고 있다. 이것이 바로 문화의 폭력이 아니고 뭔가.. 이 문제에 답은 미래의 우리의 손자들이 할 것이다.  오랜만에 영화 다운 영화 나왔다. 평점 10점 주긴 오랜만이네.  그냥 정신없다. 배경은 다양하지만 웅장함이 기대에 못 미쳐 아쉬움도... 반지의 제왕이 너무 걸작인게 문제.  미국의 본격적인 애국영화. 미국의 선거가 다가와서 그런지 영화 내내 미국인이라는 단어에 스포트라이트가 비춰지는건 조금 눈살을 찌뿌리게 하지만 반군으로 죽은 시리아인들의 아픔도 적게나마 표현하면서 인권에 대해 신경을 쓴게 인상깊다. 사실주의 영화.  로빈슨크루소 겨울 숲 버전.  귀향이 감정적인 의분을 준다면 동주는 이성적인 열의를 준다. 진정한 열정이 무엇인가를 보여주는 영화.  일단 주인공이 맘에 드는 걸로 평점 오케이. 벗 마녀가 너무 약함. 평의회도 마찬가지.  그냥 전형적인 미국식 코믹에 헐리우드 액션 가미한 영화.  알량한 기자 한명 살리려고 국가에서 시간과 때돈들여 키운 몇 안되는 특수부대원들 다 죽네... 그렇지만 그래도 재미는 있는 영화. 이런 전투신이 제대로 된 영화좀 많이 나와라.  사회적 책임과 도덕성 그리고 가족애가 정면 충돌하여 정말 '러덜리스', 어찌할 바를 모르겠는 영화.  잘만들었다. 세세한 부분까지 매우 신경썼고 소소한 재미들이 중첩되어 만들어져 애니만이 할 수 있는 장점을 잘 활용했다.  캐릭터들의 개성들이 돋보인다. 물론 스토리와 현실성 그리고 긴장감은 영화를 보는동안 숨죽이게 만든다. 이런 영화 좋다.  인성 교육용으로 매우 좋다. 기독교 교육용으로도 참 좋다. 뱀. 악몽(뱀)의 실상. 인간의 가치 등 여러가지 요소가 재치있게 잘 표현됐다.  아무것도 들리지 않는 청각장애인들이 앉아서 듣는 중창부분과 청각 장애의 아빠가 딸의 목에 손을 대고 음악을 듣는 부분은 정말 정말 가슴을 찡하게 한다. 휴머니즘 영화로 강추한다.  정재영이 맡은 배역의 잔소리와 잔수다들에 귀 기울이게  한다. 박보영이 귀엽긴 한데 쌍커풀하기 전이 지금보다 100배는 낫다  방송사와 경찰의 대치상황과 기자들의 치열한 생존경쟁과 살인마의 초연함(배역이 좋았다)은 잘 표현했다. 하지만 그외에는 당위성 떨어질 구성만이..별개로 주인공을 보며 완전범죄를 응원하게 되는 이 인간의 성질은 어쩔 수 없는 숙명인가..  무슨 아우디 광고하는줄. 그래도 차 액션은 볼만하다.  영화 내내 이어지는 차분한 배경과 인물들의 뜨거운 열정이 만나 한 폯의 아름다운 반증을 만들어냈다. 차분함과 뜨거움이 서로가 서로를 반증해준다. 잔잔한 감동을 주는 영화.  정말 너무 슬프고 애절하다. 영화 마지막의 내 사랑 내 곁에 노래가 정말 기억이 남는다. 잊지 못할것 같다.  사회적인 상식, 예절이라 불리는 가식을 개인적인 감정에 솔직함이 대조하여 보여준다. 영화 볼맛 나는 영화.  배우들의 연기력이 한 몫하고. 중간중간의 코믹요소가 잘 가미됐다.  액션이 답답하긴 한데 그래도 가족애가 있어 볼만 하다.  주인공 연기력이 예술이다.  초반은 초딩액션인데 후반에 성을 침투하는 장면에선 꽤 멋지다. 무엇보다 중세시대의 테마를 잘 살림.  한 7점에서 8점정도? 확실히 7점 이하는 아니다.초반의 출항때의 배에서의 실제적인 액션이 압도적이다.  픽션이기엔 참여여당을 노린 빨간색과 비슷한 당의 명칭 때문에 약간은 정치색을 뛰우는 듯한 느낌을 받아 약간 거북하 것과 조금 야한 설정으로 어른들과 함께 할 수 없가는 것만 빼고는... 이병헌의 팬이 안될래야 안될 수 가 없게 만드는 영화.  아예 못 볼 영화는 아니고 그냥 왠만하면 안보는게 시간 아끼는 영화. 그래도 평점 5점은 준다.  진짜 삼류도 아닌 사류도 과분하다.  진실한 감동을 선사하는 영화  현실적으로 리얼리즘을 잘 살린 영화. 영화답지 않은 다큐같은 실제적 구성이 스팩타클을 기대한 나에겐 약간 아쉬 울 수 있지만 그래도 볼 만한 영화  재밌긴 하다. 다시 보고 싶은 영화.. 하지만 애국심에 호소하는 감정적 요소를 조금 더 넣어줬으면 하는 바램이..  인물들이  죽을때 한명이라도 대한민국 만세하면서 죽은 이가 없다는 아쉬움....  정말  재밌습니다... 암살도 재밌는데 미션 임파서블 먼저 본게 너무 아쉽네요..  암살을 먼저보고 미션 임파서블 보는걸 추천드립니다.ㅎ  대박이다 그냥 구성의 치밀함과 적절한 난해함을 풀려는 사이사이에 찾아오는 예측하지 못할 수없는 반전들..(다음내용에 대한 예측보다는 이전내용에 대한 이해에 집중하다보니 반전으라고 느끼는 요소가 더 많은 듯 하다.)  짜임은 좋은데.. 보고 아무 생각 없이 나오게 된다.. 집에서 잠깐 짬내서 보면 재밋을 정도이고 영화관에서 보기엔 돈이 좀 아깝다.  중세시대 배경의 장르를 좋아하는 분들께는 추천.  몰입도 좋고, 킬링 타임으로도 좋고... 하지만 마지막 결말이 사상적 동기는 이해가 가는데 구성이 너무 뻔하고 그걸 이끌어내는 반전의 과정이 좀.. 부실함. 하지만 이 정도의 규모의 액션영화를 국내영화에선 보기 드뭄.  정치적인 색깔로 감정싸움하는 댓글로 이렇게 싸우는 사람들을 보면 좌나 우나 자기들의 무지한 편견과 아집을 자랑하는것으로 밖에 안보이네요. 그리고 이 영화의 내용이 무엇이든간에 최근에 국내영화 중에 이 정도로 몰입한 영화는 없었습니다.  처음에 평점 낮은 거 보고 설마했는데.. 역시 아이돌안티팬들의 도배글이였음.. 섯다와 고스톱을 모르는 분들은 스토리를 따라가기 다소 힘들수도 있지만 분위기 설정을 잘해서 고스톱에 대한 기초지식이 없는 분들도 재밌다 하고 밨음.  볼만하다.  4d로 밨는데.. 나름 재밌었다.  역시... 스케일이 기대치만큼 미치치 못했지만.. 그래도 역대 우리나라 서사영화에서 나오는 해전 중에선 단연 최고다. 무엇보다 이 영화의 흥행원인은 애국심인 것 같다.... 앞으로 이런 류의 영화 꽤 나올듯.ㅋㅋ  동기부여나 당위성, 현실성이 부족한 점이 적지 않았지만.. 서사영화가 아닌 코믹, 액션 영화로 봐야 하기에 충분히 공감할 수 있는 영화.. 가끔씩 생각없이 볼 때 실없게 웃을 수 있는 영화.. 유해진의 엄청난 영향력을 실로 체감할 수 있었다.ㅎ  학교 다닐 때 멋 모르고 흥미위주로 찍었던 평점 외에.. 지금까지 본 영화중에 평점 10점을 준 영화는 이 영화가 처음..흥행위주의 영화가 지나친 상업성 때문에 인성과 교육에 소홀하다면 이 영화는 그런 부류의 영화를 정면으로 맞받아치는 영화. 강추  뻔한 스토리라 그렇게 눈물샘을 자극하지는 않지만서도 연기자의 연기력이 눈물샘을 지르는 영화,  현 세기의 철학을 그대로 반영하고 있는 것 같아 조금 씁슬하지만 죽음이라는 것을 해석하는 태도가 인상적이였던 영화.  호랑이만 빼면 지금까지 본 우리나라 과거배경 액션 영화중 팁클래스라 평가할 영화  의도하지 않은 듯 한 유머가 참 재밌는 작품.  액션은 보면서 감탄이 나오지만너무 정신없음... 내용없는 액션을 위한 영화하지만 가끔씩 기분에 짜릿한 액션이 필요할때 강추할 영화  잔인성 빼고는 황정민의 맛깔스러운 연기와 목적없는 유머... 등 다 좋음  그냥 닥치고 봐야할 영화.  말이 필요없음. 무조건 전무후무한 세계제일의 블록버스터  흑인사회를 다시보게한 영화. 물론 흑인사회를 전문적으로 다루는 영화는 아니지만 형제간의 우애와 아메리칸 이지만 공감되는 유머가 조화롭게 섞여있음.  정말 미치게 기대됨. 그냥 반지의 제왕이라는 이유만으로도.. 완전 충분함  "
"나이가 들수록 좋은 영화가 있고 볼때마다 다르게 느껴지는 영화가 있는데 이영화는 둘다자너 ㅜㅜ 수많은 멜로영화 명장면이 있지만 이코미디멜로영화속 광식이의 세레나데만큼 절절한 장면은 찾기힘듦 ㅎㅎ 수많은 과거 속에서 노래하는 광식 ㅜㅜ 예전엔 너무 답답했는데 지금은 이해가 가네  모든 게 투머치인듯 ㅜㅜ 석규옹 최악의 선택이 아닐까싶음. 개연성이나 메시지는 불명확하고 무작정 들이붇는 느낌. 재밌을 만한 내용인데... 너무 아쉬운 연출.  어둠속의 빛과 같은 사랑 ㅜㅜ 나도 할 수 있을까???  즐거운 가족영화 ㅎㅎㅎ  많은 감동을 얻고 갑니다 ㅜㅜ 어른들에게도 없는 용기와 끈기, 그리고 민족에 대한 정신 등등 배울 게 참 많네요. 모든 재일동포들이 행복하길 바랍니다!  스토리 전개가 너무 급하고 소재도 너무 독특해서 영화가 아니라 과학다큐나 프로그램을 본 느낌임 ㅜㅜ 근데도 긴 러닝타임이 전혀 길게 느껴지지 않고 티켓값은 하나도 안아까움. 어렵지만 흥미롭고 독특한 영화.  와.... 영화관에서 보든 집에서 보든 다시 보든 영화가 끝나면 박수만 나옴 ㄷㄷㄷㄷ 기승전결 완벽하다 ㅜㅜ 배트맨 포에버!!!  로튼토마토고 평점이고를 떠나서 정말 항마력테스트 이상도 이하도 아닌 영화임. 대사 스토리 뭐 하나 최악이 아닌 게 없음. 힘만 잔뜩 들어간 중2병 조커는 덤. 티켓값을 넘어 시간마저 아까운 영화라고 자신있게 말할 수 있음.  다시 봐도 너무 감동이네요 ㅜㅜ 영화지만 불굴의 투지 배워갑니다. 파이팅!  아마 놀란이 아닌 다른 감독의 영화였다면 더욱 평가가 오르지 않았을까? 무명의 감독이 만든 영화였다면 어떤 평가를 받았을지 너무 궁금한 영화임. 너무나도 경이롭고 아름답다 ㅜㅜ 과학을 넘어 철학을 넘어 종교서적을 읽은 느낌까지 든다. 영화를 넘어선 메시지를 주는 영화같음. 다시봐도 가슴에 전율이 느껴진다. 경이로운 영화.  처음 볼때보다 다시 볼때가 몇배 더 소름이네 ㄷㄷㄷㄷ 연출부터 편집 음악까지 진짜 명작임. 하정우 장혁등은 물론이고 조연들도 연기가 알짜배기들임. 그리고 그중에서도 장혁 연기는 진짜 전율임. 너무 부담스럽게 작위적이지도 않으면서 감정 폭이 진짜 와.... 너무 재밌게 봤음  병구의 고집일까 집념일까.  일본영화답지 않은 듯하면서 일본영화인 영화. 덤덤한 힐링. 우리나라에서도 리메이크했으면 함.  너무너무 사랑스러운 영화ㅜㅜ 어린이들보다 어른이 더 감동받는 디즈니표 영화임. 많은 것을 느끼고 배움.  타란티노는 통쾌함을 너무 잘 표현함 ㅎㅎ 재밌게 봤음!  다시봐도 느끼지만 좋은 영화라고 생각함. 다들 너무 기대가 높았던 건가 ㄷㄷㄷ 재미도 있고 감동도 있고 영상미도 좋음. 강동원배우의 미모와 연기도 최고고. 근데 하정우배우의 저잣거리 잡놈의 연기는 뭔가 보면볼수록 뭉클함 ㅜㅜ 용기있는 백성들 만세!!  아무리봐도 명작이다 ㅜㅜ 주연들 연기력은 말하자면 입 아프고, 나문희 배우의 연기는 진짜... 클래식명작 성난황소고 록키고 절대 안밀린다고 봄. 다들 연기 진짜 미쳤어 ㅜㅜ  설경구 류승범이야 말할 필요가 없는데 뜬금없는 장면과 연출에 ㅎㅎㅈ의 연기가 진짜....혼자  드라마 연기하고 있음 ㄷㄷ 혼자 따로 놀고 전혀 어울리지가 않음. 연출과 몇몇 캐스팅이 워스트고 스토리 설경구 류승범의 연기가 베스트임. 너무 아쉽다...  타짜같은 영화를 찾는 사람에게 신의 한수!! 너무 재밌어요!  대사가 하나도 안들림;;;; 배우들 연기 호흡도 씬마다 너무 길고.... 하나하나 개연성도 떨어지고.... 나만 볼 때마다 잠든 게 아니구만 ㅋㅋㅋ  나이가 들수록 영화가 공감이 감 ㅜㅜ 너무너무 좋은 영화. 가족과 특히 부모님과 함께 보기 좋은 영화. 모든 배우들 캐스팅 연기가 도계중학교 관악부같이 아름다운 하모니를 이루었음 ㅜㅜ  동화속 이야기같음 ㅜㅜ 강혜정은 너무너무 빛남.  다시 보는데 이병헌 연기 진짜 후덜덜. 20대 초반 혈기왕성하고 호기로운 군인 그 자체임. 총 꺼내고 허세 부릴 때 디테일한 표정 진짜... 괜히 월클이 아님.  영화 중반만 가도 티켓값이 안아까움. 정말 영화역사에서 최고의 오락영화가 아닐까 싶음.  미국이 메릴 스트립이 있으면 우리나라엔 나문희가 있다!!!!  너무너무 아름다운 사랑이야기  너무나 아름다운 사랑이야기.  품격있는 영화지만 원작에 비해서는 아쉬움  톰하디 혼자 북치고 장구치고 찌르고 때리고 사탕먹고 하다가 끝나는 영화. 주제도 애매하고 기승전결도 없으며 메세지도 없다. 톰하디의 덩치만큼 무겁고 부담스러운 영화. 그래도 성난변호사보다는 낫다.  위트 액션 출연진 연기 메세지까지 모두 갖춘 정말 절로 박수가 나오는 영화. 괴물 이후 처음으로 천만자격있는 영화가 나온듯. 진부한 스토리를 진부하지 않게 만드는 류승완표 액션! 투캅스, 인정사정 볼것없다를 처음 봤을때의 충격을 다시 받은 느낌!  아쉽습니다.캐릭터는 살아잇지만 오락과 애국이라는 두마리토끼는 모두 놓친듯합니다. 이동진님의 간결한 영화평에 붙일말이없네요.  아름다운 예술영화로는 별두개 고조시 홍보영화로는 별다섯개.... 페이크다큐도 아니고 단편이라기엔 너무 길고... 상업성이 없는걸 떠나서 너무 난해하다! 두사람의 수줍은 미소때문에 별 세개!  평가고뭐고를 떠나서 대한민국국민이면 객관적으로 볼수가없다. 많은 한국전쟁영화중 가장 리얼햇고 담백햇으며 가슴아팟다. 김옥빈이 맡은 캐릭터하나만이 억지스러웟을뿐.... 정말 충무로의 미래인건알앗지만 이재훈이 이정도일줄은 몰랏다. 추천!  록키와 시스터액트를 버무린듯한 감동! 영화에서 뭐작품성이나연출보다 위대한건 감동이다 매우 훌륭한 가족영화!  차태현이라는 배우야말로 작품을 보는 동체시력이 장부만큼 뛰어난게 확실하다. 일본영화 특유의 잔잔함이 한국영화에서 보다 맛깔나게 표현된듯하다. 개인적으로도 지루한 영화를 좋아하는데 실망스러울정도로 지루하지 않았다. 너무 멋진 영화!  수많은 영화중 가장 쓴맛나는 영화. 전성기지낫다, 연기가 일관적이다라고 생각햇던 설경구의 진면목 그자체. 연기가 무엇이다라고 정의하긴 어렵겟지만 연기 그이상을 보여준 설경구. 이창동감독은 더 말할거 없이 최고.  차세대 전도연이엇던 강혜정의 매력하나만으로도 볼만한 영화. 이영화야말로 볼때마다 새로운 느낌을준다. 사랑은 참 알수없구나...  황정민이 나온다는거 자체로도 티켓값은 아깝지않다. 하지만 그게 다인 영화. 한혜진과 영화 시나리오 전체는 모두 예상가능한 범위에서 끝이난다. 거기다 음향감독이 누군지몰라도 당장 곤장을 쳐야할정도. 멜로에서 이런 말도안되는 음악들도 찾기힘들엇을듯.  별하나는 에바그린몫. 나머지 반개는 전편의 여운 몫. 시각적으로 자극적인장면만 난무하고 주인공은 카리스마없이 비장하기만하다. 시각적인 폭력을 당한느낌.페르시아군은 그리스군에게 짓밟히고 관객은 맥락없는 자극적 영상과 실망감에 짓밟힌 영화.  "
"기대하고 봤는데 약간 아쉽네요..  너무 너무 재밌게 봤습니다.  ㅅㅡㅅ  황정민, 유아인의 조화가 매우 좋았다. .  한번 더 보고싶을 만큼 의미있는 영화였습니다.  영화를 보고 나서 속사포라는 캐릭터가 가장 기억에 남네요  서우누나 나오네 무조건 봐야겠네  "
"일본의 악행은 이렇게 영화를 통해서라도 꼭 알려야한다. 과거 저지른 만행을 왜곡하고 부정하고 있는한. 적극대대적으로 홍보하고 상영관을 늘려 관람케했어야 하는데 아쉬움과 의문이 든다.  완성도가 매우떨어짐. 인민군4성장군이 최전선에서 저렇게 싸워?이정재 죽이려할때 총알떨어지는건70년대 서부영화.해안상륙씬 그 넓은곳에서 바로 이정재가 한방에 보이다니.등등 끼워맞추기식 만화같은스토리.영화를애국심만으로 평하지말고 전체적완성도로 평가해야함.  세번째 봤는데도 눈물이 나오는 영화.  하지만 결말이 너무 아쉽다. 앞으로 강태식은 어떻게 하라고... 그에게는 이게 마지막 기회였잖은가?  흥미도 좋지만 역사를 알게되는작품.반민특위,친일파,유튜브에 이승만 김구등.전지현씨 2층에서 일본놈에게 기관단총 쏘는씬 정말멋짐.이정재역 염석진은 일본고등계형사들보다 더 악랄하게 독립투사들을 고문했던 노덕술과 강우규 의사를 고문했던 김태석을 떠올리게함.  끝내 울었습니다. 정말슬프네요.  스릴과반전 긴장모정애와 슬픔에 유머까지 너무잘봤습니다. 원빈의 연기력 많이 발전.  "
"너무나 촌스러운 애국팔이 영화. 반전 요소 마저 진부하고 구태의연하며, 신파 가득한 드라마에는 하품만 나온다. 최동훈이 맡으면 다른건 몰라도 이야기가 주는 재미는 보장한다고 생각했는데 류승완의 군함도도 그렇고 재능있는 감독들도 애국팔이가 끼면 어떻게 안되는가보다  카메라감독 누군지 몰라도 화면 구도 기가막히게 잡는다 모든 장면이 액자에 담아도 될만큼 예쁘다  소재는 참 좋은데 무작위로 몇분씩 총 한시간정도 삭제라도 한것 처럼 이야기에 구멍이 숭숭  당시에 너무나 재밌었고 명작임을 의심치 않았는데 다시보니 신파 투성이. 주말연속극인줄  이병헌느님은 연기의 신입니다  난이도 별 한개짜리 반전. 결국 반전없는 반전영화  이 감독은 항상 엉성한 부분을 대충 화면빨로 매꾸려는 얄팍함을 보이는게 아쉽다 더 파고들지 않고 자꾸 쉬운길을 택한다 일정수준의 재미는 보장하지만 거기서 그치고 마는 이유다. 감독의 성향인지 한계인지 일본 시스템의 문제인건지 영화가 볼만해서 더욱 아쉬움으로 남는다. 이 영화도 그렇다 시간이 아까운 영화를 만드는 감독이 아니다 적당히 재밌다 하지만 거기까지다. ps.감독의 요구였는지 알수없지만 중2병 걸린듯한 조연 배우들 연기 때문에 몇몇 장면은 항마력 딸려서 견디기 힘들었다  커다란 스케일로 포장한 구태의연한 사랑이야기. 클래식일지는 몰라도 클라스는 느껴지지 않는다 개봉 당시에도 그리고 재도전한 2021년에도 마찬가지 감상이다  류승완 감독이 칠순 지나서 꼰대가 됐을때 찍은것 같은 영화. 충무로 제일의 젊음&패기를 보여주던 류승완의 영화라고는 믿기지 않을만큼 고리타분하고 촌스럽다  류승완 감독이 재능?을 증명한 영화. 끝날듯 끝나지 않는 긴 호흡에도 끝까지 좋은 리듬을 유지하는게 마치 다크나이트 같았고 , 여러개의 짧은 이야기를 이어붙인듯 하면서도 통일성을 놓치지 않는게 제대로 타란티노 같았다. 돌아와요 류승완~ 내눈이 틀리지 않았다는걸 제발 다시한번 증명해줘요 류승완~  감독이 심심했는지 그냥 뚝딱 한편 만들어낸 습작 같았다 그럭저럭 볼만은한데 공들인 만듦새는 아니다   그래도 박훈정식 느와르 좋아해서 별 한개 더 줌  어쩌면 본드걸의 아성에 도전하는 미션임파서블 히로인 후보들의 프롤로그.  미임파야말로 아이맥스 최적화 시리즈가 아닌가싶다 덕분에 헬기를 활용한 액션시퀀스에서 몇번이나 움찔했는지 모르겠다 그리고 3편 부터 이어진 이든의 드라마를 적당한 타이밍에 마무리 짓고 새로운 드라마를 쓰기 시작했다는 부분에 별 반의반개를 더 하사하노라~ ★8.5  난항하던 프렌차이즈를 신대륙에 안착시킴과 동시에 시리즈의 새항해를 기대하게 만든 감독과 톰형에게 박수를 보낸다. 특히, 3탄의 에필로그와 자연스럽게 맞물리는 4탄의 엔딩은 전작과의 훌륭한 연계를 보여줌으로서 시리즈로서의 가치를 증명해낸 훌륭한 마무리였다.  3탄의 에필로그로 부터 시작된 007시리즈와의 차별화  미션임파서블은 2편이 없습니다 그런 영화 난 모릅니다  미션임파서블 시리즈의 프롤로그  청춘과 첫사랑 하면 가장 먼저 떠오르는 영화  단순한 이야기임에도 정돈되지 못한채 어수선하게 흘러가지만 그럼에도 주인공 캐릭터만큼은 매력 넘치는 마치 한국드라마스러운 매력이 있다 7은 못돼도 6.7정도는 주고싶다  픽사는 더이상 특별하지 않다는걸 재확인했다 아직  특별한척 억지부리는 픽사와 의리로 속아주는 관객들의  관계가 언제까지 지속될수있을까  좋았다 만화같은 후반 전개가 아쉽다는 평도 이해는 되지만 스릴러나 서스펜스를 기대했던건 아니니까  이병헌은 이제 그 자체로 하나의 장르가 되는것 같다 그냥 이병헌 연기 보는게 너무 좋았다  디피카 파두콘의 미친 미모 때문에 끝까지 봤지 영화는 유치하고 촌스럽다  그냥 흔히 볼 수 있는 드라마. 새삼 특별할 게 없었다.  아빠 보고 싶다  여주 살벌하게 예쁘다.  ""그시절 우리가 좋아했던 소녀""의 리메이크라고 해도 믿을 정도로 영화 내용이 전체적으로 너무 비슷하다. 그냥 기존 영화 각색한 수준.  내 하품보다 지루한 패터슨의 일상  판타지 같은 화면 속에 한여름 흔적을 담은 영화. 넘치지 않았다 부족하지도 않았다 오랜만에 만끽한 기분좋은 나른함.  퍼지 시리즈에 PC를 묻혔더니 그냥 흑인을 주인공으로한 람보가 됐네. CG는 그림판으로 작업한거라고 믿고싶은 수준.  단순히 재미가 없다, 주인공의 감정 변화에 공감이 안된다, 보는 내내 칼이 총을 이길 것 같지 않다  전혀 긴장되지 않는다 심지어 정말 졌다, 이 영화가 뭘 보여주고자 하는지 도저히 모르겠다, 3류는 아니고 한 2류 신파극 보는 느낌이었다  "
알바가 다 쓴건가....정말 너무 역시 DC 구나 싶을정도로 어이가 없었는데..  ㅋㅋ 좋은 배우들이 너무나 안타까웠고 수중 전투씬들이너무너무 아쉬움이 컸다.  왕좌의게임에서 만큼의 매력을 못보여준 주인공  근래 본 영화중 가장 감명깊게 본 영화에요. 왜 남우주연상을 탔는지 너무나 이해가는..보는 내내 마음이 아프고 슬펐습니다.  에단호크의 눈빛 연기! 그리고 너무나 매력적인 쳇베이커의 음악!  크리스틴 스튜어트의 미모가 돋보이는 영화  괜찮았어요 기대안하고 봤는데..  
"속 편을 얼마나 기다렸는데... 매드 맥스가 기적이라는 걸 다시 한 번 느낌니다. 차세대 잭 스나이더가 등장하길 기다려봅니다. ㅡ,.ㅠ  오락용은 되고도 남음 맥캔지 감상으로 시간 순삭  아니 그런데로 재밌게 봤는데, 심해에서 원자로를 폭발하면(애초에 멀쩡하던 원자로가 자폭하는 것도 이상)...  순간, 저 두 사람 살리겠다고 바다에 무슨짓을 하는건가 라는 생각이...나만 방사능 걱정된건가?-_-;;  메가로돈때도 느꼈지만, 한국에서 괴수물 덕질하기는 좀 외로움...장엄한 음악과 웅장한 연출만으로도 충분히 볼만했음  아름다운영화였다. 다만 팔다리오동통한 아가 스팟이 자꾸 위험에 처하는 모습이 트라우마될듯하여 별한개뺌..  지루함. 근데 이상해씨 엉덩이, 피카츄입.. 이 두개로  이백점 먹고 들어감.  그냥 끝까지 지루했음...안잘라고 끝까지 노력함..곧 재밌어지겠지? 이러다가 끝남..내가 이상한건가...ㅠㅅㅜ 가오갤 3나 기다려야지...  압도적인 영상미 허술한 서사. 매력없는 캐릭터. 그래도 오락영화로는 쏘쏘.  유머러스하게 주제를 잘 전달한,심각한 설정과 잔인한장면을 비쥬얼로 잘 커버한,재미있는 오락영화   할이 너무 부러웠다 보는것만으로도 이너뷰티를 알아볼 수 있다는게.저주라기보단 축복.리즈시절의 기네스와 풋풋한 잭은 덤.전반적으로 사라스러운 영화.  크리처물이 이정도면 됐지..마지막 엔딩곡과 중국산 신파장면들 때문에 1점뺌.오락영화로는 볼만함  재미 감동 다 있음 !! 강추!!  니들이 뮐좋아할지몰라 다 준비했다!이런느낌..극징에서 안본게 아쉽..  낭만적인 코스모패밀리무비  에일리언 시리즈에 누가됨...그냥 집에서 봐도 될 퀄리티  피날레에 걸맞는 결말..기대했던 대규모 전투씬은 없지만 심장 쫄깃하고, 떡밥회수도 다 해주었네요~  매력넘치는 캐릭터들과,반려동물이 있는 사람이라면 여운이 남을 엔딩.  지루함....딱  이  점수대가 맞는영화...그나마  사랑스러운  조연들이  심폐소생술함...  캐스팅도 장난아니고 영화자체로도 훌륭함  역시고양이는못이겨ㅎ억지스럽지않게잘풀어냈다고생각핪니다~^~^  이정재가 살아서 국회의원도 되고 기업인도 되고 정치인이 됐으면 더 현실적이었지 않을까했지만 영화적으로 좋은 엔딩이었다고 생각합니다 참으로 오랜만에 많은 생각을 하게하는 영화였습니다  날 로긴하게 만들다니...참신하고 뭐고..일단 안무서운데...무슨 이딴게 공포영화라고....잔인한장면 나와야 공포영화냐?라는 인간들도 있는데..샤이닝같은 수작은 안잔인해도 긴장이 있는데..이건 진짜 아무것도 없다...그저 빨리끝나기만을 기다리게됨.  유쾌한 오락영화라고 보다면 8점은 된다  초반 암걸리는 부분제외하면, 캐릭터가 살아있는 통쾌한 우주판타지.강추임  여러모로 잘만든 영화이기도 하지만, 한번쯤은 봐야하는 영화  꼭 보세요 두번보세요 빠지는 부분이 없는 진짜 웰메이드  나이가 들어도 역시 액션은 맥클레인이 갑  오락영화로는 최고!  좀비물의 새로운 시도, 주인공 낮익다 했더니 세레나 동생이엇음?! ㅋㅋ  b급아님ㅎ 배우들 연출 다 괜찮앗는데..ㅋ  결말은 클리어한데..복선도 엄청많고ㅋ 배우들 연기와 연출은 정말 최고임  액션은 만점임  나타리포트만의 연기에 10점  you're not like all of the others but that is why i love this  존나 재밋음 나혼자 죽을순 없으니  처음부터 반전알았지만 전개,연기 다 괜찮은 영화  난 재밌던데... 시리즈를 쭉 보던가...  걍 딱 이정도  최고  원맨 액션의 무덤  소소하지만 매력적인 상상력 참신한 캐릭터  18금이라도 음악과 편집이 유치하면 아동용이 되는구나 ㅋㅋ  할말은 없다 그래도 10점 ㅋ  교훈:내기좋아하면 패가망신  돈없고 빽없는 난 벌써 죽었음  좀비 물 중 최고 또 봐도 재밋다는건 스토리가 탄탄하다는 증거!  죄과에 구원은 없다. 스토리만 좀더 탄탄했어도.  십점 전혀 아깝지 않다  스케일+간지나는 액션  저예산영환데 이정도면 성공!!  모든것을 잃은 두남자 다가진 여자 그 사이의 멍청이 한명  초반에 좀 졸림. 마지막 씁쓸함을 남아내기위한 장치.  좋은영화..사색하면서 볼수있게 편집만 조금더 신경썻으면..  아름다운 음악과 영상, 최고의 로맨틱무비  충분히 스릴있음  이해할수 있는 사람만 이해하면 된다.  벤자민버튼의시간은아주지루하게간다  어이없는 설정들만 없었어도...그리고 끝에 헬로우?ㅋㅋ  나만 졸렸어??  생각보다 좋았음.윌스미스 연기도 훌륭했고.  어이없는결말도 이해해..그런데 다른 차원은 좀 아니잖아...  충분히 잘 만든 영화라고 생각하는데  인감은 섬이 아니다  아놔...나의 연결이 횽아가 변신괴물.......ㅡ,.ㅡ;  시나리오 연기 모두 완벽했다  한번 쯤 보시길  보는내내 안지루하고 웃음이 입가에 머물렀으면 좋은영화아냐?ㅋㅋ  기대보다는..걍볼만함  영화는 이렇게 만드는거다  I love you, but I love me more이 대사에 만점  액션은 좋던데  아름다운 영화  확실히 재밌기는 함!  더빙이 웃겻지만... 수작임!  내전경험이 있는 국가의 국민으로서 생각할게 많았다  극장에서 보길 잘했다 아름다운 음악,엔딩  다른거 다 떠나서 졸렸다 조니뎁 때문에 별 두개 주고감  일단 재밌음 조니뎁기절하는 연기에 별5개 ㅋㅋ  도데체 어디에 스릴이 있다는 건지...ㅡ,.ㅡ;  오타쿠 7명 때문에 9점준다 ㅎ  영화15분만에 결말 예상 그나마 신하균때문에 별준다  시도는 좋았다 그러나...관객을 몰입시키지는 못한다  지루했다 꼬마가 귀여워서 8점 준다  영화에게 보내는 최고의 찬사를 보낸다  4편보다는 지루했지만 해리의 성장에 필요한 편이라고 생각한다  그 여자 왜 안죽냐 그것때매 1점 깐다  퇴폐적 환타지 로맨스~아름답지 않으면 의미가 없어~하하  다들 왜 실망했는지 모르지는 안지만 그래도 10점  용서와 용서 그리고 우정. 아낌없이 10점을  너무 뻔한 결말...그러나 박해일때문에 7점~  귀여운 십대의 마지막 모험~  완전 이쁜 린지  솔직히 유치하지만 지루하진 않아  그냥 김아중이 이쁘더라  이미지만으로도 9점 자격있다  일단 재밌었고 나도 린지팬이니까 만점  두 배우의 고개가 끄덕여 질 수 밖에 없는 연기.  보고 또 보다가 결국 소장  마지막에 짠하게...여운이 남는  서늘한...절대 잊혀지지 않을 엔딩...  생생한 중국 근대사를 가로지르는...생각이 많아지는 영화  최고의 액션영화  극장안의 모든 관객들과 함께 박수를 쳤던 유일한 영화  린지&타이라 둘다 인형처럼 이쁘네  재밌으면 된거 아닌가  테마곡이 귓가에 아직도...  간만에 보는 레오의 깔끔한 모습  엄청난 반전 낄낄낄  길어서 허리만 아팠다  엉덩이 아팟다  지루하지않은 슬픈 러브스토리  슬퍼서가 아닌 감동으로 눈물흘린 유일한..  1은 쓰레기 였지만 2는 재밌었다  반전 지대  도데체 이런영활 왜만들까  비틀즈때문에 9점준다  극장에서 봤다 젠장  저질 3류  난 재밌던데..  철학적인 부분을 다루느라 중요한걸 놓쳤다  충분히 잘 만들었다  조니뎁 와우  린지 이쁘다.흥미롭게 봤다.  충분히유쾌했다 벤스틸러 최고!  끝장이다 흐흐  10분만에 줄거리 완전파악 내참...  같이봐준 친구에게 미안했다 진심으로  생각해보게 되는 유쾌한영화  꽤 볼만했다 조던 잘생겼다 ㅋ  로맨틱코미디중 최고가 아닐까  강요하지 않는 진짜 감동.생각많아지게 하는 영화.  범인 알고 봐도 최고다!  사공이 많으면 배가 산으로 간다지..  알파치노에게 10점!  벅차오르지..엔딩곡~캬!  밑에수작인데 8점??  언제봐도...  안섹시한 졸리언니.황망한 결말.  마지막이 통쾌하지 음...ㅎㅎ  스토리라인만 쫌더 탄탄했어도..  기대했건만...피터잭슨.  진영아저씨와 우성 아저씨의 연기!!  보시길.뜨거워질테니 호호  주연만으로 충분히 볼만한 영화  "
"흥미있는 스토리 현실세계를 풍자하는 듯한 사이다적인 전개... 하지만 예술성은 미약하다  엄지원 공효진 두배우의 연기가 좋았던 영화 믿고 보는 배우 공효진답게 조선족 연기를 완벽하게소화해낸 듯 하지만 극장에서 꼭 봐야 할만큼 스케일이 큰 영화는 아님  세월호를 떠올리는 것은 비단 나뿐만은 아니였을 듯 배두나의 외침 미안하지 않나요? 이 말이 가슴에 와 닿았음  팩트는 여화와 다르겠지만 손예진이 열일했고 영화다운 짜임새를 갖추었기에 볼만한 영화 왜 우리에게는 저런 정의로운 왕족이 없었을까...  이름 없이 열연하신 수만흔 좀비 엑스트라들에게 감사서울역도 보러가야겠습니다  계속 곱씹게 되는 영화..나도 미끼를 물었다..  소나기 내린 뒤 상큼한 영화  기대보다 좋았던 영화 기록영화일 줄 알았는데 감동이 컸다  믿고 보는 최동훈 감독예쁜 여배우가 아닌 멋있는 전지현언제나 옳은 하정우여기에 빛나는 조승우까지 등장하니 어찌 지나칠수 있으리오감동 재미 역사적 의미 애잔함까지잘차려진 산해진미 밥상 같은 영화 강추!!!  너무나 무거운 주제를 담담하게 그려낸 점이 좋았다 진구의 연기도 퍼펙트!  곱씹을 수 있는 매력, 괴물이 아닌 가족이 보인다  조폭이 미화되지 않아 좋았다..조인성 연기도  불면증에 시달리는 분이라면 보세요. 잠 잘와요..  "
"내용없고.. 저예산..  단지... 김다미 연기 대박!!  마음 따뜻해지는 영화...  배우들 연기 제대로임.  연기는 괜찮은데... 음.. 먼가 왜 이렇게 부족한 느낌..  음... 내용도 없고... 정말 머지..  아쉽다 먼가... 무쟈게.  정말 억지 감동.. 에고야..  정말.. 잔잔한 감동 여운이 ... 음악 연기 너무 좋았어요  고 김주혁님 연기 좋아요... 그런데 내용이..음  정말 가슴 따뜻해지는 영화예요.. 아이들도 좋아하네요.  가슴따뜻해지는 영화...  지금의 시대가 있기에는 그들이 있었음을 알고 잊지 않아야 할듯.  따뜻하고 친절한 영화.. 연말 가족과 보기 좋아요  기대가 커서 그런지...  설경구 연기 정말 잘하네... 유후~  좀 답답함이 남는 느낌... 너무 기대했나보네  연기는 역시 잘해... 그런데 먼가.. 스토리가... 훅안오는건..  그냥...  슬프다...  그냥 한국판 킬빌이다.  그동안 알던 미이라가 아니다... 미이라는 어디가고 존비가..ㅜㅜ  글쎄.. 아이들보기에도 그저 그런듯  여전한 에어리언... 정말 끊질기다...  정말 그냥 그런 내용이네요..  아무생각없이 봤다.. 정말 끝장.  글쎄 너무 기대를 한탓인가... 좀 지루했어요  연기는 잘하는데.. 잔인하네  콩이 진정한 킹이다...!!  정말 심장이 두근.. 울버린... 이제 끝이라니.. 너무 슬프다...  맥어보이만 연기 짱... 내용은 글쎄~~  생각보다 신선한 소재..  넘 달리고 쏘고.. 그게다인듯...  스토리 노래 다 좋아요~ 그런데  모아나 김아중 닮은듯...  큰기대에도... 조인성과 정우성의 연기과 왠지 어색했다는...  현빈의 연기도 액션도 멋지고... 김주혁 진짜 연기 짱~!  어른들이 보기에 더없이 좋은 순수한 영화~  노래좋고... 어른이 봐도 재밌네요  너무 기대를 많이 했나?  너무 흔한 스토리... 박진감 긴장감 전혀 없어서... 졸았다는..  울다 웃다... 울다.... 조정석 넘 멋지다...  첨에 그저그런 재난영화였는데... 참 많은 생각을 하게 하는 영화.... 정말 펑펑 울었다는...  간만에 엑션 환타지 스릴러가 아닌 가슴뭉클한 감동에 한참을 울었네요... 그의 삶에 많은 아쉬움이 안타까움이 남는 영화...  너무 재밌다는 말을 많이 들어서 기대가 컸던건지... 소소한 웃음은 있었지만... 생각에는 못미친영화... 유해진이라는 배우때문에 보게된 영화...  팀버튼감독이라 너무 기대하고 봤나봐요... 기대보는 별로..  정말 아수라~~~~장이네요..  아이가 보기에도 너무 지루한 영화..~  정말 아이와 보기에는 환상적인 영화~  사실과 다른 외곡된 역사를 전체관람가로 해놔서 아이들에게 인식시켜주기 딱  좋네요..  많은 생각을 남기게 영화...  아이들과 보기에는 좋아요.  재난영화라 무거울듯했는데.. 생각보다 재밌네요  한국형 좀비 굿~!!! 떼로 덤비는게 젤 무서워.  완전 짱....!! 마동석씨 넘 멋진듯.  역시 이쁘네... 혜수언니  기대탓인지... 생각보다는... 그냥저냥 웃을면서 볼수 있는 영화  정글북은 잼있고 타잔은 멋있다  긴장감도 스토리도... 별로... 결론은 당연 보이는...  무슨말이 필요할까... 완전 짱!!!!  처음엔 와우~ 중간에 오우~ 막판엔 엥? 너무 기대했나보다.  영상 스토리 부족함 없어요.. 잼납니다.. 다음편 기대...  중간 중간 졸리긴 해도... 아이들이 좋아하네요  화려한 볼거리는 많은반면 스토리가 매우 아쉽다는...  말순아... 어머님이 누구시니? 어쩜 그렇게 귀엽니...^^  그냥 그냥 더이상의 히어로는 없는듯.,..,.  아이가 참 재밌어하네요.. 아이와 가족이 보기에 잼나요  큰재미 기대는 노노노노.... 그저그래요.  그냥 그저 그래요... 그닥 전편과 다를게 없다는..  아이랑 보는내내 눈물바다..  아들에 대한 부성애는 상상을 불허한다는... 디카프리오 연기에 완전 빠졌다는... 상복없는 디카프리오에게 수상의 기쁨을...  아이들과 보기에 딱좋은 영화~!!! 왜케 귀엽니..  셜록시리즈 관심없는 사람에겐 비추천.  한참을 울었다는... 하지만 무언가 아쉬움이 남는건 왜일까.  정말 아이와 가족모두 같이 보기 좋은 영화~ 꿀잼~  생각보다  재밌네요... 이병헌 연기 진짜 최고!  기대가 컸는지... 생각보다 그닥이었어요...  초등고학년 애들은 나름 지루할수 있어요...  진짜 별기대 안하고 봤는데... 재밌었다는..  어른이든... 아이든.. 누구나 판타지에 풍덩빠질수 밖에 없는 영상~ 참으로 아름답고... 아름다웠다...  누구하나 구멍없는 연기력... 정말 많이 울었다..아버지이자 왕이자.. 아들이자... 세자이자.. 참으로 어렵다는..  너무 잼있게 봤어요... 아이가 엄청 즐거워 한다는...  정말 내용없는..영화... 간신히 봤다..  기대가 커서 그런가.... 생각보다는 별로..  영화 깔끔하게 잘봤어요... 실화였다니... 그것도 두번이나...  정말 해도 해도 너무해....  보는동안 좀 지루했어요.. 어린 아이들이 내용을 완전 이해할까 싶은 생각도 들고...  무겁다는 느낌..  하지만,..  어릴적 소찰퐁이가 있었다는.... 기억을 되짚어 보게 되네요...  지루하지 않은 영화.. 장총든 전지현 멋지다..  "
우리나라 영화 역사에 남을 레전드영화  미군들의 전우애가 돋보임..! 3번이나 봤는데 볼때마다 새로운 영화  히어로들 원 그리면서 나올때 소름돋음  호랑이를 잡는게 아니라 교감하는 거엿네 민식이형땜에 9점드립니다  전지현 영화들은 왤케 다 슬프냐 ㅠㅠ  대박 ㅠㅠ 엽기적인 그녀와 연결되네  마지막에도 소름 너무슬프다  꿀잼  나다섯살때 영환데 2000년대 초반엔 이런 재밌는 영화들이 많았나봐 ㄹㅇ 명작 전지현 개예쁘다 ㅠ  전지현의 연기가 돋보였다 하정우ㄷㄷ 존멋 저런분들의 노력덕분에 오늘날 우리가있다  꿀잼 류승범 연기 ㄷㄷㄷ  스토리나 액션은굿 로맨스와 가족신은  그닥???  와 이게 10년이 넘은 영화라니 연출지리네 신세계와는 또다는 긴장감과 재미  감동적이다 김윤진 ♥♥  이산가족장면에서 울컥했다 ㅠ  방금보고왔는데 정말 잘만들었다 인간 이순신을 보았다  아진짜 올해 내가본 드라마중에 가장 갑이었음 난 첫방송부터 본방사수하고 연기자들도모두 완벽하고 내가 그리고 전부터 오지은빠돌이임다음에는 주연으로 나오시길  정말 이드라마는 내삶의활력소엿다  만든새끼OO이다  OO  
인터스딸라보다 낫다나는  부산국제영화제에서 보고왔는데 여자친구와 보기에 너무좋았다 달달하다 달달해  그럭저럭볼만하네요 해서웨이짱  여자주인공밖에안보인다  진짜재밋다 꿀잼이다 최고  요근래 본영횐중에 최고  기대햇던거보다는 별로다  말로표현할수없다 최고다  생각보다너무별로다 이게  나의영원한 아놀드형님  더이상 말이필요가읍다 최고  그저그런영화이다 피식쪼금  역시믿고보는 마블 최고영화  오랜만에 빵터진영화 정말 김우빈 굿  저는생각보다 별로였네요  진짜 최고인생영화였슴돠  진짜올해최고의영화 눈물흘림 내가  어렵긴한데 소리와 영상이 굿  나름 재밋어요ㅎㅎ엄청나걱  
배우들의 연기도 연기지만 역사적인 내용이 정말 제대로 녹아있어 깨어있게하는 영화네요 정말 최고입니다  유해진아찌jtbc나와서 인터뷰할때 코믹부분 없다했는데 나는 유해진 얼굴만봐도 웃겨서 유쾌하게 잘봄  쉬운얘기를 어렵게 풀어쓴 그게 매력있는 영화  배우들은 시작부터 심각한데 나는 개콘보다 더 재미지게 봤다 이런 배우들로 이리 웃기게 만들수있다니 전도연 연기느므 좋아서 웃겼고 이병현역시 넘흐 웃겼당 시작5분은 그럴듯했는데  그담부턴뭐가읍당 단순한 내용을 이렇게 단순하다 말하면 우야노 영상미는 좋음  
재미있게 잘 봤습니다♥♥  아이가 재미없다고 하네요 5살~  5살 우리아이 너무너무 웃기대요^^  5살 여아 잘봄^^재미있대요  
재미있어요~ 무섭지도않고  재밌었어요~ 아역연기도 좋고  괜찮았어요. 나름 신선하고  본건 기억나지만 내용이 기억이 안나요!  
"노웨이홈 2번 보고 알겠습니다. 스파이더맨 실사 영화 역사상 왜 가장 슬픈 영화인지를 ㅠㅠ 정말 개인적으로 최고 입니다. 그리고 꼭 필요한건 아니지만 샘스파 123, 어스파 12, 애니 뉴 유니버스, 시빌워, 인피니티워, 엔드게임, 홈커밍, 파프롬홈, 개봉 순서대로 보시길 강력 추천 합니다.  노웨이홈 3천만큼 풍부하고 풍성하게 즐길수 있습니다~  이런 1편도 재미있었는데 2편도 재밌고 3편도 재밌겠다요~~  개인적 소견엔 부산행도 그닥이였는데 반도는 더욱 스토리가 엉망이였네요 ㅠㅠ  반도보다 좋았다  레옹영화가 생각나는 건 나만그런가?ㅋㅋ암튼 재미있게 봤어요ㅋ  정말 다 좋은데 딱 한가지, 영화속 터미네이터(아놀드)도 시간이 지나면 늙어가는 설정이 맞는건가?  DC는 완벽한 터닝포인트를 잡았다. 근데 15세관람가는 누가 결정한거지?  한번은 볼만 했다~ 다음 작품도 기대된다~  평점을 남기려면 별 반개는 선택해야 해서... 도대체가 영화내용이 어디로 가는건지 모르겠어요 아 머리아퍼...  스파이더맨 영화 판권은 진짜 집에 돌아온건 아니지만ㅋㅋㅋ영화내용은 스파이더맨이 진짜 집에 돌아온 기분이였습니다.  내 취향은 아니야, 취향이 맞는 사람도 많이 있을 듯.  영화 시작부터 끝까지 몰입 할수있었던 잼있는 영화  내 백성이 열갑절 백갑절은 더 소중하오. 현 정부도 국민을 소중히하라.  멋진 도전영화 보기 좋았어요  내 취향은 아닌듯 원작에 너무 충실하셨음  do you want to build a snowman 같이 눈사람 만들고 싶어지는 영화 좋아요.  개인적으로 공감되는 부분이 많이 있었다. 그래서 잊고있던 추억을 잠시 꺼내볼수 있어서 좋았다.  한편으론 불쌍하게도 보이는 연산군과 그 신하들 이야기 흥정망청이란 말에 어원을 생각해볼수 있는 영화다.  일단 20년 후  남녀 케스팅 부터 삐걱, 남녀 키가 20년 후 동등해졌음, 오히려 여자가 더 커보임;;; 영화 보는 내내 이런 생각이 계속 머릿속을 맴도네요 내가 하면 사랑, 남이 하면 불륜  눈 과 귀를 만족시켜주는 이런 멜로영화 사랑합니다.  전지현 허벅지에  탄창 가는 씬은 압권입니다.  전세대가 하나로 뭉쳐지는 듯한 좋은 시간이였다  이순신장군은 우리나라를 열심히 지키려하셨습니다. 영화는 7점  그냥 그저그랬어요 볼거는 풍성하지만 내용이 뭔가 이상했어요 한더 봐야 될듯...  최고였어요 최고로 재미있어요  그냥볼만한영화그냥볼만한영화  그냥볼만한영화그냥볼만한영화  재미있다ㅋ재미있다ㅋ재미있다ㅋ  "
재 밌 었 어 요 ^^ 이정재 존잘 하정우 존잘 전지현 존예  고준희이쁨으로시작햐서ㅜ고준희색시함으로끝남  맏고보는 김윤석 ㅗㅗㅗㅗ  
"음....마블이나 어벤져스 히어로물,스파이더맨 팬심 아니면ㅜㅜ앞부분에 저는 너무 설명적이고 정적이고 지루해서 완전 졸았어요 후반부가서 그나마....저도 히어로물 좋아하고 즐겨보는데ㅜㅜ이건ㅜㅜㅜㅜ  엄마나동생 셋이서 갔다 난30대기대안하고 봐서그런지넘나재미났다한국형 신파 전혀없고너무나 웃음코드좋았고 또 생각하게하는진짜 잘봤다추천이요!  생각보다 내용이 진부하고 실망스러웠습니다  "
너무너무너무 재밌게 봤어요!  중간에 막 끊기는 내용은 뭔지 ;;  최고엿어요 추천합니다  30대를 위한 로코. 너무 재밌게 봤음 ㅎㅎ  유아인 연기 최고. 리드미컬 류승완 액션  아이와 즐겁게 함께 보기 좋았음  내용 좋고 즐겁게 잘 보았어요  공룡박사 아이와 함께보기 좋음  기대보다 더 따뜻했던 영화  
"나만 머리가 나쁜건가..시대,배경,배우는 노력을 기울여서 셑팅했는데..도대체 내용이 산만하고 몰입도 안되고 감동도 없고 한편의 저급 액션영화를 본듯...  올드보이가 떠오르는건 왜일까...  디파티드,무간도와 비슷한 줄거리인것 같은데....그럼 기대해볼만 하겠군요...전 디파티드를 손에 땀을쥐며 숨막히게 보았답니다.  "
2편은 민폐  셜록홈즈 보듯이 봤다.  차라리 황선벌어 백배 났다. 어찌 경상도 사투리가 더 어설퍼졌냐?! 황정민 뻬고...  외계침공 영화중 가장 색다른 전개, 하지만 그뿐...ㅡㅅ-  영구세대는 아니지만 재미있었다. 다 필요없고 재미있다. 끝  그냥 네글자....재미있다! 끝.  "
"일본 최고의 흥행 영화 이고  더군다나  센과 치히로를 능가 한  성적이라고 해서   관람했다,   관람직후   문화 충격을  느꼈다. 과연 일본인들이  무얼 생각하는 지  가늠 할수 없다.  더군다나 이런 평점도 이해가 안된다. 미야자키 하야오. 신도 마코도 감독 등 이 아니면  걸러라.  영화를 보니 일본의 태생이 참 난해하다 싶다. 한마디로 일본은 비정상의 나라가 묘사가 되었는데 2021년 현재도 진행형 이지 싶다.  마코토 감독은 감성의 마에스트로 이다.  몰입도가 좋은 영화다  너무 아름다운 인생영화 입니다. 세월이 흘러도 다시금 보고 싶은 영화입니다.  good  뻔한 내용이지만 재미있게 봤네요 ^^  외국에도 수출을 한다고 하는데 정말 많은 생각할거리를 제공하는 작품이었다. 처음부터 끝까지 가슴을 콩당거리게 하는 몰입감...최고다  오래전 어떤 여성과 함께 본 영화. 그 여성은 지금 어디있는지 모르겠지만  참  좋은영화였음을 아직도 기억하고 다시보기로  3번은 봤지 싶다.  고도의 절벽을 로프없이 오르는 영화. 오금이 저린다고 했던가. 이영화 보는 내내 정말 지린다 !!  사실 개봉전 부터 이렇게 안티 평을 받는 영화도  참 드문것 같다.비는 아직도 그치질 않아 안타깝다.출연작이 모두 비가 내리니...  감사하게 보고 온 영화입니다.  몰입감 짱!!  재미 있네요  산악영화중에서도 최고다!!  엄마는 사랑받아야 할 존재다.  액션영화 보다가 졸기는 처음 이다.  톰 크루즈가 곧 60이 맞는지 의심이 들었던 영화.  스릴이 넘치고 개개인의 고뇌가 그대로 잘 묘사되어  집중할수 있었다.  나탈리포트만 영화음악 모두 재밌네  이렇게 치부를 드러내야  영화라면 앞으로 뭐가 더 남았나?  최근 영화는 우리의 민낯을  다양하게  묘사하는 트랜드인데  솔직히 토악질난다. 빨갱이가 정말 없다고 단언하나?  과정이 잘못되었지만 빨갱이는 없나? 결과만 보고 말하지말고 팩트를 보라.  긴장감과 스릴 모두  합격점을 주고 싶다.  뭔소린지  모르겠다  런닝타임은 왜이리  긴지...  압도적인 몰입감. 최민식 하정우 연기는 역시 배신하지 않는다.  재미 있는 한편의 느와르  스펙타클 퍼펙트 영화이며  액션과 코미디의 완벽한 콜라보레인션  한번 더 보고 싶을 정도로 재미난 영화  만점 영화다. 재미도 있고 교훈도 있다. 주연여배우는 왜 또 예쁜지 ^^  논란의 중심에 있는 영화라  본전은 할까 조바심을 내며 봤던 영화다.  막상 영화관람을 보니 시종 눈을 뗄수 없는 긴장감과  액션씬 등 볼것이 많았던 영화로써 제 몫을 다한 블록버스터 였다.  놀란 감독의 누가 만든건지 놀라게하는 논란이 될영화.  봉준호 감독의 상상력에  박수를 보냅니다. 몰입감 역시 최고 !!!  몰입도가  그야말로 갑이다  perfect  ^^ perfect  ^^  원자력 발전이 이렇게 무서운건지 새삼 느낀다. 항상  유사시에  준비해야 하며, 점검에 점검을 해주길 원자력발전소 관계자에게 격려의 메시지를 보낸다  애들이 보는 영화일텐데  이렇게 몰입해 본 영화도 간만이다 ^^  베리베리 나이스 굿 영화  끝까지 재미있게 몰입하며 본 영화임. 잔잔한 재미가 있슴  잘 만들어진 수작 영화이다. 음향효과가 특히 잘 되어 깜짝 깜짝 놀랬다 ^^  꼭 봐야하는 영화다 최고다  다이빙벨을 보고 느낀점은  한마디로 어떻게 정의 할수가 없다. 그래도 냉정하게 말하자면 이종인 사장이 사비를 털어서 다이빙벨을 투입한것은  한생명을  구하기 위한  처절한 시도였음은 분명하지만  성과적인 면만 놓고 냉정하게 보자면  만능키는 아니었다.  정말 재밌게 봤다 아마도 이번 오스카상 주연상에  챔팬지가 될수도 있다  신앙에 관한 고찰을 볼수 있다  실사와 같은 영화인데, 휴일날 혼자 몰입하고 본 영화 ^^  강추 !!  프랑스 영화도 재미 있다는 걸 깨닫게 해준 영화.  낄낄대다 보니 끝 ^^  독고다이 할아버지의 자존감 철학을 배운다  기분을  업 시켜주는 영화  사랑이란 무엇인가에 대한 질문을 하는 영화다.  사랑이란   서로 가    온전하게  존재의    인정을   의미한다....  뭐 이런 영화가  다있노  사람 울리고 말이야 ....  노팅힐 과 러브액추럴리를   보며  감동했던  관객에게 는  또 다른  선물임에 틀림 없다 !!  낄낄대며 보다가 어느새  엔딩 이네 ^^  인터넷 스마트폰을 끊고   내 주변  사랑하는  모든것을  재 발견하길 바랍니다  특히 가족과  소통하세요   큰 메시지를   들려준 영화  배꼽 빠지는 영화  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  wow  예수님 시대의 바리사이파와 유대인을 보는듯 하다. 편견과 아집의 안경으로 남을 단죄하고 판단하려는 그런 악습을 우리는 오늘도 행하고 있지는 않은지 반성하자  wow  good ^^  요즘은 영화관에서만 봐야할 영화가  많지는 않다  하지만 이영화는 영화관에서 봐야할 영화다  사랑은   만남이라는 것....  클린트 이스트우드, 에이미 애덤스 모두  컴퓨터그래픽과는 거리가 먼 배우인것 같다또한  영화에서 감동을  주는 스토리를 택하는  안목도  같은듯 하다  사회의 약자가 느끼는 중압감을  똑같이  호흡할수 있다. 그런데 너무 안타깝다  wow  사람사는 모습은 세계어디던  똑 같다  부드러운 두남자의 아름다운 영화  영화 템포가 너무 늦다. 멜로영화를 빨리감기로 보기는  처음이다  90분 영화 였던가?  유머와 액션등으로 웃다가 끝까지 재밌게 본 작품  컴퓨터그래픽은 화려하다.그런데 중요한것은 중간부터 졸다가 엔딩때 눈떴다는것.  인간은 사랑 받아야할 존재다. 그래서 가슴을 울린 영화다  이런 영화가 웬지 좋다  전투신이 너무 실감나서  감탄이 나오는 영화다  웰 메이드 블록버스터. 탐 크루즈의 몸을 던지는 액션신이 기억에 남는다  일단 재미가 있다.  아이들과 재밌게 봤어요   ""영화"" 그 단어 그자체에 충실한 작품. 약간의 스릴과 재미가 있다  삶과 죽음.편한길과 어려운길의 선택.. 이영화에서 나는 살아계신 예수님을 보았다.  하도 현실적이어서 가슴 한쪽이 시려온다. 보고나서도 침울하게 만드는  영화  언젠가 다시 봐도 가슴뭉클한 감동이 몰려오는 영화다  1987년대 1990년대 올드뮤직과 함께 하는 유쾌한 코미디 영화 굿  인종차별에 대해 생각하게 하는 영화.예수님을 믿는다는 것을 다시금 생각해보길..  아주 볼만한 영화  폭력은 어떤 경우라도 미화되어선 안된다.아름다운 폭력은 없다.  아무리 철부지 아들 딸이라도 없어지면 가슴에 묻는것이 부모 마음인것 같다  결혼 말리는 시누이 플롯.. 고즈넉하니 괜찮은 영화다  한편의 만화영화가 사람을 웃겼다 울렸다 들썩거리게 한다. 한마디로 no.1 이다  주인공은 남자 하나가 다다.하지만 상황별 전개가 아름답다 음악은 더 아름답다  괜찮은 영화다  괜찮은 영화  미녀와 야수 인데 신부에게 메디슨카운티의 다리 영화 설정 플롯이다.명대사가 많다  스포츠 실화를 바탕으로 휴머니즘과 감동을 불러 일으키는 영화다.  디지털 영화 로 봐도 가슴이 떨리는 숨막히는 영화이며 꼭 극장에서 볼 영화다  산드라블락 영화 선택하는 안목이 탁월하다. 실화 이기에 더 와닿았다  정말 피해야 할 영화  사랑하게 해주고,위로가 되는 영화  영화를 보고 가슴이 뭉클했다. 스고이!!  꼭 봐야할 영화다  참 재밌는 로맨스 영화다  디워의 영상효과와 군중심리의 세밀한 묘사,그리고 끝까지 희망을 놓치지 말라  괜찮은 영화 봐야할 영화이다  스릴만점 영화  일단 연기가 무난하고 더군다나 실화라라고 한다  한마디로 oh my god !! 솔직히 말하자면 비디오 대여료도 아깝지 싶다  "
"세월호 의혹이 풀리는 그날까지 응원하겠습니다.  정말 멋진 영화다. 몇 번이나 반복해서 봤는지 모르겠다. 아직 못 본 사람이 있다면 꼭 보기를 추천한다.  정말 제대로 만든 공포영화다. 20년이 지난 지금 봐도 대단하고 훌륭한 영화라는 생각이 든다.  매끈하고 화끈하게 잘 만든 영화다. 람보에 대한 젊은 세대의 편견을 깰 수 있을 정도로 재밌다.  대박! 최근 본 영화 중에 긴장감 최고  말이 필요없는 최고의 명작  정말 잘 만든 역대급 영화다.  이정도 영화가 3점이라니, 초등학생이야 뭐야  기대가 커서 그런가 소문보다 맛이 덜하네...  지금봐도 공포영화로써 꽤 좋은 영화 같다.  자막이 올라가고 쿠키 영상 4개 더 있어요. 챙겨보고 가세요  스타워즈 시리즈 중 가장 긴장감 있게 보았다. 최고다  몰입감 좋고 먹먹함까지 갖쳤다  아이디어와 소개는 좋았지만, 내용이 빈약하고 이야기를 푸는 솜씨는 단순하다.  지루하지 않고 재밌네요. 어린애들이 보면 조금 지루할수도...  본 시리즈 팬이라면 제이슨 본의 매력을 충분히 만끽 할 수 있을 것이다.  이런 저런 의미부여 빼고 영화적 재미로만 보자면 딱 이정도.  캐릭터들의 매력과 탄탄한 스토리로 중무장한 영화.  조금 지루한 면이 있지만 충분히 볼만한 영화다.  나만 그런가. 유치하고 지루하던데...  처음부터 끝까지 엄지 척!!!  쥬라기 월드보다도 현실성이 없어 보이는 스토리 때문에 보는 내내 몰입하기가 힘들었다.  정말 시간 가는 줄 모르고 잘 봤습니다. 개인적으로 탄탄한 스토리와 실감나는 액션신들이 역대 시리즈 중 가장 뛰어나지 않았나 생각되네요.  평점 5점 이하도 이해가 안 되지만 , 평점 6점 이상은 거품이라고 생각한다.  끝까지 팽팽하게 조이는 긴장감이  좋은 영화네요  노장 감독의 내공이 태풍처럼 영화 전체를 휘감아 몰아친다  돌아오셨군요, 리암 형님...웰컴  웰컴, 그가 다시 돌아왔다  힘들게 살아온 한 사람의 일대기를 맛있게 요리해 냈다. 맵고 짜게 양념을 강하게 썼지만 감칠맛 나는 맛있는 영화임에는 틀림없다.  김뢰하 명연기 훌륭합니다. 영화에 몰입하는데 단연 일등공신!!  스토리 연출 연기 하나 빼놓을 게 없는 영화!!!  단언컨대, 그래비티는 올해 최고의 영화 중 하나일 것입니다.  잘 봤다. 이런 소재로도 영화를 맛깔라게 잘 만들었네.  보는 내내 긴장감 장렬~  이만하면 됐다  올해 여름 극장에서 가장 눈부신 영화  20년이 지난 영화지만 여전히 진한 감동과 긴 여운을 주는 명작  역시, 명불허전  기다린 보람이 있네...  이렇게 재밌어도 되는거야^^  과연 주성치...강추!!!  긴장감과 공포를 적당히 느낄 수 있는 영화  강추!!  또 다시 겨울을 기다릴 이유가 생겼다  어린이날 보기 딱 어울리는 영화  강추!!  글쎄...  스토리만으로도 기대가 크네요  이정도라면 홍콩영화라도 충분히 볼만 하다  강추!! 백문이 불여일견 꼭 보시라!!!  기대 이상이었다는 말이 맞네 잘봤다  흥미진진한 전개와 짜임새 있는 스토리, 다시 봐도 감탄이 절로 나온다  추천합니다  영화는 끝까지 화살처럼 지나가지만 여운은 오래 남는다  이만하면 아깝지 않다  마지막을 장식하기에 손색 없는 영화였다 ^^  은근 재미가 솔솔~  최고다 엑스맨의 부활  매력이 넘치는 영화다. 강추!!!  다시 봐도 명불허전!! 박진감과 재미 최고다!!!  오랜만에 영화평론가 의견과 일치...코골며 푹잤다  중간 중간에 졸았다...실망이 컸던 영화  이 영화를 볼 기회가 생긴다면 망설임 없이 보길 바란다  지금 봐도 충분히 재미있다  재미 있을려다가 만 영화  어디서 이런 괜찮은 영화가 태어났을꼬  이 정도 스토리면 괜찭지  정갈한 액션신과 간결한 스토리...재밌게 잘봤다  악몽이 아닌 수면제다 아니..자장가인가 ㅋ  내년에 설특선영화로 TV에서 나오면 보세요  한국 로맨틱코미디 정말 발전했다  눈을 땔 수가 없었다  대략난감  나만 그런가....전반적으로 영화가 지루하다  사이트를 잘못들어왔나...알바천국이네  말이 필요없다  이만한 영화를 또 만날 수 있을까...슬퍼진다  차라리 보지 않았으면 좋았을 것을...  또 알바들 설쳐대네...무슨 관람후 평점이 40대가 21%가 넘냐...  강한 물세례를 맞은 것처럼 정신이 몽롱하다  글쎄, 그렇게 썩....  섬세하게 잘 만들어진 수작  감독에게 기립박수를 보냅니다  스크린에서 눈을 땔수가 없었다  액션도 스토리도 5% 부족  구멍 뚫린듯 느슨한 연출아 아쉽다  진부한 스토리에 6점 그러나 연기력만큼은 9점  간만에 공포를 느끼게 해주는 만족스런 영화였다  굿이에요 굿굿굿  기대가 컸나 실망감이 넘치네  스토리도 그래픽도 이것도 저것도 아닌  딱 이정도다  이건 아니잖아..ㅠㅜ  오랜만에 볼만한 스릴러 영화가 나왔다  난생 처음이다 이렇게 지루한 공포영화는  이정도 볼만은 하다  몰입감 있어 좋았다  연타를 날리긴 어려운 법이지  미안한 말이지만 덱스터 보러 가야겠다  긴장감을 놓치지 않게 만드는 괜찮은 영화  먼가 2% 부족한 영화  세븐 데이즈를 기대하지는 말자  어설픔의 3박자를 고루갖춘 저질영화  "
7살아들과 아빠랑 봣어요~ 재밋엇다고 좋아하네요!  잔잔한감동도잇고 아들이 좋아하네요  아이도 어른도 넘나재밋게 봐써용♡  아이도 어른도 재밋게 봤어요!♡  5세아들 몸속친구들 나오니 흥미진진하게 잘보고왓어요  내용있는 영화라 볼만했어요~ 5세 아드님은 드문드문 지루해햇구요  좋은내용이긴하나 다섯살아이는 지루해하네여  지루한감이 잇긴해요ㅜㅜ.그냥저냥  연기들이 다들.짱짱!!!  역사를 다시한번 기억할수 잇는...  내용괜찮아요중간중간 깨알개그도 잇구요 ㅎㅎㅎ  생각보다 기대보다는..  지루햣어요ㅜㅜㅜㅠ보다나오고싶엇음  
"핵꿀잼 영화관에서 못보면 나중에 후회할 영화  비기독교인으로서 처음엔 단순 스릴러인줄 알았다가, 종교의 폭력성, 인종문제, 예술에 대한 광기로 추론해갔는데 결국 성경에 대한 내용이란 걸 보고 허탈했다 성경을 모르는 입장에서 개연성은 똥망. 기독교인이 아니라면 차라리 모든 후기를 보고 영화 보시길  대사 하나하나에 김훈 냄새가 남 깔끔하고 세련된 대화체, 거기에 미친 연기력들 소름 돋는 영화였다  홍크라테스의 변명, 하지만 아주 합리적이고 이상적인 변명  중국 그래픽 기술이 이정도였나  3편도 어서 나왔으면  경주를 한 50번 정도는 본 것 같다 경주 반만 닮았으면  천우희 연기가 돋보였음 영화 끝나고 하루종일 천우희 생각뿐  거의 완벽한 영화, 뭘 생각하든 그 이상을 볼수있음  앞으로 명작으로 남을 영화 15년 베스트 영화중 하나  안성기가 칼로 찔린 장면은 필름시대가 칼로 죽임을 당한듯 했고, 지하실의 통로에 버려진 LP판과 그 어두컴컴한 것들은 버려진 필름시대를 적나라하게 보여준 것 같았다. 장률 감독님의 필름 기억을 적나라하게 드러내는 동안 난 나의 버려졌던 추억을 직면했다  역시 홍상수 감독님 훌륭한 작품들 잘보고 있습니다 감사합니다  꿀잼 두고두고 명작이라 불릴 영화  특유의 웃음코드가 너무 좋다. 1부: 순간순간을 살아가자고 말만 내뱉음 2부 : 진짜 순간순간을 사는건 이런거라 보여줌  생각보다 재밌음 앤헤서웨이 딸이 너무귀여움 그애 때문에 한번 더 보고싶을 지경..  이정현의 훌륭한 연기, 이런 느낌의 영화 너무 좋다  꿀잼 허니버터칩잼 허니잼  이병헌 전도연 김고은의 말도안되는 연기력 7점, 어둡고 재미없는 스토리1점 연출은 좋았음  꿀잼  허니잼 또 볼 의향있음  방금 보고왔다 진지하게 말하는데 이번에는 평식이형말 들어라 후회한다  오랜만에 나온 웰메이드 사극영화 , 평점 잘못된듯 평식이형 객관적으로 평가 좀..  오늘 2번째봤는데 소름돋았다  오랫만에 허접영화봤네요. 시나리오가 완전 3류 수준, 그나마 강예원 때문에 끝까지 봤습니다.  악플들 뭐지 송중기 팬들인가? 솔직히 적어도 8점은 줄만한 영화다. 김혜수 김고은 연기 최고  어벤져스1보다 낫다.  재밌고 신선했다 기분 좋아지는 영화  분노의 질주 처음보는데, 비행기에서 떨어지는 장면에서 소름돋았다. 한번 더 볼까 생각중  개인적으로 겨울왕국보다 재밌었다  스토리 자체가 탄탄하고 배우들 연기력도 한몫함  연기력 10점, 스토리 1점  이 영화는 이방원의 권력찬탈이라는 역사를 배경으로 한 사랑 이야기다. 역사를 기대하지말고 사랑이야기를 받아들인다면 재밌게 볼 수 있을듯. 8점 주고싶은데 너무 하향 평준화 돼있어서 10점!  배우들의 굉장한 연기력, 웅장한 배경음악, 합리적인 스토리전개, 절대 1점짜리 영화는 아니다.  킬링타임이라기엔 그렇게 허술하진않고, 웰메이드라기엔 조금은 부족한, 볼만한 영화  예상가능한 시나리오지만 재밌다.  오랜만에 두 번 본 영화.  영상미도 최고, 스토리도 최고, 연기력도 최고, 배경음악도 최고, 오랜만에 영화보다 소름돋았다  테이큰3랑 국지시장봐서 볼게없어서 봤는데 웃겨가지고 웃음터지는거 참는다고 고생했네.. 개콘보다 더 웃기다  영상미, 개연성, 연기력, 연출력, 재미까지 이보다 좋을순 없다..  재밌다는 사람 알바라그러는데 아닙니다. 재밌습니다. 호빗이랑 국지시장 둘다봤는데 둘 다 재밌습니다. 장르가 달라서 비교불가  역시 대작... 재미와 그래픽, 액션씬에 숨겨진 교훈까지..  재미가 없다... 가족들이랑 옆에 다른 사람들은 좋아하긴 하더라...  킹덤오브헤븐을 생각하고 봐서 그런지 기대보다 별로였던.. 그래도 이정도면 8점은 줘야..  시대상을 영화로 표현한 것과 약자를 대변했다는 점에서 좋은 영화라 말할 수 있지만 재미가 없다는 게 단점.  기대 많이했는데... 그리웠던 제니퍼 로렌스 얼굴본걸로 만족해야지.  일생에 적어도 한 번은 꼭 봐야되는 대작...  좀지루하지만 볼만한... 오정세 연기 최고...  영화관에서 혼자 보다가 무서워서 나왔다..  올해 최고의 영화. 부부들의 지침서.  남잔데 재밌게봤어요 강추  이게 왜 8점???? 이런 영화는 10점을 줘야  재밌다 ㅋㅋ 이건 9점을 줘야  그렇게 재밌진않지만 볼만한. 에바그린 몸매가 굿  재밌다 솔직히 5점은 아니다  그래픽은 좋았지만 스토리와 스케일이 아쉽다  봉준호 특유의 매력과 배우들의 훌륭한 연기력이 있지만 뭔가 엉성하다.  어제 방송잘봤습니다.! 어제 힐링캠프 워딩 그대로 책을 써도 될만큼 문장 구성이나 어휘수준이 높은걸 느꼈습니다. 이제 지난 아픔 다 잊고 앞으로 대성하시길! 드라마 기대하겠습니다.!  명랑이랑은 다른 재미. 조금은 어색하지만 멋있었던 손예진  재밌고 생각할 건덕지가 많기는 하나 트랜스포머가 더 재밌었다  깊이있고 재밌는 소설한편을 보고난 느낌.  프라다// 감독님 여기서 이러시면 안됩니다  산울림노래가 간간히 나오는데 옛날생각나서 상큼한느낌이었음 내용은 그냥 킬림타임용  심은경 너무 사랑스럽다 ㅋㅋ 얇은 윗입술 두꺼운 아랫입술 너무 매력적이다 볼수록 사랑스럽다 ㅋㅋ연기도짱짱우먼  도스토예프스키 죄와벌 현대판버전, 다른결말.. . 자수하지않고 해피앤딩으로끝나는 라스콜리니코프버전.  하루키가 묻어나는영화 어릴적 경험들을 풀어내는것부터 성인이됐을때 어릴적 경험을 적절히 삽입했던게 기억에남는다  정신적 사랑과 육체적사랑의 조화로움  말없이도 가능한, 지위에도 상관없는, 의리와도 상관없는 본능적인 사랑이야기들, 마지막장면에서 공항에 주인공들을 공항 일반인들과 함께 오버랩시킴으로써 다들 각자 나름대로 사연이있고 거기에 따르는 깊은 사랑이 존재한다는걸 보여주고싶어한것같았음  관객의 호기심을 볼모로한 스토리 전개, 기존 좀비영화와는 다른 스토리가 재밌었다  공유 옛날 활약상이나 박희순과 있었던일 등등 디테일이 살아있음 하나하나 촬영해서 볼맛남 그리고 액션씬 재밌었음 우리나라에서 지붕뛰어다니는씬은 처음봄 그리고 권력비리같은것도 집어넣고 뭔가 길었지만 많은게 담겨있는 좋은영화한편 비현실적인건 1점감점요인  "
그냥저냥 볼만해요기대는 안하는게 좋을듯  오~~~ 정말 재밌었어요  역쉬 코난 너무 흥미진진 하네요키드 짱입니다  요괴워치 영화로 나오니 좋네요  애들은 재밌어 하네요~~~  아이들이랑 보기에도 좋은 영화입니다  애들은 재밌어 하네요어른들은 별루요  겨울왕국 이후로 애니매이션 재밌게 봤어요  그냥 그럭저럭 볼만은 해요  기냥 애들은 좋아해요어른들도 짱구 좋아함 볼만해요  
"블랙위도우 최고!! 스칼렛요한슨 최고!! 마블역시사랑해요  김재규의재평가가시급하다.주연배우들의연기가몰입도를높이고섬세한연출과탄탄한스토리가돋보인딘  배우들의명연기와 몰랐던 역사적 사실들을 흥미롭게 알 수 있어 좋았습니다  오스카수상축하합니다!  2번째보러왔습니다  보다가잤어요배우들연기기대했느데실망  말죽거리이후권상우인생작.드디어타짜뒤를잇는영화가나왔다  조진웅연기굳여운이긴영화  김래원공효진강기영님생활밀착연기최고였어요.부담없이보기좋은로코입니다.한국영화로코중에서는재밌는편같아요  한국에서는절대보지못할영화. 연출연기스토리ost어느것하나빠지지않는다.2시간이1시간도안느껴질만큼조커에몰입하면서봤다  뻔한신파가아닌유쾌하면서도감동적인영화입니다.  기대안하고봤는데 느끼는게 많은 영화였습니다  기대안했는데 재미있게 잘 봤습니다  교수님이 시험문제낸다고하셔서 봤는데 정말 시간가는줄모르고봤어요. 배우들 센스있는 연기,대사, 매력까지 ㅎㅎ 최고였습니다!딱제가좋아하는할리우드영화입니딘  처음부터 영화 끝날 때까지 울었습니다. 잊지않겠습니다.  한국영화의 매력인 코미디를 제대로 보여주었습니다. 그동안 뻔한 소재, 식상한 웃음, 억지 감동과는 다른 , 한국영화만이 보여줄 수 있는 코미디를 제대로 맛보고 왔습니다. 아쉬운건 더 크게 웃고 싶었는데 영화관이라 맘껏 못웃은 것입니다  한국영화의 발전을 단적으로 보여주는 영화. 최고  한국에서 결혼은 사랑만으로 할 수 없다. 연봉, 아파트, 집안..  그렇다고 인간이 사랑없이 살 수 있는가? 한국에서의 결혼이라는 제도가 얼마나 모순적이고 한 개인은 억압할 수 있는 수단이 될 수 있는지 보여주는 영화. 3개월이지난후알게되었다.  항상 내가 상상한 그 이상을 보여준다  최고최고 마블영화별로좋아하지않는데도재밌음!  박중훈연기가명품! 정유미와의 케미가 너무 보기 좋은 영화  넉넉하지 않은 형편에 내가 원하는 고등학교에 진학하기위해 모든 노력을 다하신 부모님이 생각났습니다. 나 혼자잘난 것처럼 살고있는 내게 따끔한 충고를 해주는 영화네요.  사랑을 시작할 때의 설렘을 생각나게 해주는 영화. 너무 익숙해서 얼마나 사랑하는지 잊고 있었다.  한국영화다운유쾌한코믹영화.다소불편할수있는소재를두배우의능청스러운연기로중화시켜서부담스럽지않게봤습니다  정말 오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌입니다. 광주민주화운동 잊지 않겠습니다  특이한사건이없어도 지루하지않게 , 의미도 함축해서 잘 만든 영화입니다  평점이 너무 재밌어서 10점 ㅋㅋㅋ  액션안본지꽤됐는데 .. 액션이 거기서거기라는 내 편견을 우습게 깨뜨린 영화.. 클래스가다르다차보는재미도 쏠쏠함..  노래너무좋아요. 라이언고슬링 심하게 멋있는..저보다남자친구가더좋아합니다 ㅋㅋ 남친은인생최고의영화라하네요전 스토리는쏘쏘음악은베스트 ^.^)))  인생은 아름다워. 피아니스트. 줄무늬 파자마를 입은 소년 이 3개는 꼭 보세요. 그 중 가장 감동적인 건 인생은 아름다워. 인생영화입니다  인생은 아름다워, 피아니스트와 더불어 3대명작  감정이 너무 벅차올라서 끊어서 봤습니다.더 많은 사람들이 봐야 할 영화  부천선개봉으로 먼저 봤습니다. 유해진씨좋아하면 가볍게 볼만해요.추천합니다  단연코내가본영화중최고입니다.  상영관 수 너무 적어요. 늘려주세요  덤덤하게, 과장되지 않게 일제강점기에서 고군분투하는 열사들의 행적을 잘 그려냈다고 생각합니다.  사전개봉으로봤는데요 한국영화에서만든첫좀비치곤괜찮습니다. 킬링타임용..  핵노잼ㅜ 1편에못미침  일반적인 한국영화에선 볼 수 없는 영상미, 연출이 영화를 보는 내내 장면 하나하나에 집중하게끔 만든다. 김민희가 이렇게 연기를 잘 하는지도 몰랐고.. 김태리도 앞으로 기대된다.  평점을 드릴 수가 없어요.  대한민국 국민이라면 꼭 보세요  실망ㅜㅜ배우믿고봤다가.. 휴  최악. 유승호 고아라의 뜬금없고 오그라드는 멜로. 유치한대사들.. 그냥한숨...  한국적인정서가진하게느껴지는 영화! 정말 기대 안하고 봤는데.. 최민식 나오는 영화는 무조건 봐야겠어요  영상미가정말대박! 스토리도 나름 괜찮고, 볼만해요~~  말이필요없습니다  꼭보세요  정말 별거 없는 이야기를 2시간 러닝타임 동안 이렇게 몰입도 있게 만든 감독의 연출력과 배우들의 연기력에 정말 최고의 찬사를 보내고 싶습니다! ! 스토리만 보고 판단하지마세요 꼭 영화를 보셔야 합니다!  !  !  역사를알고보면 더 재미있을 것 같습니다. 큰 줄거리가 없는 소재임도 불구하고 2시간동안 시간가는줄 모르고 몰입해서봤구요 감독의 연출력, 배우들의 연기력 모두 최고입니다  하정우진짜멋있음. . 기대만큼재밌지는않지만 재미만을 위한 영화는 아닌 것 같아요,  우리나라 독립투사들에 관한  영화들이 많이 만들어졌으면 좋겠습니다 암살천만기원합니다!!  말이필요없음, 잊고있던내어린시절을 꺼내보는듯한 느낌. . . 천재들이아니면 못만들 영화라는 생각이듦. . 내인생영화 베스트1위  "
"""노회찬은 돈 받고 스스로 목숨을 끊은 사람이 아니라 적어도 돈 받은 사실이 끝내 부끄러워 목숨마저 버린 사람이라는 것"" 재활용 통에서 양복 주워입고 집에 매달 30만원 갖다주겠다는 약속도 끝내 못 지켰던 사람이 선거자금하려고 몇 천만원을 받았는데 사실 직후 회계장부에 올리면 그만이었는데 그 땐 미처 그 생각을 못했었겠지. 우리나라 현실에 맞지 않는 선거법상 회계규정도 좀 바꿨으면 좋겠다. 이 시대 서민들과 사회적 약자들을 위해 자기 인생을 헌신하는 정치인은 노회찬 외 몇 명 되지 않는다. 우리는 너무 아까운 정치인을 하나 잃은 것이다.  내 인생의 최고의 에니메이션이었다. 평생에 다시 만날 수 있을까, 이런 작품을.  처음 봤을 때는 주인공들 감정에 이입이 안 됐는데 나이 먹고 보니 마지막에 남자주인공 막 우는 거 공감이 간다. 인생이란 참 너저분하지만  그래도 거기에 맞춰서 살아야 된다는 게 참 슬프네.  홍콩반환을 앞둔 불안한 시기, 조직범죄에 맞서 싸우는 형사들의 이야기. 홍콩판 언터쳐블이라할만한데, 잔인하지만 리얼한 액션장면들, 악역으로 인상지워진 이자웅의 정의로운 형사 연기, 동료애와 안타까운 사랑 등이 정교한 연출과 OST 속에 펼쳐진다. 1980년대, 이만한 하드보일드 형사물도 찾기 힘들다. 재평가가 필요한 수작이다.  영웅본색과 더불어 80년대 홍콩 신파의 최고봉. 모든 것을 응축해서 터트리고야 마는 라스트씬의 비장함은 오랜 세월이 흘러도 잊혀지지 않을 것이다. 보고나면 여자는 유덕화, 남자는 오천련에게 입덕하게 되는 영화.  구원받고 구원하는 것 모두 인간의 몫이다. 이 무겁고 우울한 영화는 심지어 기독교적 색채를 지니고 있기까지한데, 시종일관 저 메시지를 충실히 담아간다. 그러나 아이돌 출신 배우의 연기와 조연들의 연기 앙상블 그리고  영화적 완성도가 묻히기 아까울 정도다. 감히 한국 기독교 영화 중 최고작이자 상업영화로서도 그냥 잊혀지기에는 수작이라 평하고 싶다.  당시로서는 최고의 SF판타지 퇴마물  한국의 국제정세를 다룬 정치영화라고 별점테러오지는데 정우성이 한국대통령으로 극을 잘 이끌어가고 엄청 리얼하지는 않지만 실제로 벌어질법한 이야기를 풀어나가고 있음. 미대통령 트럼프 연기도 현실과 오버랩되며 웃음포인트. 종반부의 잠수함 속에서의 액션도 생사의 갈림길에서 선 상황들을 긴박감있게 잘 그려냄. 대단한 수작은 아니지만 한번쯤 볼만한 괜찮은 완성도의 영화임.  천녀유혼에 버금가는 중국 최고 판타지 로맨스 영화. 불로장생의 운명을 가진 강직한 무사와 윤회를 거듭하는 한 여자의 영원불멸한 사랑을 다룬다. 특히 라스트씬의 여운이 두고두고 남는 영화 중 하나.  ""누군가를 때리는 게 잘못이지. 누군가를 사랑하는 게 잘못이야?""  살아생전 이 영화를 넘어서는 판타지 대작은 만나지 못할 것이다. 세월이 지나면서 더욱 명성이 높아지는 금세기 최고의 판타지 어드벤쳐.  칸 영화제 황금종려상 작품이 이토록 빈틈없는 상업영화라니, 봉준호 당신은 도대체 ....  지구 곳곳에 잠들어있던 거대 괴수들이 마침내 깨어나 앞발을 치켜들었다. 찬양하라, 왕도 돌아오셔서 우리를 위해 하얗게 불태우시니. 동참하겠는가, 거대 괴수 매니아들이여, 이 꿈의 영화에.  기억하고 같이 슬퍼해야 살아갈 힘을 얻을 수 있다.  영화 한 편 보는데 다들 무슨 그렇게 큰 의미를 부여하고 큰 기대를 거는지 ... 너무 평가들이 박한데 그냥 볼만한 정도는 됩니다  민주주의 최후의 보루는 깨어있는 시민의 조직된 힘  세월이 지나도 잊혀지지 않는 영화를 명작이라고 부릅니다. 이 영화가 바로 그렇습니다.  번더스테이지더무비 유튜브말고 VOD출시 언제하냐 기다리다 레알 목빠지겠음  탈북여성들이 어떻게 가혹한 세상을 견뎌가는가. 같은 민족 같은 인간으로 궁금했고 처음부터 끝까지 몰입해서 봤다. 내용을 다 알고 봐서 그런지 마지막에 사연이 밝혀질 때 놀라움 같은 건 없었지만 서로에게 가족이 되어주는 인간애가 잔잔하게 남았다.  칭송글에 좋아요들은 수천씩인데 관객은 형편없네 영화를 보긴 한거냐 아님 팀장이 좌표찍어줘서 기들어온거냐  몸파는 여자를 더럽다고만 하는 사람들아. 그네들의 일생이 이렇게 기구하고 외롭고 슬프다.  브라이언싱어감독에 프레디머큐리 ... 그냥 보면되네  쿠키영상이 본편만큼 재밌다는 건 #안비밀  끝까지 심장쫄깃 ... 벌써부터 3편이 기대된다  병맛풍자영화로 거의 으뜸 ㅎㅎㅎ  실화를 바탕으로 한 얘기도 가짜라고 우기는 수구꼴통따까리들 한심스럽네  그만 좀 씨부리고 로봇들 내보내라  한국 다큐 역사상 가장 스펙타클하고 드라마틱하다. 아무리 파렴치하고 우스꽝스런 짓을 저질러도 통치라는 미명 하에 묵인되던 시대에 종지부를 찍으려는 정의로운 욕망으로 가득하며 다큐 최초로 속편이나 시리즈가 기대되는 영화.  이주민 여성을 소재로 그들이 사회적 약자이긴 하지만 모성까지 약자일 수는 없음을 역설한다. 엄지원의 인생연기와 공효진의 저력이 빛을 발하는 이 영화는 우리와 이주민들과의 관계설정에 관해 환기시킨다는 점에서 시의적절하다.  부패하고 무능한 권력이 만든 대재난. 세상을 구하기위해 스스로를 희생하는 건 결국 또 착한 시민들. 지겹도록 반복되는 우리 사회의 사슬을 실감나고 가슴아프게 담았다.  김성수 감독의 또다른 범죄액션 역작. 스타일리쉬한 작가주의와 엄청난 포스의 스타 연기파 배우들이 광기어리게 버무려졌다.  유해진 주연의 코믹 드라마. 과욕없는 소박한 웃음, 얌전한 감동과 로맨스가 미덕이자 단점이다.  익숙한 이야기지만 보면 볼수록 그 아름다운 사랑 이야기에 매료된다.  인간과 인생에 대한 깊이 있는 통찰과 연민의 시선이 느껴진다  에로영화가 아니라 회환으로 지난날을 돌아보게 하는 인생드라마  멜로드라마로 쓴 80년대  ... 담담해서 더 가슴 아리다  영감 : (씩 웃으며) 어이, 삼천불. 우리 잊으면 안 돼?  전성기 성룡영화다운 박진감넘치는 액션들이 볼만하지만 성룡영화로는 드물게 저능아 형과의 애틋한 형제애가 전편에 깔려있다. 형을 구하기 위해 풋풋하게 키워온 사랑마저 포기하는 라스트는 전편에 흐르는 애잔함을 더한다.  벌써부터 별점테러하지마셈  "
그만 좀 평점 남기라고 해라 쫌.  로봇소리. 하하.로봇  친구들하고 봤는데 이건 가족이랑도 같이 보고 싶네요. 감동적이라 눈물이 많이 났어요. 특히 이성민 배우는 정말... 대단하네요  보고나서 쉽게 자리 뜨기가 힘들다...가슴이 먹먹  
" 상처받은 아이들은 너무 일찍 커버린다. (나의 아저씨)  청량감이 클수록 남는 갈증도 크다.  잊지 마 달랬지만 정작 잊히지 않는 건 하얀 가터벨트뿐.  낙원은 여기에, 구원은 스스로.사랑은 불모지에서도 피어나는 씨앗.  음... 어... 아... 그냥 닥치고 영화관 가서 한 번 더 봐야겠다.  내가 사랑했던 건 지브리가 아니라 하야오였음을.  아!! 나도 세상 구하고 싶다!!!  "
"오 핵꿀잼. 그 남자 왤케잘생김? 꼭보시길 후회안함  별 다섯개가 모자르다 숨은명작.  진심 기대이상~~!!  당신이 기대하는 딱~~ 고만큼의 스토리.큰기대는 마시길  뭔가 기분좋고 훈훈하다.  폭력과 공포  욕이 난무하는 영화에 질렸다면, 이영화 추천!  장거리비행에서 얻은 뜻밖의 소득  연애의 목적 2탄같은 느낌.좀더 코믹하고 가볍지만, 더 현실적인 느낌  10년이 지난 후에봐도 여전히 쫄깃하고 질퍽이는 재미가 있다  생각보다 볼만했음.   채널은 고정됨  찝찝하고 무서운 좀비영화느낌이었다가 시간이 흐를수록  상상치못한 깊이감에 헤어나오지 못하겠다..김환희 아역연기가 진짜 최고  신인인거같은데,남자 배우 연기도 잘하고, 기대없이본 영화중 수작이었다.  더럽고 이상한영화라는 선입견은 버려도좋다.. 여배우를 보면볼수록 눈물이..  쵝오 특히 하정우는 너무설렌다  난재밌던데. 괜찮아요 추천함돠  대박. 진짜 단순무식하게 재밌다  남성적이면서 여성적이면서~~근데 마지막에 둘이 결혼을한단거야 아니야?잔인한데 너무 여성적.작가주의  장진  Not too. Bad^^  진짜 답안나온다..생방토크는진행자가 진짜 잘해야되는데봉씨 기미선은 흐름 끊고있고 구라는 정리는잘하지만 생방하기엔 거친 언사가 걸린다.아무리 생방이라그래도 구성과 시간분배는 어느정도 체계를 잡고가야지 연출자 패닉상태가 절절이 느껴짐연출자케파부족  시간이 갈수록 묘한매력을 느끼는 영화  청담동 뒷골목 이야기... 와.. 여운 장난 아님  "
ㄷㄷㄷ진짜 그 재판씬에서 송강호 눈물연기는 압권  도대체 어디서 볼수있져ㅠㅠ  너무 재미ㅣ뜨아ㅠㅠㅠㅠ  캐릭터 하나하나다매력있다ㅠ  박찬욱박찬욱박찬욱박찬욱  믿고 볼렵니다. 최민식.  해전신은 진짜 잘 만들었다  왤케  설레지...ㅠㅠ  러닝타임이 두시간이 훌쩍 넘어가는데도 봐도 봐도 안질린다.  송강호 연기가 여전히 좋을뿐이다  개재밌다개재밌다개재밌다  여자들은 좋아하겠네요ㅋㅋ전 여자지만 별로네요..  최민식이다ㅇㅇ!!!  생각보다 정말 재밌었어  ㅇㅇ  하정우니까  ㅇㅇ  ㅇㅇ  오 윤종빈 감독이구나...기대됨..하정우!!!!!!!!!!!!!!!!  ㅇㅇ  신하균 연기가 반은 먹고 들어가는듯 헣  개빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅠㅜ  bb  가볍게 보기 좋은영화/킬링타임용 영화+ 니콜라스 홀트 존나 잘생김..헣..  최민식 아저씨 연기 기대하고있어옄ㅋㅋㅋㅋ!!  기대  8점대가 딱 적당한듯. 솔직히 7점대 영화는 아니므로 10점 준다.그렇게 기대 이상은 아니였지만 돈 주고 볼만한 영화 였다.딱 그정도.  나쁘지 않았다. 배우들 연기가 bb.  최강희..연기...우는건 진짜 잘하더라...사투리는 좀 어색한데 대체적으로 연기 괜찮은듯!!ㅋㅋㅋ주원도 뭐 그럭저럭 잘하고...ㅋㅋㅋ좀 아쉬운거 최강희 캐릭터 좀 찌질하다......좀만 자제....내일도 본방사수 ㅇㅇ  하균신 믿고 보는 영화  아 내가 영화를 보면서 이렇게 울어본적이 있나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  반전에 반전을 거듭하는 영화  굳굳 bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb  ..  굳~  
"예상대로 유치하고 엉성했다  아직도 좌빨 좌빨 거리며 기득권 사수하는 벌레들이 평점테러하네. 대가리가 나쁘면 영화를 보질 말던가.  류승범 임주환 진짜 연기 잘하네. 스토리도 자칫 유치할수있었는데 재밌었음. 서지혜 예쁘다  고향, 아픔, 친구, 가족, 상처, 꿈, 청춘이 녹아있음  예술적 그로테스크함과 여운있는 감동이 어우러진 기묘한 영화, 전쟁과 가족이 해피엔딩으로 가는 흥미진진한  전개  인생영화. 살아있음을 느낄수있는 영화. 피가 끓지 않으면 당신은 사람이 아니다.  보는 내내 분노했다. 역사의 죄인은 버젓이 행복을 누리고 음에.  뜬금없는 인물들의 정의감 폭발이지만, 나름 매력있었다  스토리, 연기, 영상, 음악 모두 괜찮았음. 특히 인물들의 표정연기가 좋았음  유덕화가 사랑받는 이유, 오랜 기간 진심으로 사랑한다면  가능한 이야기  시간 잘 죽였다. 미국엔 영웅이 너무 많아.  드라마 특별판으로 방영할 것이지, 굳이 스크린으로까지...  실감나는 처절함, 극강 리얼리티.  인도-파키스탄, 이슬람교-힌두교, 국경과 종교를 넘은 인간애가 정말 감동적이었음. 뻔한 얘기를 맛깔나게 하는 인도영화 좋아  반지의 제왕 저리 가라네. ㄷㄷㄷ 진짜 서사시 쩐다.  이 영화의 진짜 제목은 ""개한민국"", 국개새들은 악의 축이다.  한국형 엑소시즘을 표현하기에는 정서가 멀지만, 충분했다.  자연스런 위트가 정말 재밌는 영화.  까기 위해 만들었는데, 뭘 까려는 건지 표현은 미숙한 영화. 저돌적이고 너무 정신병적인 모습만 보여줘서 잔혹함만 남은 영화. 정신병과 잔혹함이 모든걸 덮어주지는 않는다.  너무 흔한 쌍둥이 소재를 끌어다 써서 재미 반감됐음.  썩어빠진 사회에 대한 통쾌함은 있지만, 좀 유치하기도 하고...  역시 실망시키지 않는 치밀한 액션...  에로티시즘과 사극, 픽션의 만남. 하지만 과하다. 난세는 미친왕이 아닌 간신이 만든다는 메시지가 너무 야해졌다.  저 아저씨가 스파이더맨 편집장 아저씨 맞지? 음악에 미친놈 둘의 싸움이 흥미진진함.  선택받은 자의 선택받은 자들에 대한 통쾌한 응징. 우리나라 정치권에 칩 삽입이 시급하다.  이거 정말 재밌지. 선리기연, 월광보합을 뛰어넘는 주성치의 진정한 서유기 시작편이 아닌가 생각함. 정말 원작 서유기를 뛰어넘는 걸작.  딱 8점이네. 볼만함. 황당한 이야기지만 메시지를 담아 잘 풀어낸 듯.  초반엔 좀 지루하지만, 점점 상상초월이네.  다양한 해석이 가능한 영화인데, 중요한 건 어떤 식으로 해석하든 가치가 있다는 점이다.  그럴듯하게 짜맞춰 재밌기는 했지만, 억지스러운 설정은 피할 수 없는 듯...  우리나라로 치자면 경상도 남자, 전라도 여자 정도? 발리우드는 역시 매력적이야.  백성이 천행이다. 우리가 가진 위대한 인물. 이순신으로 인해 가슴이 너무 벅차다.  강동원 빼고는 연기가 별로였다. 뭉치면 백성 흩어지면 도적. 현 정치를 풍자하는데 미흡한 건 맞는 것 같다.  전혀 기대하지 않았는데, 단순한 스토리지만, 긴장감은 최고. 끝날때까지 끝난게 아닌.  역사에 묻어간 사람이 아닌, 역사를 만든 노인의 이야기. 노인의 인생처럼 지루하다가 황당한 시점에 빵빵 터뜨림. 마지막 메시지가 의미심장.  남존여비의 시대상을 인간미로 통찰케한 수작. 결국 살린 것은 죽도록 싫어했던 것이었다니...  독특한 화자 설정과 그 화자의 독특한 시선으로 본 똑같은 피해자로서의 독일 시민들.  박보영이 예뻐서, 내용은 좋지만 흐름이 좋지 않음.  EBS 지식e에 비슷한 거 나온다. 개인이 아닌 국민의 싸움. 누구의 아버지가 아닌, 우리들의 아버지의 싸움. 나도 내 아이들을 위해 싸워야겠다.  매력적인 캐릭터, 감성돋는 음악, 뻔하지만 감동적인 스토리, 그리고 이 좋은 것들을 제각각 놀게 하는 진부한 구성력과 개연성  말그대로 시간에 대한 뜻깊은 영화. 로맨틱으로 시작해서 휴먼 가족 드라마로 끝나는 메르테자커 주연 영화  이제 개봉하네... 정서가 안맞아서 그간 개봉안했나... 암튼 기대 이상의 감동...  뜬금없는 간철이의 로맨스. 결국 간때문이야~  평점 세번째 올린다. 미국판 에반겔리온. 미일이 평화를 지킨다? 유치한 영웅주의 로봇 만화.  우리나라 로맨틱 코미디의 고질병인 유치뽕은 아니었는데, 좋은 소재에 인물들 등장시켜두고 용두사미식으로 너무 가볍지 않았나 싶다.  문어체 위트가 가득. 원작은 뛰어날듯 하지만, 그 원작을 못살린것 같아 아쉬움에 7점. 여주인공 진심 예쁘다  김민정은 예쁘다. 그게 진실이자 이 영화의 결론.  이 영화는 재미로 보는 게 아니라는 사실을 자연스레 깨닫게 된다. 그리고 공익희생자에 대해 대한민국과 보훈처는 무조건 머리박아라.  새로운 공간, 새로운 형태의 공포와 스릴이었다. 우주라는 공간을 판타지가 아니라 리얼리티로 그린 최초작일듯.  배우와 캐릭터의 완벽한 조화. 이미 다 아는 역사를 이렇게 긴장타게 만든것은 대단한거다.  독일 젊은이 다섯명으로 2차대전 전후의 독일의 서사시를 쓰다. 영웅이 아니라, 전쟁과 ""사람""이 주인공인 서사시. 뻔뻔한 ""원숭이""들과 극명하게 대립된다.  전개가 빨라서 구성과 개연성이 떨어져 보일 뿐, 마술에 대한 영화로서는 눈도 즐겁고, 긴장 늦추지 않고 타이트하게 볼 수 있었음.  아기자기한 재미, 아바타 같기도 하고...  스토리나 대사, 도구 등에 담긴 의미해석이 중요한 영화. 인간의 ""팔""은 중요하다.  병맛황당 액션이 이렇게 멋있다니. 사자의 포효와 정의, 민중의 힘, 여성의 적극적인 모습... 정말 인상깊은 영화. 경찰 공부하는 사람들에게 추천.  극적인 감동보다는 이런 잔잔하고 지속적인 감동이 좋아...눈물 빵!터지는것 보다는 눈물 주륵! 흐르는 영화.  캐릭터는 개성 넘치게 잘 살렸는데, 자칫 간첩 미화 화 될듯... 주제 의식도 뭔가 난잡하고, 갈피를 못잡는듯...  약간의 유치함과 억지스러움은 사랑과 인연, 신과 인간, 시간과 인고에 대한 숭고한 메시지에 비하면 아무것도 아니었다.  톨스토이의 부활이랑 종교적이지만, 무언가를 초월한 감동이 있다. 뮤지컬의 음악적 요소, 영화의 영상미 모두 만족한다.  우격다짐인가....무섭지? 무섭자나...그래서 무서운 이야기...  제목이 ""현정화 전설""이 아니라...왜 ""코리아""냐... 남북관계, 경쟁, 단합 이런 거 섞는다고 ""감동"" 코드가 무조건 나오지는 않는다...제발 제대로 된 스포츠 영화 찍어라  코믹영화 출연배우가 나온다고 웃기는 영화라고 착각하는 감독의 패기  평점이 낮네...취향이 반영된건가...엉성한 부분은 있지만 나쁘진 않았음... 한국영화 범죄영화로 이정도면 선전한듯...  히어로물 보고 머리가 멍해지는... 충격인지, 전율인지...전무후무할 히어로물이 아닐까...  장편의 쉐보레 광고 잘 봤습니다  진짜 펑펑 울었네... 슬프고, 구성도 좋고...  심형래라봤다.근데심형래다.그뿐이다.  10점으로는부족하다...평생간직해도조을영화  정말 억지스러운 느낌을 지울 수가 없다.. 먼가짜맞춘듯 눈물이긴 하지만..  엄정화 연기 좋고, 스토리 나쁘지 않고, 질질 끄는게 아니라 포인트가 여러번...  3D로 봤는데...최고였다  임팩트가 약한 듯  구성,스토리,영상,음악,메시지 모두 좋았다. 이런 발상을 하다니..  감동적이긴 한데...부자연스럽게 눈물 짜려고 해서 거부감이...  사랑이 인생의 전부는 아니다. 단조롭다.  엔딩이 갑자기 주식이 아닌 범죄형으로 바뀌어 핀트가 어긋남. 웃기고 재밌는건 확실  진짜알바가있긴있나보네..너무 서구 입맛에 맞춘듯..현대적각색이 아닌 뻥튀기 일색..  노래좋고, 감동있고, 하지만 간혹 과장된 개그와 설정. 어딘가 마니 본듯한 틀.  천녀유혼에 비할 바 못되지만,그래도 사랑의 의미는 충분히 보여줬다  솔로,고독,천재의 광기,그리고 죽음. 하지만 극적인 요소는 음악말고는 없다.  사랑은 언제나 우리에게 감동을 준다. 그 감동을 잘 환타지적 요소로 잘 구성했음  좋은 소재였으나, 그만한 긴장감을 살려내지 못했다.  미국의 대테러 정보수집에 대한 자각을 일깨우기엔 너무 가벼운 킬링타임용 영화  당당한개척자로서의여성,뻔한주제지만 신선했다. 유일한남성등장인물  유치한 발상, 잔인한 내용, 뻔한 스토리, 긴장감 없는 구성  저돌적인 틀깨기,맹목적인 열정만으로는 감동받기 힘들다  달빛처럼 잔잔한 긴장을 타고 가다가 극적으로 쪼여서 눈물이 흐르게 한다.  영화의 극적 요소를 찾기엔 휴머니즘의 임팩트가 너무 약하다. 실망...  음악과 정열적인 그리스의 풍광, 그 외에는 별로던데..  유치뽕짝6점,장르영화9점,나름반전있는스토리8점, 평점은7.5점  배트맨 시리즈 중 최고였다. 각 캐릭터들의 조화..  '사랑'이란 것에서 개연성을 찾으려 하지 않아도 된다면, 찌릿한 감동을 받는다  역시 프랑스영화는 정서가 안맞아 -_- 마지막 십분빼고는...  비, 초원 등의 영상과 배우들의 진정성은 좋으나 다분히 작위적이다.  사랑얘기는 모두 뻔하다. 하지만 그래도 마지막에 눈물이 흘렀다.  여러가지 모티프를 잘 배합한 최고의 영화였다  평점이 너무 낮네...꽤 괜찮았음. 나름대로 메세지도 있고.  오우, 네이버 평점...ㄷㄷㄷ 10점 준 사람 중에 고딩이상은 없겠지 -_- 설마  보는내내긴장감,스릴은최고였다.다만그것을위해너무저돌적이다.좀비까지...ㅋㅋ  삼국지, 조자룡은 단지 인생에 대한 의미를 전달하기 위한 모티프에 불과하다  원샷원킬의 짜릿함...  뻔한스포츠드라마보다는건질게있다.감동도교훈도.편견과의싸움.  사랑에대한감동,가능성과현실에대한성찰도감동  영화를보고잠시멍해졌다. 모든게 용서하고 사랑할 이유가 있다.  이안감독과 제인오스틴, 두사람의 시대를 초월한 예술적 교감  마지막 10분을 빼면 생각없이 봐도 좋은 영화  점수가낮아서기대안하고봤는데,전체적으로잘만든영화  "
"판에 박힌 클리셰들이 2000년대 초반 영화를 재개봉하는 줄 알았다  차원의 경계를 허물면 당신은 절대 혼자가 아니야. You'll Never Walk Alone Hero  작정하고 겉멋들린 느와르  메세지는 알겠으나 진부한 전개방식은 시종일관 무표정을 짓게 한다.  영화 ""차인표""를 통해 보여줬던 실패를 굳이 답습할 필요는 없었다.  현기증나도록 가학적인 표현방식보다 뜬금없는 전개방식이 더 의문점을 남긴다.  처음엔 뭔가 있는척 시작했다가 마지막엔 중국 호러물 처럼 끝나버리다니...  수준 높은 액션과 연출로 탄생한 블랙위도우  더불어 사는 세상. 우리 모두를 위한 세상  뫼비우스의 띠같은 반전의 잔기술을 부려봤지만, 비현실적인 설정들을 메우기엔 역부족  결열된 영화적 메세지속에서 주인공 혼자 외로이 남아.  사연을 품은 악녀. 그녀의 매력 발산  떼쓰기만하면 공감하지 못 한다  짐승들의 탐욕 속에서 홀로 인간다움을 연주하다  이런 식의 영화를 계속 찍어낼 수 있는게 신기하다. 문학작가가 되었어야했던 사람이 영화 감독이 되버렸을 경우.  누구나 꿈을 꾸지만 아무도 노력하지 않는...그것은 망상  철학적이고 싶은 중2병의 진지충. 피곤하도록 유치하다.  어설픈 향연의 극치  뻔할 수도 있는 스토리에 노래와 비쥬얼로 뻔하지 않게 연출해내는 감독의 능력  신파인척 하고싶은 스토리텔링에  폼만 잡는 비쥬얼  사람들은 더이상 둘리에게 공감대 형성을 하지 않는다.사람들은 더이상 제리에게 공감대 형성을 하지 않는다.  아이 한 명을 키우기 위해선 한 마을이 도와야한다.  이 영화가 가장 잘 한 건 '남녀 편가르기 하지 않은 것'  하나의 생명체로 한 평생 살아간다는 큰 의미  외로움에 지쳐 기댈 곳이 필요했던 정서적 사랑.  우리가 대통령으로 허경영을 뽑지 않았던 이유  무난한 스토리라인에 연기력들이 탁월하니 흐믓한 미소가 지어지는 구나  집중하게 만드는 연기력의 힘  설정, 플롯, 연출,캐릭터 어디에서도 흥미를 찾아 볼 수 없다  홍대병 걸린 빈약한 각본을 물어버린 굶주린 제작사 물고기  레옹에 아저씨를 더해봤다.  박진감 넘치는 카체이싱 영화. 좀비는 거들 뿐.  제 2의 극한직업이 돼 보려했지만, 롤러코스터만도 못한 수준이 돼 버린 결과. 왜 굳이 실패를 답습하려 하는가?  불친절한 스토리텔링을 가볍게 안고, 경이로운 연출력에 흠뻑 빠져버렸다.  나의 일상과 행복은 현재를 살아가는 가족과 함께...  우희밖에 남지 않은 내 인생아  집중할 곳은 총싸움 뿐.  나쁜놈에게 굴하지 않는 모성애여 굳세어라  공포를 조장한답시고 순진한 어린애들을 이용해 먹는 건 그만 좀 하자  서로에게 진실하지 못하는 가족이란 애증의 착각   치밀한 계산속에서 연출된 영상에 찬사를 보내노니  1차원에서 벗어날 생각을 안 하는 스토리. 연기 능력자들을 데리고 영화를 찍는데 어느 하나 눈길이 가는 캐릭터가 없네...  평생토록 불행한 삶을 살아온 그녀에게 아름다운 마무리를 선물하리  흐뭇해지는 스토리와 연출, 연기. 특히 여성들이 좋아할 만한 요소는 다 갖췄다  할리퀸만으로도 충분한 걸 굳이 설정해 놓은 조잡한 캐릭터들(동양꼬맹이의 연기는 정말...)  세상과 맞서싸우려는 토끼에게 경외를 표하노니  내가 왜 잘먹고 잘사는 것들의 투정까지 받아줘야 하는가?  도대체 이 영화는 어떻게 제작이 결정 되었나??학연?지연? 언제까지 인맥으로 제작비 수억을 내다버릴 것인가?  아무리 세상이 진흙탕이라할지라도 그 속에 빠진 어린아이는 희망을 가질 권리가 있다  현실을 빙자한 판타지 세상  틀에 밖힌 인물 구성. 정형화 된 스토리 텔링  티켓값 받은 조폭이 재미없어도 대충보라고 협박하는 것 같다  항상 옳고 그름을 생각하는 더 킹의 치열한 고뇌  고상한 척...심오한 척...고뇌하는 척...영화가 참 같잖다.천우희는 도대체 왜 이 영화를;;;  스토리는 뻔하고 연출은 진부하고 BGM만 판소리  괴물을 상대한다고 해서 괴물이 되어야만 하는가?악마를 응징한다고 해서 악마가 되어야만 하는가?  중국 B급 코미디 사극에서나 볼 법한 시대에서 벗어난 허무맹랑함과 유치함에 탄식만  하나씩 하나씩 마주하며 풀어나간다. 어른처럼  돌고 도는 데자뷰같은 인생의 돌림노래  이미 단물빠진 껌같은 소재를 질겅질겅 씹어봤자 턱만 아플 뿐이다  폭력의 늪에서 자아를 찾아버린 극악의 원석  실속없이 겉만 예쁜 추억의 장식품 같은 느낌.  그들은 왜 스스로 기꺼이 짐승이 되었는가?  미국사회가 외면한 그곳에 곰팡이가 썩고 있었다  영광을 위해 버려야만했던 진실  어리숙한 감정들의 서투른 파수꾼  배가고프다고해서 짐승은 되지 말지어다  산만한 동물들이 주인공이라고해서 스토리텔링까지 산만할 필요는 없다  살고싶어서 그랬다. 단지, 인간처럼 살고 싶어서... 짐승들을 이용했을 뿐이다. 물론 정당화 될 순 없겠지만  고생한 학자들 쏙 빼고 도발적인 스님 하나 들이미니...황당하고 당황스럽구나..  ""MBN 기막힌 이야기 실제상황"" 고퀄리티 영화버전  싸구려 다방에서 커피를 시켰는데 믹스커피가 나온 기분  잡다한 설정만 한 가득... 지저분하고 난잡하기만 하다.  불과 불이 만나 고작 불구경 하는 꼴  애니메이션 원작을 실사판으로 잘~옮겨 왔네  육아에서 벗어나 자신의 삶을 찾아가려는 엄마의 마음과도 같은  책임을 떠 넘기려는 어른들 속에서 책임을 짊어지고 가려는 아이. 누가 어른인가?  찌질하고 한심한 남자뿐인 이땅에서 여자만이 희망이다?? 페미는 남자혐오 여성우월이 아니라 남녀평등인데...  외면당한 채 짓밟혀버린 가난의 처절한 모스부호  다름을 인정하지 않는 사회에서 얼마든지 반복 될 수 있는 비극  형식적인 플롯의 뻔한 설정. 배우들의 연기가 겨우 살렸다  어른의 자유는 책임으로부터 나오거늘  캐릭터들 하나 하나 신경쓰느라 고생했네~ 난 확실히 마블팬은 아닌 듯...  부분적으로 피식피식 웃긴했지만, 전체적으로 늘어지고 지루한 안타까움  가식으로 썩어 문드러진 세상. 나는 그 가식 마차 못 하겠다.  관객은 재미있는 걸 원하는 거지 자극적인 걸 원하는게 아닌데...  익숙한 패턴의 스토리텔링. 도무지 뒷 이야기의 궁금증이 생기질 않는다  시덥지도 않은 내용에 형식적인 연기들이 아주 가관이다  허상의 늪에 빠져 길을 잃었을때 돌아갈 수 있는 곳은 오직 가족의 품  암시만 주구장창하다가 끝나버린 영화  의미있지만 특별할 것 없었던  키득키득하기에 가장 적절한 영화. 111분짜리 유쾌한 시트콤  사바하 볼 시간에 하바나를 2시간 연속 듣는게 났겠다  연출,각본, 편집, 연기까지 어느 것 하나 봐줄만한게 없네.  엄복동이 자전거대회에서 이겼다는 것 빼고 전부 거짓부렁~하루 종일 오글오글  ""시간은 돈으로 살 수 없더라"" 이 한마디를 위해 달려왔다. 각자의 후회없는 삶을 응원하는 할배  너는 절대 혼자 걷지 않을 것이다. you'll never walk alone 히어로  애정결핍에 시달리는 노망난 여왕을 이용해 먹으려는 비선실세 쟁탈전  ""폭력은 승리하지 못 한다. 오직 품위를 지킬때 승리를 가져올 수 있다""  각본, 편집의 아쉬움을 고아성의 열연으로 겨우 붙잡다.  아무도 이 아이에게서 아버지를 뺏어갈 권리는 없다  훌륭한 연출력. 소소한 이야기.  아직도 바디 체인지를 신박한 설정이라고 생각하나?? 뭔 생각으로 제작을 결심하게 됐는지 의심  도대체 뭔가...이 시대착오적인 설정과 전개는...  관객과 밀당에 실패한 스토리텔링  천사를 위한 위스키. 소외된자들을 위한 위스키  이렇게 우리는 또 하나씩 세상살이를 알아간다.  역사적 사실관계를 떠나서 작품적인 면모만 보자면, 과히 경이로움의 극치. 인류애의 정점  기성복(전형적인 스토리)을 입고 그나마 평타쳤다  변화의 흐름을 인정하고 받아들일때 한 단계더 성장할 수 있다  무책임하게 무기력한 당신에게 자본주는 자비를 베풀생각이 없다  익숙한 설정. 익숙한 인물관계. 트랜스포머의 한계  퀸을 위한 머큐리를 위한 헌정 영화  온실 속의 화초에게 현실의 진실과 이겨낼 용기를!  차라리 보지 않았다면 더 좋았을 현실의 참담함  주인공 자매빼고 이 세상 전부 나쁜년 놈들 투성  자본주의의 굴레에서 벗어나지 못한다면 내 기꺼이 자본의 피를 묻히리라!  힘든시대를 살아오셨군요. 고생 많으셨습니다. 근데, 딱 거기까지입니다. 부탁컨데, 그 시대 정권을 정당화 할 생각은 말아주십시오  어디 하나 의지할 곳 없는, 어디하나 마음 줄 곳 없는 청춘들의 결핍  아직도 우리나라의 급진적 경제성장을 '다카키 마사오'의 덕이라고 믿는 순진무궁한 사람들을에게  인간관계로 알아보는 한. 중. 일 관계  서스펜스를 위해 모든 남자가 잠재적 범죄자가 되어야만 했다.  폭발하는 가창력! 아름다운 멜로디! 사랑 이야기는 양념  망상가들이 똥을 싸면 그 똥을 치우는 건 현실주의자들. 격동의 시대 많은 남자들은 얼마나 무책임 했는가  나만의 비밀 타인에겐 치부  용서를 허락할 수 있는 유일한 존재는 신이 아니라 피해자라는 당연한 사실  뼈아프게 파고드는 관계 속의 집요한 심리묘사. 다만, 다소 과하게 설정된 주변 인물들  그렇게 또 다시 하루를 살아간다. 각자 또 같이  진부한 설정이 쏟아지는 줄줄이 소세지  엄마라는 막중한 책임감과 압박감. 그걸 덜어 주고 나눌수 있는 건 오직 아빠 뿐.  각자의 가치관을 지키며 나아갈 뿐. 그것이 옳든 그르든  모든 관계의 갈등은 통제하려는 마음에서 시작된다.  완벽한 서스펜스 위에서 거침없이 뛰어노는 캐릭터들  곡성으로 다져진 관객들, 여곡성 정도로 무서워하지 않는다  관계의 억지스러운 개연성  진하림, 보령 부부가 열일  도대체 몇년도에 살고있는가?  유쾌하고 통쾌한 히어로 패밀리!  보는 사람은 안 궁금한데 지들끼리 심각하네  내평점셔젤만의 연출력에 몰입하고, 감탄하고!  탄탄한 스토리텔링과 잘 다져진 연출력의 적잘한 조화  아이들은 어른처럼 굴 필요는 없지만, 어른은 아이처럼 굴어선 안 된다.  가족이란 기대고, 의지하고, 품어주는 것  성공한 스릴러 공식을 따라가기 바빠보인다  차별된 스릴러. 하지만 예고편에서 크게 벗어나진 못 한  젊은 사람들과 소통하고 싶어서 애쓰는  이준익  주권를 찾기위한 처절하고 위대한 몸부림  적나라한 비판, 뼈를 파고드는 풍자.  액션 밖에 없어서 액션만 보고 갑니다.  뻔한 스토리 라인 위에 마동석하나 얻힌다고 한들 무엇이 달라지랴  평론가들이 평점조차 매기지 않는 이유  스무살이 좋은 철없는 꼰대들(감독 포함 작가들)의 자기만족 스토리텔링  보살핌은 세상에 태어난 모든 아이들의 권리  축' 간통죄 폐지 기념 영화  이딴 고시원이 어딨어!!!  단막 드라마의 장편버전  되도않는 잔기술부리다 참변  호랑이보다 무서운 자존심, 자격지심  수준이하로 삐뚤어진 성적 시각. 성적인 이야기말곤 할 이야기가 없나?결핍의 블랙홀에 헤어나올 생각을 않는다  원작그대로.. 그이하도 그 이상도 아닌 딱 그정도  사랑한다면 지금 당장.  폭력은 폭력을 낳을 뿐...  무게만 잡다 뻔한 반전의 희생양이 되버렸다  생략과 추상적인 표현들로 난무한 스토리텔링에 영상미와 호아킨의 연기만이 빛을 내고있었다  시골판 식샤를 합시다. TV에서 스크린으로 바뀌었을 뿐  꿈을 향한 아들의 본능. 그런 아들을 향한 아버지의 선택이 날 울린다.  상상력의 한계가 와버렸나...  지브리에서 스타일만 데려오고 신선한 스토리는 두고왔나보다..  마지막 몇장면의 유치함만 제외한다면 새로운 어드벤쳐의 탄생!  능력없어도 감독할 수 있는 우리나라 학연, 지연의 파워. 이것이야 말로 진정한 게이트  연출은 역시 폴 그린 그래스, 본은 역시 맷 데이먼, 역시 구관이 명관!!  가면 갈 수록 무게감이 떨어지는 걸 어쩌면 좋나  포기보단 꿈. 꿈 보단 가족. 가족이라면 꿈에게 축복을...  마지막 인격체라도 되찾아 주고싶은 모성의 단호함.  공감대를 형성하고 서로의 부족함을 채워주는, 외형뿐만이 아닌 정신적으로도 판타지적인 사랑  뜬금포의 연타석. 뜬금없이 시작하더니 뜬급없이 끝나버렸다  진부한 설정의 종합 선물세트??? 한지민 얼굴봐서 4점  CG에 정신팔린 일본영화 보는 줄....  힘을내요~원펀맨!!  아이 돈 케어!! 아이 캔 스피크  그래서? 효도하자고? 약자 모른척 하지 말자고? 그걸 꼭 그렇게 거칠게 말해야 하나?  그들을 지켜내는 건 결국 가족, 친구, 이웃. 곧 평범한 국민.  배우들의 열혈으로도 막지 못한 빈약한 각본과 빈곤한 연출력  경이로운 캐릭터(+연기력), 탄탄한 스토리, 화려한 액션, 압도적인 연출력. 모든 것이 완벽하다!!!   니키타와 킬빌을 채 지우지 못 한 두 형제(각본쓴 형과 연출한 동생)  여전히 살아있는 그의 작품 세계. 그의 유머 세계  감독 혼자 신나서 떠드는 꼴  간통죄 폐지와 함께 정당화 되어가고 있는 불륜. 오히려 우릴보고 XX이란다. 신경끄고 냅두란다. 그래주마.  여느 성장 영화처럼 굳이 유난스럽게 굴지 않아도 끌어오르는 감정,묵직하고 잔잔하게 끌고간다.  속세를 모르는 것과 아는 것의 엄청난 차이.  인간의 끝없는 욕망은 끝없는 절망만을 낳을 뿐이다.  고차원적인척, 고상한척, 고급스러운척.. 지루한 3박자의 향연  국가의 이름으로 국민을 군림하려는 국민의 국가 기관  집중해야 할 건 종교가 아닌 그의 신념. 결의 그 이상의 것  투표하자! 이 한마디하려고 멀리도 돌아왔다.  캐릭터 참 정 안가게 만들었네,..  2000년대 초반 쯤 언젠가 본 것 같은 설정과 전개  운명을 가로지르는 교류. 너의 이름 은  타의에 의하면 거의 1등, 자의에 의하면 완벽한 1등  조잡한 관계 속에 급하게 마무리짓는 해피엔딩  왜 꼭 죽을 병에 걸리고 장애인이 되어야만 하는가...  오마주에서 시작해 오마주로 그쳐버렸다  난 아직 공과 사가 구분이 안 되나보다... 작품에서 자꾸 감독의 사생활이 투영된다  깊이감 없이 극단적이기만 한 전개  의미는 좋으나 스토리의 계연성 부재가 아쉽다  준 주역급 비중의 배역이 7명이나...;;; 몰입하기 힘들다. 싸이코패스 살인범은 코미디 하는 줄..  원작 소설을 봤다면 굳이 덕혜옹주를 독립투사로 위장 시키지 않아도 되지 않았나 싶다  무엇을 하든 최선을 다하되, 그게 인생의 전부라고 생각하지 말 것.  20세기의 피터팬, 20세기의 원더랜드  과거는 참고 사항일 뿐 결코 현재가 아니다.  지저분하게 질질 끌고가는 꼬락서니  여전히 투박하고 거친 그만의 독고다이  바람둥이 개OOO도 내가 사랑해주면 바뀔 수 있다며, 잘생기고 끼부리면 다 용서가 되는 여자들만의 판타지. 부디 현실에선 정신들 차리길..!!!  진부한 스토리 , 늘어지는 연출력  무표정을 불러오는 굉장히 낯익은 설정과 전개.  판에 박힌 스토리 전개와 대사들...어찌할꼬...  난해하고 애매한 세계관은 쉽게 공감대를 형성하기 힘들다. 훌륭한 작화와 배경이 볼 거리였을 뿐.  3류 수준의 스토링텔링과 아마추어 수준의 연출. 마지막 반전은 조잡에 조잡을 더하는 행위에 불과했다  現 정부의 실태에서 좀비를 더하다  모든 상황들이 목숨을 걸기엔...  그야말로 꿈보다 해몽.  정치극을 빙자한 치정 가족死  대책없이 싸질러놓고 마지막 앵커 맨트로 급하게 정리하네... 어이가 없네...  2000년대 언젠가 우연히 봤던 TV 단막 드라마가 생각이 나는 영화였다. 그땐 참..그 단막극이 감동적이였는데...  추리력을 갖춘 피해자의 복수극. 탐정이라 하기엔 여러모로 무리가...  뭐지? 포스터만 봤을 뿐인데 벌써 영화를 다 본 듯 한 기분은..?  자기 자신에게 솔직하지 못해 붉게 번져버린 결핍의 트라우마.  이야기와 미술을 함께 즐기는 영화  액션 게임 홍보 영상인듯 한...  나이든 만큼 늘어져버린 홈즈의 일기장같은 느낌..  딱 90년대 초반 수준... 이걸 작가 4명이서 붙잡고 썼다니...  해피엔딩을 이뤄내기 위해 억지로 끼워맞춰야만 했다  누구 하나 잘한(당당한) 년놈들 없다.  [클로버 필드 10번지]를 보고 이영화를 보면 절대적으로 서스펜스의 부족함이 보이고, 마지막 반전 또한 내용상 어떤 의미가 있는 건지 알 수 없다.  적재적소의 떡밥들로 훌륭한 서스펙스를 유지한 스릴러.  보여주는 것 없이 기나긴 150분의 런닝타임.  현실의 힘겨움을 위로받으려 불륜을 정당화하려는 남과 여의 밑바닥. 블루발렌타인이 훌륭한 작품이였다는 것을 다시한번 일깨워 주는 계기  죽는 날까지 하늘을 우러러 한점 부끄럼이 없기를.. 그들은 그렇게 살았다.  히어로들의 스펙타클한 정치 싸움!  깊이의 아쉬움. 고뇌의 아쉬움. 메세지의 아쉬움,  구식 스토리텔링은 임시완으로도 채워지지 않는다.  일상생활에 지쳐 회의감을 느낄때 우리는 첫사랑을 그리워한다.. 또는 '천국의 여신'을...  대사와 상황들이 굉장히 낯간지럽지만 전하는 메세지는 좋다.  단지, 내 자식만큼은 존엄성을 지켜주고 싶었다.  악의 구렁에서 구해내는 것 만큼 중요한 치유의 과정.  사후에 천국으로 연결될 신앙보다 더 중요한 현재의 인간의 존엄성.  도대체 무엇을 말하고자 하는가? 그저 유년기의 그저그런 추억? 그러기엔 1시간 30분의 런닝타임이 너무 길고 그림의 퀄리티가 너무 아까울 뿐이다..한국 애니메이션 제발 스토리 텔링에 집중하자!!  무관심 속에 버려진 서로에게 작은 관심하나가 건네는 심심한 위로.  영웅 하나 추가하기 위한 마블의 뻔한 수작  신의 장난 앞에 고통받는 생명체여  제 2의 누구가 아닌, 온전히 나를 찾아가는 과정.  익숙한 스토리 공식의 깨알같은 재미와 의미있는 메세지.  사람들은 언제나 본인이 기억하고 싶으대로 기억할 뿐이다  극적인 하룻밤이나, 그날의 분위기나 공감 안 되기는 도찐개찐  어느것 하나 알맞게 맞아 떨어지는 것이 없었다.  뻔해...스토리도...감동도.... 전개도... 너무 뻔해....  비즈니스는 이성적으로 사랑은 감성적으로..!!  ""기억나요?"" 이 대사만 한 100만번은 한 듯...  신세계와 함께 연기공부에는 도움이 될 듯...  고딩 수준의 시나리오와 아마추어 수준의 연기의 합작품.  소중한것을 지키고자하는 신념은 진했으나, 야생동물을 의인화하려는 억지는 내내 거스리기만 했다.  존엄성을 지키고자하는 아버지의 집념  아직 '어린왕자'를 책으로 접하지 못 한 어린이들을 위한 친절한 동화  자신들의 권리를 찾아 성장해 가는 아티스트들  더블어 살아가지 못 하면 스스로 자멸하고 말 인류여...  역시 노련한 픽사의 스토리텔링  누구하나 깨끗하지 못한 설원의 개들  셜록 시즌4를 기다리는 덕후들를 위한 BBC의 선물  설정도 1차원, 대사도 1차원, 모든 게 1차원  한예리가 너무 내스타일이라 한예리 보는 맛에 봤지만, 여러모로 쉽게 공감하긴 힘들었다  역시 노련한 픽사의 스토리텔링  진심으로  재미있다고 제작들어간건가....? 그렇게 감이 없다면 이쪽 계통에서 손을 떼는 것도 도와주는 것일수도....  악은 선을 알지만, 선은 악을 알지 못한다. 그래서 그는 스스로 악이 되어야만 했다.  진정 악마는 인류에 왜 왔는가? 그냥 미웠다? 인간의 이중성과 아이러니함과 모순적인 또 역설적인 그 무언가 깊이와 개연성이 부족하다.  유비의 능력과  제갈량의 지혜, 신세대의 열정과 구세대의 노련함.  절정의 하이라이트 판소리를 BGM으로 뭉개버리질 않나... 희귀 소재 판소리를 결국 진부한 소재 사랑으로 뭉개버리질 않나...  아직 책으로 '어린왕자'를 접하지 못 한 어린이들을 위한 친절한 동화.  직장인의 공감대를 기대했건만 결국 식상한 연예계 얘기로 빠져버리니....  권위와 권력이 끌어낸 인간의 절대악  자유에는 책임이 따르고, 어른에게는 무게가 따라온다.  치밀함이 아쉬워 몰입감이 떨어진다  타고난 원석이 어떻든 결국 자식를 완성시키는 건 부모다.  흐르지 않는 눈물의 쓰라림.  앞선 발상과 난해함 그 사이.  믿고 싶은 세상. 부정하고 싶은 세상. 결국 마음의 시각 차이.  같은 죽음, 다른 가치.  이토록 이상적인 인류의 모습이라니...!!  소년과 소녀는 애정이 간절했을 뿐이다. 단지 그 대상이 엇갈렸을 뿐..  기성세대와 신세대의 대립이 극으로 치다을때..!  실패한 반전, 식상한 구성.  감초역 라미란 보는 재미뿐.  시나리오 작가 지망생에게 맡긴듯한 부실한 스토리 구성.  끝판왕을 깨기 위한 베테랑의 끈질긴 근성!  전투장면에서 울컥했던건 영화 내용때문이 아니라, 군필자로서 실제로 피흘리며 싸웠을 용사들에게 감정이입이 되었기 때문이었다.  습관적으로 벌려놓은 캐릭터들만이라도 좀만 축소시킨다면 더욱 탄탄한 스토리가 될 수 있었을텐데...  정작 책임자는 뒷짐지고 돌아서 버리니 누구에게 죄를 물으랴..  캐릭터 하나하나 이렇게 매력이 없다니....  슬픔을 받아들이는 순간 한걸음 더 성장 할 수 있었다.  계연성의 부족으로 보는 계연성의 중요성.  결핍은 결핍을 낳고...  이유없는 반항?  이유있는 반항!  이것은 마치 1990년대 중 후반의  인기 드라마를 보는 듯한...  자극이 반복되면 면연력이 생겨 별 감흥을 느끼지 못 한다.. 심지어는 현기증이 날 지경이다..  여기저기서 많이도 참고했다.  신이 만든 괴물 리바이어던, 인간이 만든 괴물 국가 권력 앞에서 처참이 부서져 사라져간다.  루즈한 스토리 위에 전도연의 연기만이 볼만했다.  '로봇 앤 프랭크'의 한국버전 만들기. 나름 고군분투했다  한국학생들이 고지식한 사이비집단처럼 나오는 거 빼곤 볼만하다...  유치한 소재. 진부한 전개. 고딩도 안 보겠네..  보이지 않는 것을 믿어야하는 건 신만이 아니다.  미친 비주얼 쇼크! 단순 광기가 아닌 살기위한 광기!  ""나라에서 너희와 선생님을 갈라 놓으란다"" 송강호 ""국가란 곧 국민입니다"" 국민은 그렇게 하라 한 적없습니다.  순수의 시대가 생각나는 건 나뿐인가???  뫼비우스의 띠와 같은 악순화의 연속. 이를 끊을 수 있는 용기의 부재. 지금 이사회가 필요로하는 것이 바로 그것.  세상 모두가 날 외면 할 지라도 날 바라봐 줄 사람은 딱 한명이면 충분하거늘... 어찌 내 현실은 영화와 같지 않단 말인가...  유쾌한 듯 유치한, 기발한 듯 진부한...  어설프게 따라한 조커의 흔적들...어설프게 짜맞춘 설정들..  반복되는 비슷한 형식의 소재가 멀미가 날법도 하지만 앤헤서웨이가 그나마 살렸다.  도대체 시대를 따라가지 못하는 한국애니의 스토리텔링. 또 다시 배경의 퀄리티만 버리고 말았다. 3점마저도 그나마 배경덕분..  순수한듯 순진한 옛 방식이 아쉽긴 하지만 클래스는 영원하다.  대책없이 뿌린 씨앗, 다급하게 거두기 바쁘네..  섹스의, 섹스에 의한, 섹스를 위한 스토리 텔링...  굳이 특별했던 아이라고 표현하지 않아도 됐을텐데..라는 아쉬움만..  영화의 정체성과 함께 사라져버린 주인공의 매력...  노쇠 돼버린 자신의 한계를 뛰어넘고자하는 버드맨의 치열한 고뇌.절대로 끊기지 않는 롱테이크만큼이나 놀라운 이들의 연기력.  재능에 집념을 더해 비로소 인재가 탄생하다!  12세 관람가의 적절한 스토리텔링. 그안의 유머들 또한 MSG역할을 적절히 해냈다  결핍은 절대 물질로 채워지지 않는다.  의미없는 섹스씬, 남발하는 폭력씬, 낡은 소재와 스토리텔링... 아직도 비열한 거리에 머물러있는 감독의 감성  스타일리쉬하게 잘빠진 오락 액션. 주인공보다 스승의 액션이 더 잘빠졌다는 게 함정...  재능에 집념이 더해져 인재를 만든다.  사랑이야기라 해놓고 추억담만 늘어놓고 끝나네..  작품성을 보이고자 실화를 이용해 봤지만 현저히 부족한 연출만이 돋보이고 말았다  전쟁이 천재를 이용하는 방법. 영화보다 실화에 놀라움을 표한다.  비인간적인 언론을 만들어 낸 건 결국 자극적인 걸 좋아하는 일반시청자들.  비인간적인 언론을 만든건 결국 일반적인 시청자들..  노쇠되버린 자신의 한계를 넘고자하는 톰슨의 치열한 고뇌. 절대 끊기지 않는 롱테이크만큼이나 그들의 연기투혼 또한 놀랍다! 좋은 작품은 인정, 한국비하는 명백!  그놈의 쎄시봉.. 작작 좀 해라!  여기저기서 많이도 갖다 붙여놓고 그것들 흉내내는데만 급급한..  평범한 사람의 지극히 평범한 죽음. 어쩌면 두 노인의 관계가 판타지 일수도..  의도는 이해하나 그저  꿈보다 해몽...  조금이라도 더 나은 내일을 위해 오늘을 싸우다!  21세기에 20세기식 전개방식을....그것도 아주 조잡한...  이입되지 않는 주인공의 클라이맥스 감정.  스쳐가는 작은 순간마저 소중하게...  대통령은 명량만 보고 리더십에 빠져있지 말고, 개훔방도 좀 보고 서민의 현실을 돌아보라!  폭발하지 않는 액션 폭발하지 않은 감성  문명의 발전을 지향하는 인류에게 이의를 제기한다  도저히 철들지 않을 것 같았던 어른아이의 최소한의 인간적 양심에서 실낱같은  희망을 보다.  수학으로 시작해서 동성애로 끝나는 전쟁영웅 수학학자.  '허트로커'의 스나이퍼 버전.  너무나도 익숙해서 놀랍지 않은 반전의 연속...  그렇다고 살인이 마땅해 보여선 안 된다.  기억에 남는 건 클라라 남친의 웃음소리 뿐...  명량 전문가 평점 6.29  개훔방 전문가 평점 7.4  개인적으로 동의한다.  나름 꽤 잘 짜여진 스토리텔링  아픔을 어루만져주는 잔잔한 위로  일본에 대한 논란이 아쉽긴 하지만 작품만 놓고 봤을땐, 스토리 탄탄 비주얼 나름 꽤 볼만 함ㅎㅎ  어줍잖게 영화 중간에 함부로 판단하지마라! 놀란의 그릇은 너희 상상 그 이상이다..!!  나도 일본 죽을만큼 싫어하지만 공과사는 구분 할 줄 알아야 한다.  아무리 몰입해 보려해도 둘의 사랑에 정이 안가..  이것은 게이가 아닌 인간의 존엄성에 대한 이야기.  마치 마술과 같이 사라져가는 것들에 대하여..  김기덕감독은 어떻게 갈수록 더 투박해지고, 갈수록 더 거칠어 지고, 갈수록 더 직설적일까..? 작품들이 갈수록 더 강요하는 느낌.  칠광구와같은 불길함이 밀려오는 건 나 뿐인가?  애니메이션이 제작되기전에 주변에서 스토리에 대한 솔직한 피드백을 해줘야 우리 애니메이션이 발전 될 수 있다. 연출가 또한 이를 받아 들일 줄 알아야 하고! 제발 연출가의 자기만족에서 끝나는 일이 반복되지 않기를...!!  이 시대의 우리들의 자화상  ""여긴 말은 많은데 책임지는 사람이 없어""  무죄를 유죄로 끌어내리는 힘. 편협주의  독재권력에 의해 보호받지 못 하는 미혼모들이 선택 할 수 밖에 없는 비극.  이 시대의 우리들의 자화상  영화는 위선적인 어른들에게 말한다 ""알고싶지도 않으면서 안다고 하지마라!""  역시 일본애니메이션의 스토리텔링은 훌륭하군.  절박했지만 아쉬웠던 긴박감.  선택의 자유는 언제나 가혹한 대가를 달고온다 .. 단지 대가를 치르게 되는 그 시기의 차이일뿐.  구질구질한 절박함이  보여준 뜻깊은 성과  이 애니메이션만 봐도 알 수 있다, 한국 애니메이션은 퀄리티가 문제가 아니라 스토리가 문제다!  내평점더 울프 월 스트리트같은 실수는 하지 않길...  20세기 로보캅이 추상화였다면 21세기 로보캅은 정밀화다  국가는 국민이다! 그러하다.  돌이킬 수 없는 현재를 사랑하라.  섹스에 미치고, 마약에 중독되고, 돈에 정신팔려 기승전결 타이밍을 죄다 놓쳤다! 정녕 셔터아일랜드 감독이 맞단 말인가..?!  액션들만 좀 더 섬세했더라면 더 후한 별점을 줬을텐데..  다음, 다음이 이렇게 안 궁금할수가...  시대가 어느시대인데 아직도 이런 순해빠진 영화가...초딩도 아니고...  소소하게 감동을 준다.  남자들이여, 여자보는 눈을 키워라! 세상을 좀 더 넓게 봐라!  우린 문화적으로 일본을 따라잡으려면  한참 멀었다.  꼬여버린 상황만큼 말도 참 많네...  믿고 보는 놀란 형제의 작품.  누구도 다루지 못한 소재? 영화를 보는 폭이 좁은가? 아님 애니메이션에서만 말하는 건가? 이런 소재 많은데...내가 진실을 말하는 악한 자?  퀄리티는 조금 떨어지지만 그만에 개성이 충분하고 내용적인 면에서도 나름 알차다.  은교가 탐났던 신성일의 과욕  트랜스포머를 조잡하게 만든 영화. 비쥬얼만큼은 역대 최강!  애초에 설정 자체가 억지.  애초에 설정 자체가 억지.  은교가 탐났던 신성일의 과욕.  역사상 가장 현실적인 공상과학 (SF)영화. 자본 강대국이기에 만들 수 있었다.  포스터만보고 '굿모닝 에브리원'인줄....  나도 일본 죽을만큼 싫어하지만, 공과 사는 구분할 줄알아야 한다.  어쩔수없는 인간의 한계, 어쩔수없는 그의 한계. 그의 영화는 반복되고 또 반복된다. 단지 제목만 바뀔뿐...  전국 누적관객수가 5천명인데 평점 갯수가 9천명이 넘어간다. 어떻게 생각하냐?영화는 본거냐?  위풍당당 흑형의 프리덤 쌍권총! 장고!!!  자기 만족에 족한가...? 너무 이기적이라고 생각하진 않는가..?그렇담 말 할 없고.  진정한 왕은 무엇이며 누구를 위한 왕인가?  멋부린 시트콤.  놀란의 164분 교향곡.  초반부터 중반까지 지루했으며, 중반부터 엔딩까지 유치했다.  내 죽기전에 sm망하는 꼴을 봐야하는데....  낯설고 지루한 전개기법. 결정적으로 영화가 말이 너무 많다.. 시나리오상? 기준이..  대사 좋고, 과정 좋고..공감대 형성 되고..근데 마무리가 좀..밋밋..  중간중간 알 수없는 장면이 있긴 하지만 전반적으로 주제의식이 뚜렷하다.  성스러운 인물을 다룬다고 해서 영화 속 주인공을 성인군자로 만들순 없는 노릇이다.  사생팬으로 인한 결과물.  완벽을 위한 예술가의 처절함. 그 심리묘사가 치열하다.  최고의 걸작.  놀고들 있다...  나도 진짜 더도 말고 덜도 말고 <다크 나이트> 만큼만!!  지루한 전개, 이젠 식상한 반전. 찾아 볼 수 없는 기승전결. 각본은 쓰지 마시길...  신선하거나 반전은 없지만 따뜻한 애니.  CG 기술력 잘 보고왔습니다....자 이젠 거품을 뺴야지요..  니자어쌔신 보고 c.g를 떡칠했네 어쩌고 하지말고,이영화 c.g떡칠한거나 욕해라!!!   솔직히 스토리꽝은 아니다.그냥 노멀하고,액션신들의 완성도가 상당하다.  비난하는 사람들의 뜻도,예술이라 극찬하는 사람의뜻도 알겠는데, 잠온다  사랑이냐?자존심이냐?고민되세요?그럼 먼저 이영화를보시길..  "
"X맨 시리즈중에 최고다  평범한 한검사가 잘나가다 좌천되었는데, 복수를 목적으로 라인이었던 검사들의 비리를 언론에 폭로함. 끝..마지막이 허무한 스토리.잘만들다가 무슨일에 쫒겨 대충 마무리지은듯해보임  영화보는 내내 꼬맹이가 남잔지 여잔지가 젤 궁금했다. 중간에 결국 치마를 입은걸 봐서 여자인지 알았다.  돈이 아깝지 않은영화!  잼있긴한데 한국영화아니랄까봐 졸우울하게 끝나네ㅋㅋ  재미있어요 .영화 해적보다 잼잇어요 ㅎ  내생에 상영도중 나온 첫영화.... 그냥 재미없다  어느 시점부터 다소지루하다고 느낀건 나뿐?  돈이 아깝지 않은 재미있는 영화! 고민하지마세요~!  지루한 영화. 딱히 포인트도없고 웃음도없다... 그저그런 단편 멜로 드라마 본듯한 느낌, 상영도중 여친한테 나가자고 말할려고했음. 나중에다운받아보세요~ 돈 아까움  "
"2022년 첫 한국영화인데 밋밋함이 아쉽다  프리퀄 시리즈인데 이야기 전개가 상당히 아쉽다  매트릭스 네번째 시리즈인데 호불호 갈릴 줄이야  지금까지 이런 스파이더맨 시리즈는 없었다  애니매이션 CG와 음악만 좋았다  별 특별할 것 없이 평범하다  소재와 아이디어는 참신하나 지루한 연출방식이 아쉽다  전쟁씬도 장엄했고 마무리도 좋았다  마시멜로우 유령 하나는 귀엽게 잘 나왔다  전편보다 만족스러운 호빗 시리즈  배우들의 연기만 돋보였던 영화  CG, 영상미, 세계관은 웅장하지만 지루한 스토리 전개가 아쉽다  칼부림 장면들만은 볼만하다  마블 시네마틱 유니버스 영화 중에서 가장 호불호 갈린다  법정 장면의 몰입감도 좋았고 마지막 결투 장면의 긴장감도 좋았다  올해 본 SF영화 중 가장 경이롭다  일단 연출은 그럭저럭 괜찮다  후반부와 결말부분이 너무 성급한 느낌  스릴도 없고 이야기는 답답하기만 하고 불쾌하기만 하고  연출, 음악, 사운드등등이 완벽하다  군인들 묘사도 그렇고 연출과 사운드가 매우 아쉽다  추격씬과 모든 액션씬은 좋았으나 악역 묘사와 마무리가 너무 아쉽다  시작부터 맘에드는 해리 포터 첫번째 시리즈  소재도 스토리도 참신하고 흥미롭다  소재도 훌륭했고 몰입감도 좋았다  와 이걸 진짜 산악영화라고 만들었나?  액션마저 이리도 처량할 줄이야  그냥 좋지도 나쁘지도 않은 느낌의 영화  가브리엘 기생장면 하나만은 소름돋는다  스릴러와 액션이 겉도는 느낌  우려가 좀 있었지만 의외로 나쁘진 않았던 영화  휴 잭맨의 SF영화인데 이렇게 지루할 줄이야  킬링타임용으로 보기 딱 좋은 영화  소재는 좋았지만 스토리 전개가 루즈하다  영화의 아이디어만 좋았고 개연성도 코미디도 디테일도 CG도 연출도 매우 아쉬웠다  소재와 아이디어는 훌륭했다  피 터지는 맛도 좋았고 킹샤크의 매력도 돋보인다  소재 하나만은 참신했다  오락성과 CG는 괜찮은데 개연성 떨어지는 부분과 지루한 스토리가 아쉽다  간만에 만족스러운 한국영화가 나왔다  영화의 소재와 캐릭터 비주얼은 좋았으나 스토리 전개와 개연성이 아쉽다  루니툰 캐릭터 말곤 기억이 안 난다  오컬트식 공포는 역대급이었으나 결말부분이 아쉽게 느껴진다  지하철 전기 장면과 은행 레이저 장면은 지린다 이어서 또 3편 나올 듯하다  오랜만에 마블영화가 나올 줄이야  뮤지컬 하나는 대단하다  스릴과 전개는 무난한데 은근히 몰입할만하다  스릴은 없고 답답하기만 하다  영화의 소재와 캐릭터가 의외로 참신하다  1편보다 욕설이 너무 찰지다  올해 나온 영화 중 가장 스릴 넘쳤다  드릴 뚫는 장면 하나는 볼만하다  뒤로 갈수록 엉성해지고 후반부와 결말도 아쉽다  초반부 공포씬은 좋았지만 후반부와 결말이 아쉽다  중간부터 지루했지만 크루엘라 캐릭터 하나는 강렬했다  참신한 재미는 여전하지만 캐릭터와 개연성이 아쉽다  쏘우 1편보단 고어하고 잔인하다 후속편 이어 갈 듯 하다  스릴러는 좋았지만 스토리가 약해서 아쉽다  이야기 전개가 지루하고 액션 비중이 너무 적다  몰입만 좋았고 개연성과 플롯이 너무 아쉽다  영화의 소재와 의미는 괜찮았는데 개연성과 결말이 꽤 아쉽다  존 윅이 연상되지만 통쾌한 액션은 나쁘지는 않았다  피살 튀기는 액션씬은 끝내준다  드라마는 좋았지만 스토리가 잔잔하게 흘러간 게 좀 아쉽다  액션과 CG는 훌륭했지만 후반부와 결말이 아쉽다  지금까지 이만한 한국전쟁영화는 없다  스토리 전개는 약간 지루하지만 작품성은 좋았다  비주얼은 훌륭했으나 서사에 대한 약간 아쉬움이 남는다  후반부 액션씬 하나만은 그나마 볼만했다  보는 재미는 다양한데 개연성이 조금 아쉽다  새해영화인데 그냥 좋지도 나쁘지도 않았다  몬스터 CG와 일부 액션씬이 전부인 영화  픽사 애니메이션 영화는 여전히 훌륭하구나  새해 첫날부터 영화가 왜이러지? 중화사상 국뽕은 정말 가관이네  원더우먼의 황금슈트 하나는 꽤 돋보인다  원작에 대해 잘 모르지만 좋지도 나쁘지도 않았다  그냥 겉멋만 스웩있는 영화  중간에 지루했지만 영화의 완성도는 부정할 수 없다  배우들의 연기와 영화의 소재는 좋은데 스토리와 결말부분이 허무하다  액션과 스펙타클만은 상당히 돋보인다  스릴러 느낌보단 판타지 느낌이 강하다  황당한 전개와 신파가 거슬리지만 보는 재미는 있다  뼛 속 지리는 잔혹성 하나는 꽤 좋았다  마지막에 나오는 총격전 하나만은 좋았다  스토리도 연출도 연기도 흠잡을 것 없이 훌륭했다  배우들의 연기는 다 좋은데 스토리가 밋밋하다  뭔가 다르겠지 했는데 괜히 기대한 것 같다  그냥 좋지도 나쁘지도 않은 영화  살짝 아쉽지만 유아인의 연기는 끝내준다  제목이 왜 폰조지? 카폰이 아니고 아무튼 톰 하디의 연기하나만은 끝내준다  꽤 아쉽기는 하지만 2015년작보단 낫다  정말 판타스틱하다 판타스틱해  녹색 CG가 너무 노골적이다  스릴 넘치는 자동차 추격씬은 최고다  작정하고 신파의 정점을 찍는 영화  주유소에서 경유먹는 장면 하나만은 볼만했다  액션, 영상미, 초반 추격전은 훌륭하지만 스토리와 개연성이 아쉽다  머리를 비우면 그냥 볼만한 영화  그냥 배우들의 연기가 전부인 영화  액션 하나만은 역대급이었다  재난영화를 기대했는데 볼거리가 너무 적다  검술액션 하나만은 볼만했다  실사화 따위와는 비교도 할 수 없을 정도로 훌륭하다  디즈니 실사영화 중 제일 재미없다  엑스맨 : 다크 피닉스 보다 지루하다  스토리와 메세지들이 참신하고 흥미진진하다  역시 크리스토퍼 놀란은 감독으로서 인정 받을 수 밖에 없다  그럭저럭한 액션 말곤 볼 게 없다  액션 하나만은 한 획을 그었다  엄철우와 곽철우의 케미는 다시봐도 인상깊네  강철비 1편에 비하면 꽤 아쉬운 영화  해운대와 7번방의 선물을 잇는 막장 신파극  마지막까지 훌륭한 다크나이트 시리즈  별 기대는 안했지만 그럭저럭 볼만했던 영화  스토리도 연기도 플롯도 꽤나 아쉬운 영화  차라리 부산행이랑 엑시트가 훨씬 나았다  결말부분만 뚝 끊어먹지만 않았다면 좋았을텐데  토이스토리 4에 비하면 좀 아쉽지만 꽤 만족했던 영화  과도한 신파가 아쉽지만 침입자보단 흥미진진했다  개연성 떨어지는 스토리와 허무한 결말등으로 아쉬운 영화  액션은 훌륭했지만 난잡한 스토리와 개연성이 아쉽다  액션은 훌륭했지만 난잡한 스토리와 개연성이 아쉽다  눈이 즐거운 킬링타임용 액션치고는 나쁘진 않았다  초반부터 중반까지는 지루했지만 뮤지컬은 대단했다  각본과 배우들의 연기는 훌륭했고 메세지도 좋았다  스토리, 음악, 연기들이 다 좋았다  알리타의 CG는 역대급이지만 스토리가 조금 아쉽다  크리스토퍼 놀란 감독의 배트맨 영화는 시작부터 훌륭했다  지루함 1도 없고 긴장감 넘치는 액션 스릴러 영화였다  의외로 재밌게 봤지만 극장에서 못보게 된게 아쉽다  딴 건 별로였어도 킬링타임용 B급액션은 괜찮았다  울버린 영화 중에선 가장 잔인하지만 가장 인상적이었다  무술액션씬부터 취한다  악질경찰보단 낫지만 스토리도 뻔하고 몰입감도 안되는 영화  1, 3편보단 스토리도 좋았고 액션도 훌륭했다  키아누 리브스 개쩐다잉  그 예고편에도 없는 세월호 얘기는 왜 나온건지...  이 정도면 걸캅스보단 볼만하다  솔직히 이성경 때문에 본거지만 이건 좀 아니었다  이건 그냥 보는 영화가 아니라 마치 게임을 하는 것 같은 느낌의 영화다  스토리와 대사들이 좋았고 배우들의 연기들도 훌륭했다  스토리, 연기, 대사들이 마음에 든다  이 영화의 공포성을 떠나서 이야기는 흥미진진했고 투명인간의 비주얼도 인상적이었다  배우들의 연기들과 메시지는 좋았고 스토리도 괜찮았지만 후반부와 결말이 조금 아쉽다  중간에 지루해서 졸았지만 나쁘지는 않았다  스토리는 산만하기만하고 개연성도 엉망이지만 CG와 배우들의 연기는 나쁘지는 않았다  그냥 할리 퀸 존재말곤 진짜 별 볼 일없는 영화  뻔한 스토리지만 공포영화로서는 나쁘지는 않다  영화적으로는 재미있긴 하지만 스토리와 개연성이 많이 떨어져서 아쉽다  배우들의 연기는 너무 훌륭하고 스토리도 괜찮지만 약간 지루함이 조금 아쉽다  배우들의 열연은 볼만했지만 스토리 전체가 너무 지루하고 밋밋했다  액션은 지루함 없이 재밌지만 스토리는 지루하고 맥이 뚝뚝 끊겨서 아쉽다  지루한 구석은 많았지만 웃긴부분은 있었고 몰입감도 있었다  스토리도 괜찮고 몰입감도 나쁘진 않았는데 너무 슬픈장면이 나와서 싫은영화  지루하고 산만하기만하고 내가 뭘봤었는지는 기억나지 않는다  시도는 분명 좋았는데 이야기는 가면 갈 수록 이상하고 결말은 진짜 맘에 안 듬  스토리와 개연성은 단순하지만 액션하나로는 킬링타임으로 재밌게 볼만한 영화  재밌게 볼만은 하다만 1편의 스토리보다 떨어지고 결말도 그냥 그래서 아쉬웠음  전투씬, 액션씬은 다 볼만한데 나머지는 지루하고 산만해서 아쉽다  이 영화의 개연성을 떠나서 이야기는 흥미진진했고 동물들의 CG도 좋았다  전쟁씬은 볼만하지만 뭔가 좀 아쉬운 영화  스토리는 평범하고 지루하지만 배우들의 연기는 인상이 깊을 정도로 훌륭했다  내가 뭘 봤는지는 기억나지 않는다  10년 전에 재밌게 봤던 걸로 기억난다  지루하고 뻔한전개이지만 마동석, 박정민 연기는 볼만함  중반부터 지루했지만 볼거리는 꽤 많은 영화  기대많이했는데 이렇게 재밌고 감동적일 줄이야  영화의 재미를 떠나서 스토리는 흥미진진했다  예고편보고 기대했었지만 조금 지루하고 밋밋하다는게 아쉽다 하지만 이 영화에서 나오는 현실이 안타깝다는게 인상이 깊다  결말부분은 아쉬움이 있지만 1편만큼 재밌다  별지루함없이 잘 본 영화  애니메이션도 좋고 스토리는 뻔하지만 괜찮음  1편보단 재밌진않지만 바둑씬은 몰입감이 강할 정도로 볼만함  좀 아쉬운면도 있지만 3,4,5편보단 잘봤음  뻔한 장면들이 있어서 아쉽지만 그래픽CG와 전투씬은 정말 볼만함  보고와서 평점 드립니다 볼만합니다  기대 안했는데 꽤 괜찮은 로코영화일 줄이야  간만에 표 한 값이 안 아까운 코미디 영화  기대 많이했는데 이렇게 재밌을 줄이야...  기대는 했는데 꽤 재밌을 줄이야  후반부는 좀 아쉽지만 전투씬은 재밌게 볼만했음  레오나르도 디카프리오, 브레드 피트 개멋있다  영화보는내내 집중 안 되는 이만한 영화는 없다 CG도 어색하고 설정도 너무 어색했다  중간부터 지루하지만 볼만한 SF영화  오랜만에 돌아온 차승원표 코미디 영화  타짜 원 아이드 잭도 기대 많았는데 중반부터 스토리가 엉성해지고 1,2탄보다 못함 그래도 박정민, 류승범, 이광수 본 걸 만으로도 만족  중간쯤에 지루했지만 볼만한 액션영화  개쩌는 '그것' 공포 스릴러 영화였다  어제는 변신보고 오늘은 이거봤는데 공포성은 이게 더 나은 것 같다  전반부는 좋았는데 후반부는 왜이러지?  빈 디젤이 없어서 아쉬웠지만 홉스&쇼는 기대이상이네  전투씬은 기대만큼 좋았다  사자는 기대 많이했었는데 그 기대보다 못미쳤다 그래도 볼만한 영화다  기대 많이 안했는데 이렇게 재밌을 줄이야  역사왜곡을 떠나서 중간부터 지루했고 스토리도 그럴싸했다  어제는 실사판보고 오늘은 애니메이션 봤는데 이게 더 나은 것 같다  CG 하나만은 역대급이었다  청소년 관람불가의 선을 넘어서는 영화  스파이더맨 스.파.이.더.맨.  키아누 리브스 개쩐다잉  말이필요없다 역대급 액션영화다  3편이 마지막인줄 알았는데 4편이 나올줄이야  범죄도시보다 재밌게 잘봤음 김래원X진선규의 전라도 사투리 너무 찰짐  지루함 없이 스토리 좋고 잘 봤음  초반부엔 좋았지만 아쉬움이 좀 많은 영화  좀 아쉬운 부분은 좀 있지만 꽤 볼만한 영화  어벤져스 1편은 다시봐도 레전드다  후반부는 좀 아쉬웠지만 그래도 잘 본 시리즈 영화  나쁘진 않았다 연기력도 Good임  괴물과 설국열차에 이은 봉준호X송강호의 최고의 명작  오랜만에 개지리는 공포영화 봤지만 아쉬움만 남겼다  윌스미스가 제일 인상깊게 나왔다  범죄도시 이후로 임펙트한 범죄액션 영화  입체형 포켓몬 영화 보니까 기대이상으로 재밌었다  극한직업 이후로 인생 코미디 영화 나왔다  역사의 길이남을 어벤져스 시리즈  배우 김윤석의 첫 감독작품일 줄이야  청불버전치고는 너무 매력적이다  잔인하고 더러운 씬들은 많지만 주지훈과 김강우의 연기는 인상깊었다  복제인간을 소재로해서 미친 스릴러영화로 만들줄이야  스릴 액션 장면들은 즐겁다  말이 필요없이 재미있게 봤다  오늘 보고왔습니다 유관순 열사님 감사드립니다  정말 지리는 강렬한 스릴러였습니다 이정재, 박정민, 진선규, 유지태 최고입니다  추격씬은 다 좋았는데 뭔가가 조금 아쉽다  정말 극한 코미디 영화였습니다  이 영화를 보고 우리말에 대한 소중함을 깨달았습니다  기대이상으로 너무 재밌었다 어릴 때 부터 내가 많이 들어본 노래들이 영화에서 나올줄이야...  영화 배경시기가 트랜스포머1의 시기보다 오래된 시기일 줄이야  스토리는 뻔하지만 액션과 CG는 말할 것도 없이 훌륭했다  말이 필요없이 재미있습니다  보는내내 소름돋는 스릴러였다  배우들 연기 모두 최고입니다 IMF 외환위기 시절이 얼마나 힘든 시절인지 알게해준 영화  말이 필요없이 꿀잼입니다  동물씬이랑 마법씬은 다 좋은데 뭔가 아쉬움이 많다  사람은 누구나 꼭 감춰야할 비밀들이 존재한다는 것을 알게해준 영화  닐 암스트롱의 실화가 인상깊었다  좀비씬과 액션씬은 다 좋은데 뭔가 아쉬움이 많은 영화  이 영화가 실화였다니 너무 감동적이었다  내용도 너무 좋았고 김윤석과 주지훈의 연기는 역대급이었다  짧아서 아쉽지만 액션씬은 역대급이었다  연기력과 스림감은 다 좋은데 조금 아쉬운 부분들이 많다  연기력은 다 좋았으나 지루한 내용들이 많아서 아쉬웠음  역대급 전쟁씬이였다 토산전투씬이 제일 인상 깊었다  황정민과 이성민 연기력 둘 다 미쳤다  미션 임파서블 시리즈는 갈수록 재밌어진다  1편보다 더 몰입있게 봤지만 뭔가 좀 아쉬운 게 좀 있다  말이 필요없이 개꿀잼임  짧은 스토리였지만 액션씬은 스릴감 넘쳤다  쿠키영상까지 다봤는데 꿀잼임 다음 어벤져스4는 어떻게 나올지 궁금하다  기대도 안했는데 재밌게 잘봤습니다  말이 필요없이 지렸다 이번 시리즈도 장난없다  개봉 전엔 기대도 안했는데 막상 보니까 재밌게 잘봤습니다  말이 필요없이 개꿀잼임  역대급이었습니다 다음 2편 후속작도 기대하겠습니다  기대 이상보다 재밌게 잘봤다 드웨인 존슨 개멋있다  1편보다 아쉬움이 많이 남았지만 재밌게 감상함  재난 스릴러와 범죄영화의 조합... 재밌었다  잔잔하고 무거움 없는 따뜻한 영화  부산씬까지 나와서 볼거리가 많아서 재밌게 잘봤다  뱀파이어와 사극의 조합이라... 너무 좋았다  마지막이었지만 끝까지 재밌게 잘봤다  정말 인상깊게 감상했다 이 영화에 출연한 배우들도 멋있었다  이 영화를 보고 앞으로 정직하게 살아야겠다는 깨달음을 얻었다  말이 필요없이 재밌게 잘봤다  시크릿 에이전트보다 훨씬 더 재미있을줄이야...  씁쓸한 장면이 많았지만 가장 인상깊게 본 사극영화 중 하나  기대도 안하고 봤는데 재밌게 잘봤다  5.18 민주화 운동에 몰랐던 실화가 있었다니...  군함도에 대한 실화는 잘그렸는데 감동은 좀 억지였다  빨리보고싶다 너무 기대가 된다  기대도 안했는데 재밌게 잘봤다 홈커밍 스토리는 다르다고 예상했는데 생각보다 색다르다  기대도 안 하고 봤는데 재밌었다 중간중간에 지루한 부분이 나와서 좀 아쉬웠다  이 영화가 어느덧 10년이 되었다 이번 시리즈는 새로운 블록버스터 액션씬이 많아서 재밌었지만 점점 산으로 가는 느낌이어서 아쉬웠다 시리즈의 끝은 어디까진지 궁금하다  이번시리즈는 미쳤다 빙판길 액션이 제일 인상깊었다 핵꿀잼이었다  기대도 안하고 밨는데 재밌어요  재밌게 잘 봤습니다 조인성 정우성 그리고 조연배우들 최고 입니다  할 말 없이 너무 재밌었다...  이병헌, 강동원, 김우빈 완전 찰떡 궁합 이네요 재밌게 잘 봤습니다  기대도 안 했는데 재밌어요 맨 첫부분에 못봐서 아쉽다  정말 기대도 안 했는데 정말 재밌어요 엔딩 크레딧 2개도 다 봤는데 짱이에요  악인들끼리 서로 물고 뜯는 영화 정우성 욕하는 연기 최근에 봄  '와 이런게 서부영화다'라고 느낄 정도로 재밌게 본 영화  은밀함이 스릴 그 자체다...  이거 보고 싶었는데 기대됩니다  대한민국의 역사를 다시한번 더 알게해준영화 박해일 손예진 너무 멋있습니다  좀비 스릴러에 액션까지 대단하다 서울역도 기대됩니다  제이슨본하면 역시 맷데이먼이다  전투씬은 화려했지만 스토리에 대해 아쉬움이 많음  볼수록 소름돋지만 이만큼의 강렬한 스릴은 없었다  아이언맨 VS 캡틴 아메리카 최고의 씬이었다  1편보다 스릴쩐다 103분동안 지림  마블영화 중 가장 약 빤듯한 영화 존.나.재.밌.음.  기대 이상입니다 꼭 보러 가겠습니다  갓정민 형은 언제나 봐도 새롭다  크리스마스날에 보니까 꿀잼  이병헌의 구수한 사투리 연기 GOOD 정치에 대한 현실을 잘 드러냈지만 뭔가 좀 아쉬운 영화   초반부터 지린다 역시 명주연배우 김윤석 강동원 최고입니다  그래비티와 인터스텔라에 이은 색다른 우주 블록버스터  역시 이선균은 믿고보는 배우이다  어제 봤는데 꿀잼 외계인들과 맞서는 군인들은 용감했다  역시 MI2보다는 MI3가 훨 낫다  다 괜찮은데 비둘기는 뭐지?  송강호형은 언제봐도 변함이 없고 유아인형은 갈수록 좋아지고 있다  로봇 블록버스터 치고는 나쁘진 않네요 잘 봤습니다  이 영화는 뭔지 재밌을 것 같군 기대된다  악의연대기에 이어 손현주 주연의 영화가 드디어 나오는 구나  다음시리즈는 어떻게 될지 궁금하다  최고의 첩보액션물 굿잼  NOT BAD 검투씬 재난씬 등등 지루하지 않고 잘 봤음  이 영화가 생각보다 재밌을 줄은 몰랐음 어벤져스 보다 훨 재밌음  잘 봤습니다 송강호 이정재 연기력 Good  점점 멋있고 좋은데 마지막에 너무 슬퍼서 아쉽다  영화 스토리가 어메이징하다  한국 무협 액션이라고 하기엔 아직 부족한 영화  베를린보다 훨 재밌음 황정민 유아인 개쩐다  송강호의 영조는 뭔가가 특별할 것 같군  다 좋은데 내용이 점점 산으로 가고있다?  내용은 조금 어수선했지만 강렬한 호러와 스릴 파격적인 액션으로 흥미롭게 했다  이거본지 꽤 된거 같은데 나름 재밌었음  비행기씬과 오토바이씬이 가장 기억에 남는다 이번시리즈도 최고다  진심 1편 보다 훨 재밌음  리암니슨의 강렬한 액션 비행기내의 스릴 미스터리한 범인 그리고 막판의 반전  기대된다... 류승완 감독 그리고 황정민 유아인 유해진 등등  잘 봤습니다  전지현 하정우 이정재 그 외 배우들 최고 입니다  경찰에 신고하지 안하는 것이 웬지 좀 억지스러움 스릴장면은 좋았고 손현주의 연기는 대단하다  미션임파서블의 시리즈가 벌써 5편이라니 굉장히 기대되네요  터미네이터하면 역시 아놀드 슈왈제네거다  스티븐 스필버그가 연출하지는 않았지만 제작하나로 3D입체공룡을 놀랍게 선보인 영화 마지막에 티라노사우루스의 싸움씬은 정말 강렬했다 (아직 쥬라기공원을 보지는 못했지만 쥬라기월드는 나름 재밌음)  영화 2012이후 최고의 재난 블록버스터를 선보인 영화 드웨인 존은은 언제나 봐도 멋있다  한국판 스파이보다 훨 재밌음ㅋㅋㅋ  처음엔 진심 GTA인줄... ㅋㅋㅋ  진심 개잼있음!!! 지금까지 본 영화 중 최고로 잘 본 것 같음  1탄은 역시 최고!!!  강한 스릴과 엄청난 반전 손현주 연기 진심 대박 잘 하신다  말이 필요없는 개꿀잼임 역시 날 실망시키지 않았어  긴장감과 스릴감이 넘친다 이선균과 조진웅 연기 잘 하고 전혀 지루하지 않았음  빈 디젤과 제이슨 스타뎀의 강렬하고 뜨거운 액션 폴 워커의 마지막 작품이여서 이 영화를 더 재밌게 해줬다  잔인함과 혐오감으로 남긴 군대판 잔혹공포영화  뻔한 스릴과 흔한 복수극 배우들 연기는 그나마 볼만함  오늘 봤습니다 그리 긴장감이 크진 않았지만 베일에 감춰진 역사에 기록된 정조의 모습이 기억난다  김민재와 가희의 순수한 사랑 그리고 이방원의 야망 연기력은 좋았지만 뭔가가 아쉬웠던 영화  더빙판으로 다시봄ㅋㅋ 일본을 배경으로해서 색다르고 판타스틱해서 재미가 있다  스토리도 엉성하고 너무 뻔한 블록버스터이지만 검술씬 나와서 그나마 볼만함  나쁘지 않았지만 1탄만큼 스토리가 탄탄하지도 못하고 보면서도 조금 지루했음 다음 3탄에는 어떻게 나올지가 궁금함  우아하고도 잔인한 영화 그리고 색 다르고 재미가 있다  이건 진심 꼭 본다 신하균 장혁 외 배우들 모두 기대되요  승룡이형 너무 기대된다 수지누나도  폭력과 욕망 그리고 씁쓸함들만 남긴 영화  아놀드 슈왈제네거가 드디어 돌아온다 기대된다  본방사수로 보게 된 드라마 손현주 연기 진짜 잘 하신다  이거 본 지 꽤 오래됐지만 재밌었음 1,3탄만큼은 아니지만  어제는 3탄을 봤지만 1탄은 본 기억이 없어서 다시 보았다 지루함이 전혀없고 웃음과 감동이 풍부한 영화  진심 잘 봤음 1,2,3탄 다 봤는데 재밌음 하지만 이게 마지막이라는게 너무 아쉬움  요즘 대한민국 법의 현실 그리고 요즘 대한민국의 재판이 개판이라는 걸 알게해준 실화를 바탕으로한 영화  복수내용말곤 딱히 없지만 이 영화에서 나오는 액션은 뭔가가 다름  실화를 바탕으로 재구성한 이 영화에서 배우들 연기하는 모습들이 약간 분노감이 생기지만 감동적임  이제 3탄 나오는구나 꼭 봐야지  보면서 지루하지않고 잘 봤음 특히 김우빈 액션연기 하는 것이 재밌음  드디어 승기형도 영화에서 나오는구나 기대되는군  빨리보고싶군요 기대되요  중딩 때 재밌게 잘 봤었는데 지금도 액션신 다시보니깐 질리지 않고 재밌음  드디어 2탄이구나 기대된다  내용대로 무서운 장면들은 없지만 소름 끼치는 장면들이 너무 많았던 영화 그리고 공포 스릴러 중 제일 잘 본 영화  내년새해에 개봉한다네 빨리보고싶군  연기도 괜찮고 스토리도 나쁘지않음 지금까지 사극 중에 광해나 왕의남자만큼 대단할 정도는 아니지만 재밌게 잘봤음  이 영화를 보고나서 항상 부모님께 잘해줘야 겠다고 생각되고 오늘날시대보다 옛날시대가 더 힘들다는 것을 깨달음 그리고 황정민 김윤진 외 배우들 연기 너무 휼륭했고 또 시간가는 줄 모르고 재밌게 잘봤음 b  지루하고 약간 졸았지만 왕의 웅장함과 액션전쟁은 나쁘지 않고 좋았음  사극이라 기대가 많이 되는군요 빨리 보고싶어요  아주 어렸을 때 봤던 기억이 생각난다...  생각보다 재밌게 잘 봄 이병헌의 할리우드 진출작 <지.아이.조>에 이어 훌륭한 연기를 보여줘서 흥미가 있다  시간 가는 줄도 모르고 잘 봄 특히 류승룡 연기 대박 잘하심  2시간 넘게 잘 봤지만 맨 마지막 장면이 소름돋음  재밌게 잘 봄 영화 속에 나오는 찌라시가 현실이 될 수 있다는 걸 알게해준 영화  스토리는 약간 이상하지만 배우들 연기하는 것도 괜찮고 꽤 볼만했던 영화  엄청 기대되고 재밌겠다 원래 스폰지밥 성우 그대로 나왔으면 더 좋겠다  이정재 신하균 두 분 연기 잘 하신다  이 영화가 실화라니 믿겨지지 않는다... 조금 짧았지만 잔잔한 감동을 주는 영화  교도관들의 고충... 그리고 잔인한 폭력...  연기력은 좋았지만 뒤로갈수록 조금 이상함  말이필요없다... 진짜 소름 돋는다  기술자들이라.. 제목이 멋있군  크리스토퍼놀란의 연출력은 정말 대단하다고 느껴진다...  진심 잘 봤다 명장면 명대사 액션등등 가장 신선하고 마음에 든다  와 소름돋는다 지금까지 본 영화들 중에 이런영화는 없었다 배우들 연기하는 자체는 완전 리얼임  너무 잘 봤다 기대 안 하고 봤는데 배우들 연기력도 좋고 신혼생활이 현실적이어서 재미가 있다  재밌어보인다 너무 기대되요  진심재밌음!!! 이런영화도 스토리가 탄탄해서 재미가 있다  빨리보고싶군요 기대되요  웃기거나 혹은 슬프거나 영화 속에선 드라마보다 더 드라마같다  이정재 신하균 두분 다 기대되는군요 빨리보고싶어요  말이필요없다 액션스릴만큼은 끝까지 몰입해서 재밌게 봤다  와 빨리개봉하는날이왔으면...  작년엔 극장가서 재밌게 봤는데 생각난다 그리고 하정우 연기만큼은 기가막히게 잘함 b  작년에 극장가서 본 기억이... 송강호 고아성 그외 외국배우분들 연기 너무잘한다  개인적으로 나는 엘베액션이 가장 인상깊었다 이정재 최민식 황정민 박성웅 4분 다 연기잘함ㄷㄷ  역시 액션코미디만큼은 말이 필요없이 재미가 있다  복수는 또 다른 복수를 낳듯이 악마는 또 다른 악마를 낳는다  기대된다 한번보고싶다  언제개봉하냐....  도박인생은 잔혹하다...  가슴이 짠해지는 슬픈영화  한번의 인연은 오래간다는걸 알게해준 영화  끝까지 몰입해서 잘봤지만 내용이 조금 허무해서 아쉽  오늘 tv로 봤음 특히 감동씬들이 기억에 남음  스토리, 연기, 대사들이 깔끔하다  말이필요없다 액션만큼은 진짜 개잘봄  꽤 볼만하다 3d입체형거북이나와서ㅋㅋㅋ  와 이거본지 꽤됐는데 생각나서 평점씀 액션만큼은 지잼  드라마와 스릴은 강렬했다 하지만 결말이 너무 아쉽다  배안에 있는 사람들이 거의 다 죽어서 무시무시한 해무 속에서 선원들이 잔인해가는 모습이 그려진다  기대된다... 빨리보고싶다  액션과 스토리는 거의완벽하서 재미가 있다  3달전에 본 기억이... 스릴만큼은 재밌다  연기와 스릴은 훌륭했으나 결말씬은 조금 허무해서 아쉽  오늘 다시봤다 너무 웃기도록 재밌게 잘봤다  너무 슬프고 잔혹했던 영화...  표절부분들이 있지만 활액션만큼은 재밌게 잘 봤다  조선판 해적이라.. 재밌겠군  신의한수 다음으로 제일 잘 본 영화다 특히 액션씬과 반전씬이 너무 재미가 있고 이순신의 긍정적인 모습으로 전투에서 승리하는모습이 맘에든다 이런 영화는 별10점 넣어주고싶다  와 지린다 또 한번 더보고싶다  재미가 있었으면 좋겠다  고딩때 이걸 본 기억이...  초딩때 이걸 봤던기억이...  오늘봤다 보다가 중간에 졸아서 제대로 못봤지만 액션은 나름 재밌게 잘봤다  액션씬은 좋았지만 스토리가 조금 아쉽다  별 내용은 없지만 액션은 나름 괜찮은 영화  이게 무슨영화인지 알수가없다 피만 졸라나오고 액션도 재미없음 걍 노답인영화  오늘은2탄을 봤는데 1탄도 재미가있다  그냥 말이필요없다 감동적이며 재밌다  늦게보는데 약간좀지루하지만 스릴은 괜찮다  바둑과 도박의 만남 정우성과 이범수의 색다른 액션 한마디로 또보고싶다  재밌다 역시 날 실망시키지않았어  이건 말이 필요없을만큼 재밌음  이거 진심재밌음 꼭 보세요  이런 사극영화는 감동이 있어서 재밌군  너무감동적이고 재밌게 잘 봤습니다  전혀예측할수없는반전... 굿잼  액션은 색다르지만 결말은 좀 하자..ㅎ  겁나재미있게잘봤씀돠  너무 재밌게 잘 봤습니다  이런영화는개잼이다  재밌었다.  재밌게 잘봤다  아 보고싶다...  1탄도보고어제2탄도보고  어제영화관에서이거밖에볼거없어서그냥봤는데볼만함.  이런액션 진짜 불가능함.  배트맨 비긴즈보다 훨씬 뛰어난 어둠의 기사  내일 꼭 본다  너무 뻔한 스토리~  좀 볼만했다.  이거DVD로봤음  마지막에는 빈디젤이 감방가는 걸로 끝나네  볼만하네.  실제로 따라 할 수 없는 불가능한 액션  곧 볼거임  아 진짜 별거없네...  존나 OO같이 끝나네...  살아있는 리얼액션!!!  하지원 혼자만 살아남고 나머지는 다 죽네...  굿이다  좀볼만했다...  어제극장에서보았는데 그래도 좀 볼만하다  솔직히 이건 뭔가 좀 부족하다.  이건 학교에서 본건데... 완전 지루하고 뭐라고 해야할지 모르겠다...  뭐라고 표현을 해야할지...  엄청재밌슴. 완전 감동적임(그것도 작년에 봤던 것)  작년에 봤던 거임. 그런데 이건 솔직히 별4개  화려한액션.근데내용결말ㅄ같음  다괜챃았는데 결말이 너무시시함  결말도 이상하고 내용도 뭐가뭔지...  good  기대감...  good  good  good.  good.  good.  good~!  good~!  감동적인 영화~  good~!  good~!  재미있을까?  재미있을까?  good~!  good~!  good~!  good~!  다크나이트보다 더 인상깊은 SF 명작  GOOD  아주재미있음.ㅋㅋㅋㅋㅋ  너무멋있엄음.ㅋㅋㅋㅋㅋ  재미있음.ㅋㅋㅋ  아주재미있었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  곧 볼것임.  아주재미있었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너무감동적이었고재미있었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아주재미있었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  tv로봤음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  트랜스포터시리즈다봤음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그냥재미있었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  지금볼예정임  아주재미있었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아주재미있었음.  볼만함 ㅋㅋㅋ  내가 가장좋아하는영화  컴퓨터로 보니까 존나재밌음.  완전재미있음.  재밌네  "
"대국민 사기건 뭐건 남조선에선 돈만 벌면 땡 아닌가..?.""힘이 있어야 세상을 바꾸지..돈이 바로 힘이지"" 이게 바로 한국의 독점 흥행감독들의 생각. 절대 그들은 변하지 않는다..한번 권력을 쥔 이상.  과대포장된 감독의 가장 대표적 표본..놀란..이 친구의 배후에 뭐가 있는지 몰라도, 알맹이 없고 허접한데 뭐가 있는 것처럼 여기게 만드는게 재주라면 재주..하지만 모두 따분한 영화들뿐..먼가 대가의 흉내를 내긴내는데. 늘 2% 아니 그 이상이 부족.  구리다..많이..상상력도, 스타일도.  쫓고 쫓긴다 & 쫓고 쫓긴다 & 쫓고 쫓긴다....쫓고 쫓긴다..-_-;;  그저 또 한편의 따분한 블럭버스터.  씨네21...요새 별점팔아서 연명하나 보구먼..허허..  감독 역량이 문제임을 직시해야지..같은 감독영화 협녀도..이병헌 나와서 망한게 아님..(그럼 내부자들은 왜?) 그런데..그렇게 폭망하면서도 계속 대작을 만들 기회가 주어진다는게..놀랍네..혹시 무신..마피아 소속인거시야?ㅋㅋ  평면적인 구성과 2차원적인 연출. 40년대 헐리웃 레드헌트라는 역사의 드라마를 영화의 드라마가 못따라간 느낌. 끝까지 보게는 하는데..밍숭밍숭한 맛이네.  미끼를 물었다? 파닥파닭..후후..  참 아주 많이 않좋네...  이즈음..대가들의 칼날이 무뎌져간다..  장르와 만난 후샤오시엔? 헐..  ..그래서...어쨌다는거지?  타란티노..귀하도 총끼가 마이 사라졌두만..역시 딱 킬빌1까지였던 거시야?  2015 올해의 영화.  즐거운 집, 한국 공포영화의 엑기스.  입소문만으로 암살 추월할듯..  미션 임파OO에 역전당할듯..한국영화 멸망의 이유를 보여주는 영화..  노 기대 노 실망...걍 딱 요즘 헐리웃영화.  헐...걍 닥치고 CG장면이나 보라는거임?  어째 흥행 거꾸로 기록세울듯...  허접 한국산 제품영화 덕에..고평가ㅋ  범인 누군지 금방 눈치챔...ㅋㅋ  얍삽한 영화. 간신처럼.  sure, i remember you, 조지밀러.  꼭 그들이 되려고 애쓸 필요 없어.  강하다, 일본의 작가들.  실버버전 헬로우 고스트...ㅎ  리듬이 담긴 섬세한 연출. 빈티지한 귀신연기  나쁘진 않은데...살짝 거품이 낀 느낌. 6-7점이 적당.  봄방학 여름방학엔 역시 도라에몽  괴물이 되어가는 미디어, 괴물이 되어가는 세상...지적인 스릴러.  불쌍한 한국관객들...  해당 감독 영화, 늘 거품이 낀 느낌이었는데..이 영화도 역시나 마찬가지. 유치한 내용을 뭔가 대단한 듯 포장하는 재주를 부리긴 하는데..정작 이해할 수 없는건, 해당감독에 대한  ""묻지마 찬양"". 이유가 멀까..  요즘 볼만한 영화 없긴 없지..  뤽베송...이친구완전망가졌구마..  수퍼히어로를 내세운, 21세기판 무협영화..  ...구약성경을 읽고 싶다..  여러 의미에서, 지난 10년간 헐리웃에서 만들어진 영화 가운데 가장 돋보이는 수작인듯.  범작...아주 많이 지루함. 조앤과 에탄, 음악에 대한 취향은 참으로 awful하네요..게다가 백인음악들 좀 마이 따분..그나저나 여기 관객들은 그렇다치고, 평론가들은 머하자는 별점짓들인가? 에혀...백인의 노예들도 아니구..머하자는 찬양들인지..에혀  어디서 상영하는지 정보라도...-_-;;  짐자무쉬의 놀라운 범작...  벤 스틸러의...힘내라 미국.  고레에타의 걸작은 <걸어도 걸어도>..였고..그 이후론 어쩐지 ""한걸음 더""가 없네...아직 젊으니 지켜 보겠음..  좀 뭣한 얘기지만..왕선생..귀하도 어느새 수평이 된듯..글구 원화평 무술연출 이제 지겹네..  다시 보니 살짝 후까시가 보이네..ㅎ  90년대 거품 뽀샤시영화의 원조..추억의 이름으로 도돌이...? 여기 몇몇 영화하는 친구들 이 영화 마이 따라해찌..  장예모...3류장사꾼 다됐네..  그래서 그다음엔 그리고 그다음엔..ㅎ  장만옥의 독백장면만으로도...  한국 충무로영화의 시간은 거꾸로 간다...박정희 시대 간첩영화..??ㅎㅎㅎ  그래비티보다 한 수 위네..  스미타君, 힘내라!!  교류를 둘러싼 이란내 보수파와 자유주의 세력의 삼각관계..  전형적인 멍청이 백인들의 자뻑영화...그걸 떠받드는 멍청이 한국관객들..  시험 정답에 맞춘 영화..그래서..  용(龍)은 용이고, 참새는 참새다..  살짝 고평가 되고 있는 듯..  세계관은 밋밋하고, 드라마는 지루하다..참으로 맹탕인 영화..그런데도 이렇게..허긴 한국 제품영화관에 ""영화""가 상영되지 않은지도 꽤 오래되었으니 무리는 아니겠지만..  음악 , 사운드 , 좋다..타이밍 좋다.. 항국 쓰레기  제품영화들 덕에 어부지리도 ..ㅎㅎ  머...우디스럽네...  참아낼  수 없는 영화.. 중간쯤 걍 극장서 나왔다..  삼지숭사.  앞으로 걍 영화사 사장만 하삼..  여러 모로 게으른 영화.  닐 블롬캠프...  걍 보삼. 지금 극장에 걸린 영화 중 최고.  걍 보삼. 미이케 다카시인데 ㅋ  머임? 지금 장난함?  바이러스라는 소재만으론 자신이 없었나보네...요즘 대세코드...애국심, 가족주의...짜넣느라고 머리는 아팠겠는데...  뭔가 있는 것처럼 보이지만, 아무것도 없는 영화...  ...  봉거품의 종말..  영리한 상업영화. 배급상황에 따라 700~800만 정도 찍을듯.  참...사람들...눈먼 쥐떼들도 아니고...  불쌍한 한국사람들...  아마도 2013년 수입된 서양영화 중 甲 중 甲. 크로넨버그 호러감각은 여전..  팔레스타인, 아랍인들은 모두 좀비들...이스라엘과 한국을 좀비떼들로부터 지키자?  초식남, 정리해고자들이여..다시 일어나라~  박그네시대의 첫 영화..""잘못했어요..살려주세요..""  타란티노의 졸작. 인종차별주의를 흑인히어로/백인자학모드로 교묘히 숨기고 있다는 인상이 역력함..논쟁적이기는 한데..걍 백인애들 영화. 멍청이 항국 ""평론가"" 아이들은 그것조차 ""쿨""해 보인다고 후빨하누만..ㅎㅎ  동심파괴물...뭐 나름...애썼네..  코스타 가브라스 쫌 따라한듯...  이 정도를 가지고 이리도 호들갑을 떠는 한국사회라니.. 국내 영화문화의 수준도 꾸준한 하향평준화 탓에 거꾸로 흐른다..  일본 베스트셀러가 원작이지만, 각색작업도 꽤 훌륭하게 마무리된 느낌이다..조미료를 뺀 소박한 연출스타일도 스토리의 메시지와 잘 어울린다. 그나저나 네이버는 전문가평점 제도 없애는 것을 진지하게 고려할 때가 온듯..영화를 모르는 전문가라니..-_-;  전문가(?)들...8점으로 깔맞추다 ㅋㅋ  1점은 알바로 보일듯해 2점줌..걍 충무로쓰레기 불매운동이나 하자.  장난하나..시선이 뜨뜻하다고 밋밋한 미담기사 같은 영화가 좋은 영화? 졸작일뿐. 홍콩영화계에서의 영향력은 상당한 듯 하구마..서검은구록..이나 풀버전으로 어디서 상영 안하나..  낮엔 농민가 밤엔 완서니/칠수와만수/김민석 변장/바람불어 좋은날/광주도청 ..등의 모티브? 전체적으로 아이디어적이긴 한데, 결과적으론 좀 아쉽달까요. 우선 러브라인 감정변화가 느닷없네요. 주연 배우, 21세기 이주일에는 한참 카리스마가 모자라는듯..  쌈마이 느낌 내세워 은근 과대평가 받은.. .충무로 떠나지 않고 더 활동했었다면..근데..잘떠났다. 송능한도 살아야지..  원래 1910년작..1914년, 1925년에 이어 1939년도에 3번째로 리메이크됨..  머..그냥..특별한 건 없네..  늑대의 머리를 참수하는 욕망은 무엇의 반영일까..포스트 911의 또다른 변종  장르의 외피를 두른 현실풍자극으로 보여지고 싶어하는 삼류장르영화.  걍..오락영화네. 하급의..  원작 이해못한건지 안한건지..미국/백인/남성/공장 감독의 한계. 조명은 신경썼네..  정직하고 욕심없는 연출. 좋은 의도의 영화.  욕심 안부린, 정직한, 나름 뭐..  정말 한국관객들...참 불쌍하네.  <천장지구> 삘 좀 내볼려고 애쓴 흔적이 가상쿠나..ㅋㅋㅋ 여배우마저 닮은꼴은 좀..  4-50대 된장남들의 느끼한 소녀환타지..감각은 동네미술학원급..스토리는 초딩급.  하늘도 무심하시지..이딴게 흥행이 되는 현실이라니...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  김기덕 감독..좋은 영화 만들었구만요.  잘빠진 환상오락물. 굿!  불쌍한 한국사람들...ㅉㅉㅉ  불쌍한 한국사람들..ㅉㅉㅉ  개무로 쓰레기통에서 핀 장미 한송이...올해 최고의 수작일듯.  끝까지 보기는 했네요...애는 쓰는데, 전체적으로 메가리는 없네요.  한편의 빼어난 영상소설...머리로 계산된 은유와 상징이 설명적이고 뻔한게 좀...;;;  ㅉㅉㅉ...김수현에게 해댄 감독의 양아치짓...결국 업보로 돌아왔구만.  35년전 영화, 죠스 따라했구나?? ㅉㅉㅉ 개무로...  음..다세포가 강적 만난건가??...  철학적 메시지를 곁들인 일본판 쿵푸영화. 킬빌과 사망유희 쿵푸허슬의 오마주. 굿!  허술한 시나리오, 멍청한 연출, 마네킹 연기. 놈놈놈에 이은 한국영화의 대재난.  한국영화 확실하게 망하게 해주시는..ㅠㅠ...빵야빵야~ 끝...ㅠㅠ 이뭐병...  다운로드로 직행! ...강우석도 끝났구만. 이런걸 영화라고..  "
"끔찍해요. 섬가지말아야겠다  세상에서 가장아름답고슬픈이야기  감독님 청산리대첩은 언제쯤인가요  코믹영화 잘안보는데 재밌게잘봤어요찰진대사와 편집ㅋㅋㅋ 시원시원스러워서킬링타임에 굿베리굿  류승룡 솔직히별로 안좋아했는데. 왜류승룡이 논란있었으면서도 꾸준히나온지알겠음. 연기 잘하고 진짜 잘살림. . . 다른분들도 하나같이 다 호감이고 두번세번봐도안질림 ㅠ  재밌게봤어요..!!..  일본의 악랄한 횡포 뒤에는 고국에서 이렇게 죽을똥살똥 지원해주던 일본국민이있었네요ㅋㅋ 나는쟤네가 순진무구해서 정부에 반항 못했던건줄알았는데 지네나라 침략전쟁에 대한 자부심이 굉장했나보네ㅋㅋㅋ극혐  재밌게봤습니다. 개봉당시극장에서봤는데 이제후기남김  볼만했어요.. 지루하진않음  너무재밌게봤어요 11점주고싶네요. 꼭 영화관에서봐야하는영화. 전투씬 너무나화려함  올해본 영화중 가장 재미있었고 앞으로도 기대되는영화. 진짜신박하다  영화끝나니까 사람들이 다 한숨쉼. 하아~  왜이렇게 유치하고오글거리지..  내가이상한가  난 이런영화가 좋더라!  슬퍼여...난 강하늘도너무불쌍하던데 ㅠ 김무열도불쌍하고 다불쌍해 흐엉엉엉  슬퍼여...난 강하늘도너무불쌍하던데 ㅠ 김무열도불쌍하고 다불쌍해 흐엉엉엉  오랜만에 진짜 재밌게봤어요.  반전있다고그래서 뻔한반전이겠거니했는데 예상하지못했던반전에 소름쫙  이상한가학적이고변태같은영화를 작품성운운하며 좋게평가하는거 극혐이었는데... 역시나는 역시나. 걍 OOO가 자기 정신세계 펼쳐놓은걸 영화라고ㅉㅉㅉ 남들정신세계까지파괴하고 평생모르고살아도될 더러운장면들을 영화라고 포장해서보여주냐ㅉㅉ  난왜이렇게보는 내내 오글거리는지 예뻐보이려고 엄청 애쓰는 느낌. 일본영화 흉내내는것같이 어디선가 많이본 식상한장면들  10점이모자랍니다 20점주고싶어요. 참고로 지구를지켜라도 인생영화였는데 이감독분 엄청나네요. 그리고 캐스팅과연기도.. 대박  어디선가본듯만듯 본듯한 그런영화. 지루하다  예전 천만영화들보다 잘만듦  끝날때까지 김창수가 김구선생님인지도몰랐네요. 의병장까지하신지는 진짜몰랐어요 영화잘봤습니다 조진웅 잘생김 ㅠ  몰랐던게 부끄럽네요. 우리나라 언론인분들 존경스럽네여 언론을지키기위해 썩은정권에투쟁해주셔서 넘나감사드립니다...  잘봤어요 영화괜찮네요 재밌다ㅎ  오늘보고왔어여. 진짜소름끼치도록현실적이예요. 내일당장 지진이일어나 영화와같은 일이벌어지지않으리란 법이없네요.긴급상황에서 무능력하고 우왕좌왕하는 정부도 지금 현실과너무 같아서 정말무서워요.  아니사람들이 최고의영화라고해서 다 보고평점쓴줄알았네...  ㅋㅋ무슨ebs같은데서방송해준줄  영화도안보고 반대찍는인간들있는듯. 도둑들 감독이라고해서 반신반의했는데 영화생각보다상당히재밌게봤음. 최근에본영화중에 가장볼만했고 생각해볼수있어서좋았구요. 연기들도당연히좋았고. 출연진들이겹친게많아서 다른영화생각나기는했지만 내용은좋았어요.  반전이라고해서 기대했는데 너무뻔함ㅎ 시작하자마자 예상하고들어가. 항상 젤착하고 믿었던 주변사람이 사실은 앙심품고있었던거ㅎㅎ  잼써요 민호너무좋음♡♡  재밌네요. 오태경씨 허준때부터봐왔는데(나중학생때ㅋ)그땐그냥꽃돌이였는데 진짜이렇게 연기잘하는줄몰랐어요. 세월이쌓여서그런가 진짜 연기내공이장난아닌듯. 영화도 긴장감넘치고재밌네요. 주인공남자분ㅋㅋ얼빵답답하게잘하시네ㅎㅎㅎ  일본인들은 가난으로 힘들었을지모르지만 한국인은 성노예에 마루타로죽어갔다  재밌게봤어요. 일본인들 이거보면 심장이쫄깃해질듯. 후지산의심판의날이오면 이영화와 비슷하겠군  정말 심장 쫄깃하게재밌게봤는데 마지막반전이....대박이었지  순전히 포스터때문에망한듯. 진짜 재밌고 신선했음 코믹연기도 매우 좋았음. 계속웃었음  꼭봐야합니다. 요몇년 본 영화중에 가장 여운이길게남네요. 많은생각을하게되는영화  3류드라마 단막극 같은스토리네. 연기는좋았음  마지막에 뭐야 그러는게어딨음 ...  이건 60초후에 공개합니다도아니고 1년후에공개합니다 네ㅋㅋ 어떻게기다려  좋아하는영화. 홍반장 매력터진다  네티즌들에게 물어보고싶네요. 한나라를 뒤흔들수있는엄청난마약을 밀수하려고했던 행동이 단지""몰랐다""라는 말한마디면 무죄가되나요? 진짜 몰랐더라도 분명 껄끄럽고 의심갔을만한 그런행동을  돈400만원에 모른척 한 아줌마는 국가의 보호를받아 마땅한가요?  하정우 진짜좋아하고 하정우나오는영화는 다봤는데 이건 진짜아니다. 삼류라고하기에도뭐하네;;5류정도  런닝타임이짧아서 좀 아쉬웠음. 영화보면서 숨쉬는게 의식되면서 데뭔가행복감안도감편안함  영화속 소원이는 잘 이겨냈지만 현실은 영화보다 처참하겠지. 진짜 화나네요. 좋은영화잘봤고 더많은사람이 봐야하는영화라고생각합니다  괜찮은영화이긴한데 너무잔인해서 보기힘들더라. 여진구와 김윤식연기예술  기대안하고봤는데 재밌었어요.다른건몰라도 배우들의 연기가너무좋았구요지루함없이 집중해서잘봤음.  하저우의 영화는 다봤지만 이영화가 제일이지싶다 ..하정우의연기력에감탄 또감탄  정말 매력넘친다! 하정우 아닌 그누가 이역을 이렇게완벽하게소화할수있겠어  하정우 너무팬이라서봤는데 또한번반하게되는영화.영화에서 주려는메세지가 너무와닿았고 진짜긴장감넘치게봤다. 이런게진짜영화지싶다  가장힘들때 말한마디만으로도 힘이될수있는 가족의 의미에대해 생각하게되었어요  이런일은 다시는일어나면 안되겠지요 어디선가 보고있을 범인새키 벌받을꺼야  정말오랜만에한국영화보고 대만족만족  울다가 웃다가해서 엉덩이에 털나게하는영화 안성기 아쟈씨 최고  주제는 좋았는데 좀 유치했음;  굿~!~ ㅠ  요근래본중 가장 재미있었음 ... 잔인하긴함.  두고두고 생각나는 영화  감상포인트는 꾸러기다!!  최고예여!!  잔인하고 변태적인장면이 맘에 안든다 ...  설경구와 강우석의 찰떡궁합!!! 굿굿  설경구짱~!  설경구짱!!  세련된 화면, 긴장감넘치는 내용  "
"엄마라는 이름. 그 무거움과 역시 봉준호  이건 너무한국적이고. 너무 우리들의 모습이고. 너무 사실적이다. 연출. 긴장감. 각본 다 완벽이다. 변태스러울만큼의 경지의 오른 봉준호감독에게 찬사를!  고새요ㅏㄴ탭.고마워  10년을 몸바친 아이언맨과 캡틴의 헌사.  인생의 가치. 나의 삶은 저들보다 고귀한가  그냥저냥 송강호를 믿고 가는영화다,,다른 볼게없다  왜리얼이 리얼일까  허구아닐까  인종자별은 정말 구시대적발상이다  폴워커..ㅜㅜ잘가요 멋진이별  빨리 인피니티워나왈..  이런영화가또있을까..  예고편이가지고있는 그신선함은 영화를보면서 점점 익어간다..  프로메테우스.그이상  애니의선입견을 깨주는영화, 죽은감수성과 예전의 소년의감성을 살려주는영화,  시원하고짜릿함추천!!  연기력 들이나 감동이 제대로 였습니다  정말 강인한희생정신을 느낄수있고 한번쯤다시 생각해보게되는영화..가슴한쪽이먹먹하네요  꼭보시면 좋을것같은영화요  너무 슬프네요..마지막 에 감정이입되는것도 슬포고 전체적으로 짜임은 어설픈느낌은나지만 연기가훌륭했어요  "
"기대했던거 만큼은... 억지감동;;  정말 현실적인 엄마, 우리누나 이야기 같았다.. 남자로서 참 많이 부끄럽고 사회가 반성해야한다. 사회가 바뀌어야한다.  핵존잼 한국에서 이런 영화가 나오다니 ㄷㄷ  내용은 유치하고 뻔한대 볼거리가 너무 풍부해서 그걸 감추어버린다. 너무 황홀하고 아름다운 영상미. 또보고싶다.  재미있고 무섭고 소름돋고 집중하면서 잘봤는데 결말이 애매모호.. 진짜 오랜만에 영화관가서 공포영화 제대로 본듯합니다.  가슴 먹먹하고 여운이 남는 영화. 그 날의 광주 시민들께 경의를 표합니다.  잔잔한 여운과 생각할수있게 해준 영화. 여타 sf영화와는 다르게 특수효과가 없지만 강력한 메시지와 뒤통수 후려치는 반전.. 영화보고 나서도 자꾸 생각하게 만드네요. 살짝 이해하기 어렵지만 영화보시는걸 추천합니다!!  상영관도 별로없고 별 기대없이 봤는데 실화라서 그런지 감정이입하면서 재밌게 잘 봤네요. 재난영화 좋아하는데 이런 스펙타클한 맛에 보죠 ㅎㅎ안전불감증에 대해 생각해볼수있었던 시간이었어요.  현빈 이미지와 조금 달라서 어색할줄알았는데 유해진현빈케미도 돋보이고, 오랜만에 웃으면서 재미있게잘봤네요 ㅋㅋ윤아도 조금 캐리하신듯 ㅋㅋㅋ  잠자기 좋은영화. 무얼 전달하고자하는건지 무슨 내용인지 잘 모르겠음..  영화보고 여운이 약간 남는 영화네요. 만약 저 상황에서의 나라면 남주의 마음도 이해가 가기도하고 도덕성의 문제에 맞닥드릴것도 같고ㅠㅠ 너무 너무 너무 재밌었어요ㅠㅠ  뭔가 매끄럽지않은 부분이 없지않아있지만 뭔가 생각에 잠기게 하는 영화네요. 원작 소설을 안봤지만 이번 계기로 한번 읽어봐야겠네요.  어른용 동화를 보는듯했다. CG들이 화려하고 다채로웠다. 다만 더 다양한 동물들이 나왔다면 더 좋았을텐데..  오랜만에 펑펑 울었네요. 억지감동이어도 슬픈건 슬픈겁니다.  먹먹하다.. 귀향 볼 수 있게 해주셔서 감사합니다. 그 시대를 끔찍히 살아오신 할머님들 잊지않겠습니다.  글래스의 죽다 살아난 이야기.. 이 내용이 전부인데 영화는 영화네요 불사신도 아니고.. 디카프리오 연기는 정말 대단합니다.. 디카프리오 연기가 이 영화 살림..  휴.. 시리즈를 보아야만 이해가 되고 더 재밌었을까요?  초중후반까지 재밌게 잘보다가 갑자기 결말보고.. 응??? 이게 뭐하는건가 싶었다. 후반까지 잘 만들어놓다가 결말이 도대체.. 이해도 되지도 않고 무얼말하는건지도 모르겠고 그냥 순식간에 지나감..ㄷㄷ  사람냄새 물씬 나는 영화였습니다. 후반부 엄홍길 대장님이 박무택 대원을 찾았을때 어찌나 슬프던지.. 아직도 머나먼 차가운 설산에 남아있을 많은 산악인들이 안타까울뿐입니다ㅜㅜ..  재미있게는 봤는데 연기가 좀 미흡한건 사실.. 판소리 훈련할때 수지가 소리지르는데 시원한 소리가 아닌 그냥 비명소리;; 판소리에 어느정도 수준있는 배우를 선택했으면 좋았을걸.. 판소리 듣고도 와 잘한다 라기보다 그냥 연습 살짝한정도로밖에 안들림  나름 재밌게봤는데 흥미를 유발하는 소재가 아니라 살짝 지루한 경향이 없지않아있...사회비판영화라 살짝 사이다였지만 실제 고위직인 사람들이 저럴까봐 너무 극혐. 사회를 정의롭게 만드는 검찰부터 부패하지않길바랄뿐..  공포 스릴러인줄알았는데 그냥 스릴러네요.. 무슨 공포영화인줄알았어요ㅠㅜ여러번 깜짝놀라고 손에 땀을 쥐는 긴박감까지!! 그리고 보는 영화 도중 주원이 경찰에게 한 말이 기억에 남네요..언제까지 기다리라고만 할거냐고..그냥 기다려라.그냥 가만히 있으라..  애니메이션 영화보면서 눈물흘려보기는 처음... 감동적입니다. 어른이나 아이들 모두 좋아할만한 영화인듯합니다. 재밌게 잘봤습니다.  마지막 결말이 좀 애매한 상황... 마지막에 변요한이 실시간 현피뜨는 애들한테 한마디 해주면 좋았을걸... 니네들이 또 한명을 죽일뻔 했다고... 마녀사냥이 이렇게나 무섭다는 걸 보여주는 영화네요.  대박.. 심야영화로 봤는데 졸릴틈도 없이 2시간넘게 말똥거리면서 봤네요. 개인적으로 인터스텔라보다 더 재밌게 본듯합니다. 뭔가 좀 더 현실적인느낌? 화성에서의 삶에 대한 감정과 느낌을 잘 나타낸듯합니다.1번 더 보러가야겠습니다. 진짜 완전 재밌다ㅜㅜ  이런 비극이 또 있을까요.. 조선시대의 궁 안 생활은 참으로 암걸릴듯한 ㅠ 영조는 너무 채찍질만 한것같네요.. 당근도 같이 줬더라면.. 냉정한 아버지ㅠ 사도 가기전에 역사적 사실을 알고가서 보니 이해하기가 수월했습니다. 보시기전 역사 한번 알고가세요!  애니메이션이 날 감동시켰어 ㅜㅜ 이러니까 성인들도 만화를 좋아하지 ㅋㅋ  해외영화에서 한국이름이 나오니까 왠지 모르게 뿌듯합니다 ㅎㅎ 이번편은 보다보니 공포영화인줄알았네요 ㅋㅋㅋ중간중간 깜짝놀라고 집중있게 잘봤습니다. 흥하길 바랍니다!  이게 실화였군요.. 전 보는내내 살짝 지루한감이 없지않아 있었어요.. 천재적인 수학자 앨런튜링의 전기를 보는느낌이라 흥미진진했어요!  2시간넘게 지루한 장면없이 집중있게 잘봤습니다. 영화 몰입도가 상당합니다. 역사를 대충 알고있는 제가 한없이 부끄럽고, 힘들게 독립을 도왔던 조상님들 뵙기 민망할정도로 이 나라는 이모양 이꼴 ㅜㅜ  기대한거보다 별로... 예고편보고 기대 엄청 하고 봤는데 초중반까지 아무것도 전혀 무서운것도 안나오다가 중후반부터 그럭저럭 볼만.. 그냥 내용을 좀 더 완성도있게 만들지.. 쥐내쫒는 내용밖에 없음.  보는내내 심장쫄깃 두눈집중.. 초반부부터 몰아치더니 중후반까지 시간가는줄몰랐음. 정말 자연앞에서 인간은 아무것도 아닌걸 다시 한번 느꼈고, 가족애와 대자연의 소중함...잘봤습니다.  손현주의 소름끼치는 연기.. 감정표현을 눈빛과 표정으로 압도하네요. 그냥 볼거없어서 봤는데 이런 통수가 있을줄은 몰랐네요.. 후덜덜.. 말이 필요없음. 믿고보는 손현주.  초반부터 궁금증을 가지고 영화 내용이 흘러가는데 궁금증때문에 영화에 집중을 잘할수있었던거 같다.  다음 2편은 영화관에서 꼭 봐야겠다. 배우 이기홍씨 응원합니다.  울고싶은 날이라 슬픈영화 검색해서 찾아봤는데 슬프진 않고 재미는 있네요, 눈물이 약간 그렁그렁하는 정도.. 잘 봤습니다.  꾸르잼, 액션이 기가막히더군요. 초반부터 후반까지 눈을 뗄수없었음. 시간도 금방가고 무척 잘 봤습니다!  초반 너무 지루해서 끌뻔했지만 평점보고 참았다. 끝까지 보길 잘했다. 정말 보면볼수록 통수를 맞는 느낌이랄까.. 극 중 여자배우 연기가 후덜덜합니다.. 소름끼치게..  원래 보통 1편이 재미있고 2편은 재미없는 경우가 많은데 이건 정 반대네요.. 어찌 1편은 쓰레기인데 2편은 그나마 낫네요. 터프가이 남자는 아들 복수하러 갔다가 무슨 봉변인지 ㄷㄷ.. 영화에서의 5분은 참으로 길더군요.. 답답해서 죽을뻔  약자가 가만히 있으면 그냥 바보가 된다는 걸 영화에서 보여주네요... 그리고 약수물로 바위를 뚫을 수 있습니다. 대기업들 반성 좀 해라, 청년들 열정페이로 그만 꼽아먹어라  이 영화를 만든 사람의 발상이 굉장히 뛰어난듯하다. 정말 신선했고, 지금 살고 있는 현재를 다시 느껴보는 계기가 되었다. 이건 꼭 후속편이 나와야해.. 뒷이야기가 너무나 궁금하다.  지루한 부분이 없지않아 있습니다. 전체관람가 치고는 여성의 나체 부분이 나와서 좀 당황했지만.. 극장가서 볼 만한 영화는 아닌듯하네요 ㅎㅎ 킬링타임용 그냥..  안젤리나 졸리의 후덜덜한 포스와 연기... 지렸다.. bb 영화의 영상미가 너무 아름다워 눈이 즐거운 영화.  이런 영화 너무 좋다. 정말.. 인공지능의 한계는 무한이며 무에서 유를 창조... ㅎㄷㄷ 무서우면서도 신기한 ㅋㅋㅋ 볼거리가 너무 많아서 한시도 눈을 뗄수 없었음. 강추b  신선한 소재여서 호기심을 자극했는데 역시나 너무 재미있게 잘봤습니다. 다이버전트 뒷이야기도 너무 궁금하네요.  알아듣기가 왜이렇게 힘들지.. 사투리때문인지 무슨말인지 알아듣기가 너무 힘들었네요;; 작품성이 꽤나 좋은 영화인건 알지만 제 귀가 이상이 있나봄 ㅜㅜ  역시 마블. 역시 어벤져스. 무슨말이 필요하리..  공유의 재발견으로 화려한 액션씬이 눈을 사로잡네요. 영화 속 부패한 한국사회를 잘 묘사했고 윗대가리들 반성좀하길.. 재밌게 잘봤습니다.  로봇이 우리 생활에서는 좀 멀게 느껴지지만 영화 자체는 너무 현실적이라 인상깊게 잘 봤습니다.  2시간동안 전혀 지루함없이 집중하며 잘봤습니다. 호빗 시리즈가 끝이 나니 뭔가 아쉽다. 이런 영화를 언제다시 보려나..  전편의 내용을 잊어버렸는데도 너무 집중있게 잘 봤습니다. 나중에 반지의제왕부터 호빗까지 쭉 한번 봐야될거 같습니다. ㅎㅎ 다음편도 잘 보겠습니다.  정말 노잼...우리나라는 인터스텔라를 만들수 없는 것인가.. 왜 또 사랑이야기는 빠지지않는 것인가.. 에휴.. 노답 노잼  다들 연기파 배우분들이라 그런지 몰입도가 상당합니다. 너무 몰입해서 봤는지 후반부는 너무 슬프더라구요.. 여운이 오래갈거 같네요.. 영화관에서 볼 걸 후회하는 중입니다ㅠㅠ  ㄷㄷ.. 이런 신선한 아이디어로 이런 영화를 만들다니.. 우리나라 막장 드라마보다가 미국 막장 영화를 보니 그냥 실소만 나올뿐....ㅎㅎㅎ...ㅎ..  이런 감동적인 애니메이션은 오랜만인듯 ㅜㅜ  많은 생각을 하게만드는 영화이다. 각각 다른 스토리의 3편 영화를 보는듯했고, 각각의 포인트를 잘 찝은듯하다. 초중반은 너무 지루해서 끌뻔했지만 니나 때문에 참고 끝까지 봤다. 마지막 가족애.. 너무 슬펐다.  시간떼우기용으로 손색없군요. 그냥 생각없이 보면 재밌습니다. ㅋㅋㅋ좀 소름끼치는 영화..공포인듯 공포아닌...  ㅋㅋㅋ재밌네요.. 뭔가 잔인하면서도 잔인하지않은.. 액션 정말 화려하고 이상한곳에서 빵빵 터지네요 ㅋㅋ 진짜 약빨고 만든 영화 ㅋㅋ  부들부들 평점들이 왜이러지.. 저만 재밌게 본건가요?;; 제가 마치 시간여행을 한듯한 간접체험을 느껴본듯해 좋았습니다. 하지만 결말이 너무 아쉽더군요..  실망;; 어린이 영화인가요?? 어른들이 보기에는 너무 유치합니다.. 극전개가 긴장감 하나도 없고 그냥 예상한대로 너무나 당연한 내용이네요.. 판타지류의 영화를 좋아하긴 하는데 이건 영 아니네요.. 후속편은 기다려야하나;;  실망... 마블 실망 ㅠㅠ 이게 일본 영화인가 헐리웃영화인가를 헷갈릴정도..ㄷㄷ;;  2시간반이라는 엄청나게 긴 영화라서 지루할 줄 알았는데 몰입도도 좋고 정말 재밌게 잘봤네요 ㅎㅎ  정말 보는내내 분노와 경악을 금치못했습니다. 장미정 사건을 예전에 보긴봤었지만 이정도 일줄은 몰랐네요. 외통부와 주불대사관은 국민들의 세금으로 그냥 놀고 먹고 했다는 증거가 여기서 나오는군요. 그 분들 꼭 죽기전까지 천벌받으시길 간절히 바래봅니다.  저희 할머니, 할아버지세대가 이룬 대한민국.. 덕분에 호강하며 잘살게 해주셔서 감사합니다.. 너무 짠하고 감동적입니다. 추운 연말에 어울리는 너무나 따뜻한 영화네요!  정말 대단하다.. 정말... 처음부터 끝까지 폰도 안만지고 쭉 본게 오랜만이군요.. 이건 두번 봐야할 영화다. 진짜최고다. 꼭 봐야할 영화.. 또보고싶다. 조만간 또 보러가야지  이건 무조건 10점이지..  그냥 재미없을 줄 알았는데 완전 재밌게 잘 봤네.. 몰입도 장난아님 ㅋㅋㅋㅋ  재밌게 잘 봤습니다. 한국형 코믹 영화라 거기서 거기지만 배우들의 연기가 좋았습니다.  공포영화 영화관에서 잘안보는데.. 보면서 계속 놀라고 무서워서 손으로 가려봤다는 ㄷㄷ... 어머니가 자식을 위해 희생하려는 모습이 굉장히 인상깊었음ㅠㅠ  아 초중후반까지는 엄청 신기해하면서 재밌게 잘 봤는데...마지막 결말이 그게 뭐임...헐 ㅠㅠㅠ... 충격적인 결말이라....마지막만 아니면 10점짜리 영화인데 아쉽다.  테이큰을 역시 뛰어넘을수없다. 초반에 너무 지루하고 긴장감이 다소 떨어진듯하다.. 그렇게 볼만한 액션도 없는것 같고.. 그냥 그럭저럭...  평점이 생각보다 낮게 나왔네요.. 중간중간 지루한 부분은 있었지만 충분히 감성적이고 감동적이었습니다. 눈물이 나오는걸 꾹 참느라 고생했음 ㅠ.ㅠ  최고의 영화이다. 보면서 세월호 사건도 생각나면서 가족애와 나 자신을 뒤돌아볼수있는 계기가 되었다. 표현할줄모르는 나도 앞으로 부모님께 표현하며 살아야겠다. 감사합니다. 재밌게 잘봤습니다^^!  믿고 보는 하정우.. 하지만 군도에서 큰 실망을 안겨줬지만.. 빠른 전개와 흠잡을 곳 없는 스토리.. 하지만 마지막 결말이 아쉬웠습니다. 영화 몰입도 좋았구요. 다 만족합니다!  와 그냥 대박.. 입 쩍 벌리면서 봤네요.. 신기한 마술도 보고 엄청난 반전까지.. 아직도 어안이 벙벙하네요.. ㅎㅎ 그냥 별볼것 없는 영화인줄 알았더니 많은 걸 느끼네요. 한남자의 치밀한 복수극이랄까?  재밌게 잘 봤습니다! 최고 bbb  재밌습니다. 기대안하고 별 생각없이 봤는데 많은 여운을 남기게 해주더군요.. 사람과의 관계가 얼마나 중요한지 느끼고 갑니다.  존잼... 연기가 아주 대단합니다. 전 개인적으로 명량보다는 해무가 낫다는ㅎㅎ 내용보다는 배우들의 연기가 돋보이는 영화bb  볼민하다. 후반부 액션씬은 10점 만점에 10점인데 초중반이 지루해서..^^;  재미없다.. 요즘 사극영화 재밌는게 없네 광해이후로..영화가 각각의 한편한편같은 내용으로 전개되는건 정말 싫다  헐 기대안하고 봤는데 존잼.. 평점이 왜 이렇지 ㄷㄷ.. 나만 재밌게 본건가.. 좀 짜증나는 부분이 있긴했었지만.. 이민기 강철로봇인줄 알았음..죽지를 않네 ㄷㄷ 그것만빼면 존잼bb  하..내용이 여기저기 뒤죽박죽 섞인느낌...초반엔 이해하기도 힘들었다는 ㅠㅠ 볼만한건 한지민뿐...이쁘더라  너무 기대가 컸던것이었을까요...서론이 너무 기네요...앞부분 솔직히 너무 지루했어요.. 중후반은 굉장히 재밌게 봤지만 속편으로 마무리가 너무 흐지부지하게 끝내버려 찝찝하네요  왠만하면 다 재밌게보는편인데 내용이 그냥그런대.. 좀 뻔한내용..  기대안하고 그냥 봤는데 완전 후덜덜함.. 존잼짱잼꿀잼b 연기가 다들 대박임.. 그래서 그런지 첨부터 끝까지 집중하면서 잘봤네요..손에 땀을 쥐게하는 긴장감또한bb  트랜스포머 시리즈는 1탄이 제일 재미있다. 시리즈가 나올때마다 내용은 쓸데없이 지루해지고.. 하지만 영상미는 끝내준다.  우와..그냥 보는 내내 감탄사남발.. 진짜 엄청 고퀄의 잘 짜여진 극본과 완벽한 연기.. 영상미 또한 일품.. 액션이면 액션.. 더 이상의 말이 필요없다. 최고다 진심bb  내용이 뻔한 사랑이야기였었네요... 저는 악당물리치고 그런건줄알았는데 거의 주내용이 사랑이야기... 그것만 아니었어도 10점이었을텐데.. 그래도 너무 캐릭터들이 아기자기하고 웃음코드도 저랑 너무 맞아서 재미있게 잘 봤습니다. 너무 웃으면서 재미있었네요  재미있게 잘 봤는데 결말이 뭐이리 밍밍하지... 좀 자세히좀알려주지 호기심만 잔뜩 남겨놓고 끝을 내버리네.. 재미는 있음...  스토리면에서는 굉장히 신선한 소재인데... 뭔가.... 뭔가 약간... 재미는 있는데 뭔가가 빠진듯한 느낌이다...  아무것도 모른 상태에서 봐서 그런지 이해도 잘안가고ㅜ.ㅜ 지루하고ㅜ.ㅜ 분명 명작같으면서도 뭔가 부족한 영화같다.  반전에 멘붕터진 영화...존잼 꿀잼.. 스토리는 정말 완벽하다..  완전 재미짐 엑스맨 시리즈중에 단연 최고인듯bb 줄거리 내용도 지루할틈이 없었다. 역시 마블bb  마블 시리즈 영화는 꼭 영화관에서 봐야 됨... 존잼짱잼꿀잼bb.. 극 중에 날아다니는 사람도 멋지던데 ㅋㅋㅋ최고 재밌게 잘 봤네요 ㅎㅎ  300 처음 봤는데 원래 이렇게 지루하고 내용도 별내용없고... 돈아까워죽는줄.. 이런장르를 싫어하긴하지만 이건 너무 심하잖아..-_- 그 빡빡머리에 빤스만 입고나오는 왕은 뭐하는놈인지 주인공인줄 알았드만.. 무튼 완전 재미없다. 피만 잔뜩 봤네  이거 평점 왜이리 후지지? 그럴영화아닌데.. 소재가 신선하긴 했는데 그 내용을 더 다뤘으면 더욱 재밌었을 것...킬링타임용으로 딱!! 볼만합니다 강추강추  내용은... 정말 별거 없는데.. 왜이렇게 잔인하지-_ㅠ... 그렇게 재밌지도 않고.... 추천하진않습니당 ㅎ.ㅎ  오 존잼꿀잼bb 처음에는 그렇게 재밌는지 몰랐는데 중후반 대~박.. 그냥 대박.... 집중력 최고 한시 눈을 스크린에 뗄수없었음 이 영화보면 손해없음 최고최고  굉장히 유익하고 많은걸 느끼게 해주는 프로그램임에는 틀림없습니다.허나 이를 악용하는 시민들이 있어서 조금 우려스럽네요..다른장소를 번갈아가며 촬영하기에는 장소협조도 필요하고 카메라도 설치하고 시간도 오래걸릴테지만..상품노리는사람을 방지하는 방안이 필요  귀족들의 탐욕과 욕망, 부익부 빈익빈만 기억남... 현 우리나라 상황하고 비슷하고... 있는놈들이 더한다.... 영화가 말하려는걸 잘 나타내었는데 글쎄...스토리가 3% 부족하달까?  초반에 조금 이 영화 뭐지... 좀 유치하다는 생각하면서 봤는데 중후반이 대박이었군요 ㅋㅋ굉장히 우선 신선했구요, 몰입도도 좋았고.. 마지막에 열린결말인건지 모르겠는데 해피엔딩인거 같네요 ㅎㅎ잘봤습니당 ^0^  정말 지루한 3시간이었다.. 배두나 나온거라서 본건대... SF를 좋아하는 나로서도 어쩔수없었던듯... 그마나 후반부가 볼만해서 5점...그냥 가볍게 보려고 본건대.. 이건 뭐;; 킬링타임용 영화는 절대 아니다.. 한번보고는 이해할수없는 영화  간만에 빵빵 터지고 감동적이며 재미있게 잘 봤습니다! 근데 아쉬운점은..전형적인 한국형 코미디영화라는 점 ㅠ.ㅠ 과속스캔들이나 미녀는괴로워, 7번방의기적이나 흥행한 왠만한 코미디 영화와 전개되는 내용이 너무 흡사하다.. 초중반 웃음, 후반에 감동의눈물  와 이 영화를 영화관에서 봤어야했는데... 완전 꿀잼bb 마지막 반전도 죽이고.. 오랜만에 집중하면서 재밌게 봤네요..  재밌긴한대... 영화 시간이 너무 길어서 지루한 면이 없지않아 있네요.. 담을 내용이 많은건 좋은데 너무 길어서;; 재미는 있었어요 반지의 제왕 전 내용이라 이해해도 좀 되는거같고 ㅋㅋCG보는 재미도 있구요^^  정의로운 대한민국에서 살고싶습니다. 이 영화는 꼭 봐야합니다. 아니 두번봐야 할 영화..  이런 장르 참 좋아하는데요 이런건 극장가서 봐야 짱잼인데ㅜㅜ되게 신선하고 배경도 이쁘고.. 부익부 빈익빈의 계층을 적나라하게 표현한 영화  누가 나쁜놈이고 누가 착한놈인지 모르겠음.. 죄수자들을 응원하게 될 줄이야... 그리고 좀 뻔하고 영화는 그냥 생각없이 보는게 최고인듯.. 뭐 나름 그냥 볼만햇어요  영화 몰입도 장난아니네요 ㅋㅋ 전작도 엄청 엄청 재밌게 봤는데 실망하지않더군요 ㅋㅋㅋ다음편 나오겠죠?? 다음편도 영화관에서!ㅋㅋㅋ  볼만하다. 긴장감때문에 심장이 쫄깃해지고, 몇몇 유머스러운 대사와 장면에 빵빵 터지기도 하고, 우리나라 사람들이 좋아하는 요소를 가미해서 그런지 꽤 재미있게 잘 봤다. 막 답답하고 화가난다고 평점 낮게 주는건....영화니까 이런건 감안해야하지않을까?  아직은 이해못할 영화....  전작에 비해 유머적인 요소가 상당히 많았다.. 마블 시리즈는역시나 눈을 즐겁게 해주며 굉장히 재미있게 잘 봤다 ㅋㅋ 다음 마블시리즈 또 또 기대된다!  3D로 봤어야했다.. 이 영화는 효과음이 살린듯..효과음만으로 이런 긴장감과 초조함을 느끼게 하다니.. 그리고 이 영화는 지루하다가도 몰입하게 만들고.. 또 지루하다가 몰입을 반복ㅋㅋ많이 기대하고 봤지만..기대이하ㅠ 돈 더 주고 3D로 봤어야했나..  멘붕때리게 만드는 반전과 내용.... 반전 보고나서 그냥 멘붕....ㄷㄷ실제 대한민국에서 실종사건이 많이 일어나는데 너무너무 무섭다.... 조심.. 또 조심 항상 조심! 집중있게 재미있게 잘봤습니다!  정말 잊어서는 안될 우리의 과거입니다.  하아.. 오랜만에 영화보고 눈물났네요.. 펑펑 울고싶었지만 꾹참느라 고생좀했음.. 대한민국 거지같은 법.. 조두순 OOOO는 잘 살고있나요 판사님? 나중에 혼자가서 주위 신경안쓰고 그냥 펑펑 울다가 스트레스나 풀어야겠음..  솔직히 진짜 기대도 안하고 새로 나온 영화이길래 걍 봤는데...도 재미가 없다....ㅠㅠ 송강호.. 설국열차 겁나게 재밌게 봤는데ㅜ 솔직히 실망...... 너무 지루... 이런 영화 참 오랜만이다....  호불호가 정확히 갈리는 영화..친구랑 봤는데 1점도 아깝다고 하지만 난 나름 재밌게 집중하면서 잘 봤다..간혹 무리수를 둔 장면이 몇몇 있었지만..이런 재난영화를 좋아하는 나로썬 흥미진진했다. 다시한번 어머님들과 소방대원님들께 감사의 말씀 올립니다^^  처음에 그냥 석고가 싸이코패스 인줄 알았는데 알고보니 그 여자를 위해 헌신하는.... 그래서 원작의 제목이 용의자x의 헌신 이었구나..... 스릴러적인 느낌을 윈했는데 그게 단지 아쉽다. 그래도 재미는 있었다. 원작을 안본사람으로..  와 이걸 한국감독이 만들었다는 것에 대단히 존경스럽고 뿌듯하다.. 외국 영화에서나 나올법한 스토리와 전개, 배경..원래 오늘 다른영화보려고 했는데 시간이 안맞아서 마지막으로 ""걍 이거나 봐야겠다 에잇"" 이런 마음으로 봤는데ㅜ 이렇게 엄청 재밌네요!강추  얼마전에 본 오즈 그레이트 앤드 파워풀보다 볼 만했다. 동화를 다른 버전으로 만드니까 색다르고 뭔가 더 재밌는 느낌? ㅋㅋ 거인들 보는 재미도 있고, 시간때우기용으로 좋네요^^  정말 보는 내내 멘붕 때리는 영화.... 반전에 반전.. 아직도 헷갈린다... 액션도 좋고, 스토리 내용도 볼만하고.. 주거공간이 최고의 자원... 신선하다 ㅋㅋ  어린이용 영화인건가요...? 보는내내 좀 유치해서 손발이 오그리토그리...그래도 배경 이쁘고 신비로워서 좋았고, 눈은 조금 즐거웠음^^  두시간동안 그냥 러브스토리만 본듯.... 전편인 트와이라잇 보다 훨씬....떨어진다.. 파트2는 재밌으려나... 약간의 거부감이 들긴한대..  뻔한 감동과 내용이었지만.. 화재와 쓰나미로 인해 볼거리가 많음..해운대와 많이 유사함..나쁘지않았어요^^ 소방관분들께 항상 감사하는 마음으로 살겠습니다..  정말 말도 안되는 영화..이지만!!스토리하며 액션씬하며 추격씬하며 킬링타임용으로 딱!! 부성애로 감동을 주기도하고 코믹스럽고 ㅋㅋ하지만 영화가 너무 영화다.. 그렇게 뒹굴고 박고 치이고 총에 맞아도 쌩쌩.. 그래도 이런건 다 커버되더라 ㅋㅋ  보기 드문 소재여서 일단 흥미로웠고, 액션이랑 추격씬 뭐 그냥 무난했다.. 무엇보다 한효주가 너무 이쁘게 나온다는 점.... 그냥 적당히 재밌었고, 딱 적당했네요^^  손에 땀을 쥐게하며 긴장감 있게 너무 잘 봤습니다. 중간에 깜짝깜짝 놀랐지만...ㅋㅋㅋ좀비들이 개미떼처럼 몰려다닐 때 소름.... 왠지 현대사회에서 무표정하며 지내는 현대인을 표현한 것 같기도 하구.. 무튼 존잼존잼!  정말 재밌는 가족영화, 이런 애니메이션 너무 좋다.. 배경도 너무 아름답고, 나오는 캐릭터도 너무 귀엽다!  좀 말이 안되게 천재적인 부분이 너무 많다... 액션은 볼만, 내용은 뭐 그럭저럭....  기대 안하고 봤는데 기대 이상...전우애도 느낄수있었고, 무엇보다 볼거리가 많아서 눈이 즐거웠다.  재미는 있다... 하지만 마지막 부분은 뭔가... 아쉽고 허무하기까지하다.... 봤지만 개운하지않은 영화......뭔가 2%부족하고 찝찝하다. ㅠ  별 기대없이 봤는데.. 폭풍눈물.....경찰청장이 되가지고.. 실제로 저럴까봐 무섭고 소름끼친다.. 속시원하게 울고 웃으며 재밌게봤습니다^^  재미있게 잘 봤습니다. 이웃도 믿지못하는 현대사회의 문제점을 잘 꼬집어주셨네요.. 마동석의 찰진 욕과 행동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌었고, 슬프기도 했고, 이 정도면 잘 만든 영화 아닌가?  뻔한 좀비물, 모험물... 이게 어딜봐서 SF 영화지...초중반은 어디서 많이 본듯한.. 항상 웃으며 즐겁게 출발하다 좀비한테 잡혀 죽고.. 다만 다른 영화랑 다른점은 괴물들의 종류가 많다..중후반은 볼만...하지만 후반부의 내용은 산으로..의식이라니  최고최고.. 첨부터 끝까지 입벌리면서 봄..마블 시리즈 완전 다 재밌다 ㅋㅋ어벤져스2 빨리 보고싶다  초중반 너무 지루하다... 너무....ㅜㅜ 후반부 몰입도는 괜찮았는데... 극 초중반을 버티지 못하면 대부분 사람들은 지루해서 그냥 끌듯.. 그래서 평점이 좀 낮은듯하다...  정말 재밌게 잘 봤습니다. 시간 가는 줄 모르고 봤구요... 송중기 남자가 봐도 참 멋있습니다.. 박보영도 너무 이쁘고 ㅠㅠ 웃으면서 재밌기도 했고, 너무 슬프기도 했구 ㅠㅠ 여운이 남는 영화네요..  초중반에 약간 내용이 복잡한 부분이 있어서 이해하기 좀 힘들었지만... 캐스팅 하나는 끝내주게 잘한듯ㅋ 액션도 볼만했고..  음... 소재는 괜찮은거 같은데 정말 눈에 보이는 뻔한 내용하며 그냥 스토리대로 술술 풀려가는게 그다지ㅜ 반전도 없고.. 근데 여자 주인공은 예전일을 볼수있는 능력이 있는건가..  아 이런 내용의 영화 너무너무 좋다. 우리의 창조주가 왜 인간을 죽이려하는지 너무 궁금하다. 다음 2편이 너무나 기대된다..  올해 가장 흥행한 영화답다.. 이걸 왜 영화관에서 안봤을까 ㅠㅠ 그야말로 그냥 대박.. 완전 대박 ㅋㅋ2시간20분동안 엔딩크레딧까지 완전 집중하면서 봤다.. 어벤져스에 나오는 인물들 각각의 영화 후속편들 모조리 다 챙겨볼테다! 어벤져스 시리즈도 물론!  고수랑 한효주 둘이 너무 잘 어울림...ㅋ 보는내내 절로 미소가 지어지는 커플ㅋ 소방관이란 직업에 대해 다시보게 되었고, 하루하루 감사하며 지내야겠당.. 완전 재밌게 잘봤다..아 훈훈해~  미래적인 느낌 너무 좋다 ㅋㅋ여자가 액션하는거 왜이리 멋있지... 아이언맨3 기대된다.. 이번에 아이언맨1,2 몰아서 봤는데 보길 잘했다. ㅋㅋ  어벤져스 보기전에 관련된 영화 하나하나씩 보는데 아이언맨 완전 재밌게 봤다. 아이언맨2도 완전 기대된다.. 하지만 미국은 히어로가 많아도 너~무 많다ㅡ ㅡ  재밌긴 재밌는데.. 미국이 절대적이란 걸 알려주는 그런 영화 같다. 미국은 우월주의에 빠져있는 듯하다..  영화의 90%가 어둡고 칙칙하다.. 동화적인 느낌이 많길 바랬지만.. 백설공주를 배경으로 한 영화들 중에 하급이다... CG도 별로 없고.. 뭘 보란건지..  처음부터 마지막까지 한눈 안팔고 쭉 봤네요.. 그만큼 집중도 잘됐고 가족애도 느낄수있어서 완전 강추합니다!!!  외계인 보는 재미가 쏠쏠하다 ㅋㅋ 맨인블랙 이번에 처음 봤는데 이렇게 유쾌한 영화인지 몰랐다. 무겁고 액션만 있는 영화인줄 알았는데 ㅋㅋ 재밌게 잘 봤다 ㅋㅋ  초중반부터 마녀와 뱀파이어가 싸웠어야했다.. 앞의 쓸데없는 내용을 왜 넣은건지...  이 영화 장르가 범죄인가요....? 그냥 어설픈 코미디 영화인줄 알았는데... 시간낭비ㅜㅜ 친구가 추천해줬는데..1점 주려다 마지막 류승범이 보스 뺨 때리는 부분에 빵터져서 5점이라도 준다ㅡ ㅡ  킬링타임용으로 딱인듯! 재밌게 웃으면서 잘 봤는데 눈에 보이는 뻔한 전개....  진짜 완전 재밌게 잘 봤습니다. 두시간 내내 완전집중....꼭 보세요! 두번 보세요!!!  이거보면서 4대강사업이 생각이나네요..인간의 탐욕으로 자연을 훼손하는... 그리구 여기 나오는 캐릭터들이 너무 아기자기하고 귀여워요! 재밌게 잘봤습니다^^  응?평점이7점....? 마지막 결말이 약간의 흠이지만 꽤 난 재밌게봤다. 먼 미래에도 지금의 학생들이나 모든 사람들이 이 사실을 잊지않고 살아갔으면 합니다....  대박...그냥 대박.. 반전에 액션에 틈틈히 유머까지...내가 좋아하는 모든 장르가 고루 갖춘 영화..근데 영화보면서 느낀게... 공소시효는 왜 있는건지... 이 영화를 통해 폐지돼었으면 한다..완전 강추!  배틀로얄과 비슷한 영화지만.. 어찌보면 약한 10대들을 데리고 이런 게임을 만들었느냐 생각되지만 요즘 10대들의 위험성을 알려주는듯.. 하지만 강자가 약자들을 괴롭히는건 지금도 그렇지만 먼 미래에도 없어져야한다. 7점대 영화는 절대아니다! 강추!  약간의 지루함이 몇군데 있었지만 CG는 볼만했음.. 근데 신들은 안죽을줄알았는데...  만족한다. 이 정도 내용과 CG.. 제인과 토르는 끝내 어떻게 되었을까.. 마지막 엔딩크레딧에서 제인과 같이 다니던 할아버지와 토르 동생이 손 잡을거 같던데.. 토르2 나오는건가?!  2탄이 나오려고 이렇게 흐지부지하게 끝을 내나?그냥 볼만은 했다.. 다만 외계인에 대한 내용이 많았으면 더 재밌었을듯.. 이건 그냥 전쟁영화.  슈렉이랑 나올줄알았는데... 그냥 많이 재밌지도.. 재미없지도 않고..시간 한시간 반 시간떼우기용  꽤 지루했다...영화 내용도 너무 길고...그냥 마지막 후반부만 볼만하다  영화관에서 배꼽빠지게 웃어본적은 처음이다..ㅋㅋㅋ실컷 웃다가 또 슬프고ㅠㅠㅠ무한감동...또 이병헌 연기에 소름이 돋다....굿..완전 강추  아....그냥 재밌지도 재미없지도 않은.. 근데 CG는 엄청 훌륭하다.. 추격씬도 나름 볼만했고..다만 스토리가 왜이리 허술하냐 뻔하고 지루하다.  평점이 왜이리 높지.. 평점에 속았다.. 영화 전체적으로 엄청 지루하고 결말은 그게뭔지....  엄청 재밌기는한대.. 이 영화가 관객에게 말하고자하는 의미가 무엇인지 모르겠다...폭력.욕설.담배.술만 잔뜩나오고....  진짜 가슴 따뜻해지는 영화... 가을느낌 물신 풍기네요 ㅋㅋ 연기도 다들 잘하고..납뜩이 덕에 많이 웃었음ㅋㅋ보고나서 생각이 많아지네요.. 가을오후에.......  한시간반동안 한시간은 그냥 멍.. 지루하고 재미도 없고.. 마지막 삼십분만 10점준다.  재밌게 잘 봤어요!ㅋㅋ틈틈히 유머도 나오고 ㅋㅋ근데 마무리가 너무 급하게쓰신듯...  아... 우리나라 공포는 ㅠㅠ 차라리 범죄 스릴러가 더 무섭다...  반전에 반전! 액션이면 액션! 코믹이면 코믹! 집중하면서 잘 봤네요 ㅋㅋ  적당한 유머와 스릴감 및 쾌감ㅋㅋ원래 다른영화보려고 했는데 친구땜에 봤다가 ㅋㅋ 진짜 재밌게봤다.. 짱짱  그렇게 재밌지는 않은데..뭐 그냥 그럭저럭.. 추천하지는 않음....  마지막만 박진감있었다.........  우리나라 판사 몇몇은 정말 쓰레기구나..김명호 교수님 완전 멋있네 안성기 짱  스턴트맨들과 제작진에게 박수를.... 진짜 잘 만들었다.. 굿굿굿!  시간 가는줄모르고 잘 봤다ㅋㅋ인어가 그런존재였다니..무섭다 ㄷㄷ  영화 몰입도 장난아니다.. 졸음을 쫒는 긴장감과 스릴..  평점이 왜이리 후지지? 6점대 영화는 절대 아니다..  내용은 쫌 비슷하지만 액션, 적당한 유머가 어우러져 진짜 재밌게 잘봤어요! 강추!  완전 집중하면 잘 봤네요 ㅋ 솔직히 1부는 별로였는데 2부는 대박  등장인물이 많아서 좀 헷갈리고 이해가 잘 안되지만 볼만하다..  반쪽영화.. 지루하긴하나 볼거리는 많았다..  그냥 볼만한 영화, 초중반은 지루하고 마지막에 쫌 흥미진진하면서도 반전도 있고..  꽤 재밌게봤는데 영화에서 나오는 궁금한 내용을 속 시원히 안알려주고 끝낸게 흠  아 이게 범죄 스릴러 장르인가.. 진짜 알바들 판치는구나  제가 원래 좀된영화보면 금세 질려서 꺼버리곤 하는데 이건1시간50분 내내 집중!강추!  역시 이재규 감독님! 마지막 결말 완전 훈훈ㅋ절로 입가에 미소가..그동안 재밌게 잘봤어요!  너무 간만에 실컷 웃었다! 이렇게 포복절도하면서 본 영화도 오랜만!ㅋㅋ  진짜 웃기고, 진짜 슬프고 ㅋㅋ 어른들과 세대차이가 없어지는 느낌? 재밌어요! 강추  돌연변이 너무 완벽하다...ㅋㅋ엑스맨 처음부터 다시봐야겠다!  그냥 킬링타임용으로 딱 ㅋㅋ2탄나오면 재미있을거같아요~ㅋㅋ  너무 일본영화같고 일본어가 많이나와서 별-1, 일본을 위해 만든 영화같아서 또 -1  적당한 유머와 적당한 액션, 볼거리가 풍성해서 좋았어요 ㅋㅋ재밌어요 짱!  아... 재밌을줄알았는데..ㅜㅜ 판타지한 영화 무지좋아하는데..너무 실망임!  진짜분통터지고 화가치밀어올라 눈물이 흐르는건 처음..썩어빠진 우리사회..  초반이랑 끝부분은 재밌게봤는데 중반은 약간 지루한면이 있었네요ㅠ  너무너무 재밌게 봤네요 ㅋㅋ귀엽고 사랑스러운 느낌?ㅋㅋ  와 진짜 재밌네요ㅋㅋ볼거리도 많고 ㅋㅋ크리스마스는 이 영화와 함께!ㅋㅋ  이해하기 너무 힘들었지만.. 마지막에 이해가 되는 영화.. 복잡하긴해도 볼만했는데  초반에는 그냥 그럭저럭? 그랬다가 후반부에서 나도 모르게 아톰을 응원하는ㅋㅋ굳!  초반부 왜이리 지루하죠... 결말 반전은 그럭저럭... 그냥 시간이 좀 아까움  시간이 화폐라는 아이디어가 굉장히 좋네요ㅋ아슬아슬 스릴도 있고 적당히 액션도 있고 재밋어요  역시 영화는 볼거리가 많아야돼..눈이 즐거운 영화엿어요~가족끼리 보면 좋을 영화  판타지 좋아하는 저로써는 너무 재밋게봣어요 ㅋ 미지막이 약간 뻔하긴 햇지만...ㅋㅋ  화려한 영상미..넘 좋앗다 내용도 재밋고ㅋ하지만 마지막에 으쓱쿵짝?뭔가 이상햇다ㅜ  어른 아이 할 것없이 모두 재밋게 볼수잇는 가족 영화네요~너무 재밋게 봣어요!  오오 긴장감 너무 쩐다 ㅋㅋ 오랜만에 손에 땀을 쥐게 하는구만 ㅋㅋ  보는내내 잔인한 장면이 많이나와서 오금이 저리긴했지만 역시9점대 영화네요..강추  반전의 반전을 거듭.. 이렇게 긴장하면서 본 영화 오랜만이다 ㅋㅋ  완전..탄탄한스토리와연기자의연기가영화를몰입하게해주고약간의코믹도있어서재밌었다  심심해서 봤는데.. 최고인듯.. 영화관에서 봤으면 더 재밌었을텐데ㅠㅠ  평점잘주는데이건용서할수가없다;평점과예매율에낚였다.개때문에2점이라도준다ㅡㅡ  아완전재밌다..입이다물어지지않았다..하지만 왠지 모른 지루함때문에 살짝 졸았다^^;  아역배우 연기가 그야말로 대단하다..마지막부분 긴장감과 스릴감 쩔고..반전도 대박  마지막부분이 굉장히 어이없지만 주인공들이 하나같이 잘생기고 너무 예뻐서 볼만했다  내용이 너무 어렵다ㅠㅠ.. 잘 이해가 안가는건 나뿐?  액션을 가히 굉장하다고 할정도로 대단했다.. 하지만 스토리는.ㅠㅠ그래도 재밌게봤다  괜찮았는데 너무 지루하고 졸려 ㅠㅠ 이건 어쩔수없는듯  그저굉장하다는말밖에.볼거리가너무풍부하다.가족애도느낄수있다.하지만약간지루한..  아이들이보면좋아할거같다.성인들이보기엔유치한면이있고결말이넘급마무리되서아쉽다  훈훈하고 가슴따뜻해지는영화...동심으로 돌아간 느낌이네요..최곱니다!  마지막부분이은근슬프네요.인간의탐욕이란..휴,반성하게만드네요.최곱니다.  중간중간지루한부분이있지만,엔딩에서어떤모습으로세상이변했는지보여줬으면더좋았음  굉장히 신선한 소재다... 가끔한글도보이고, ㅋㅋ 무지무지 재밌게 봤다!!  이병헌의 할리우드데뷔작.. 볼거리가 많긴했지만 어딘가모르게 약간 지루..  반전도있고,스릴도있고,볼만은했는데..난 도통 내용전개가 어떻게 되는지모르겠다;  완전 흠잡을데가 없는 영화이지만 우리나라를 비하했던 발언을 했으므로 8점..  내용은 그럭저럭 볼만한대.마지막 결말이.왠지 허무한느낌.뭔가 2%가 빠진거같은영화  미래체험을 한거같다.. 정말 재밌게 봤다..최고 ㅋㅋ  아직도 영화의 그감동이 잊어지지가 않는다.안우려고 꾹 참았는데.내가본영화중최고!  뭔가 2%부족한, 내용하며, CG하며, 긴장감하며, 약간 모자라지만 볼만했다.  긴장감+스릴감은 10점만점에10점이었으나...스토리는 어디서본듯한내용..  평점이 고작 7점대인데 너무 아쉽다.감동+재미+볼거리.모두 갖춘영화.가슴따뜻한영화.  헐..이게 고작6점대?? 6점대 영화는 절대아니다.. 한순간도 놓칠수없었다..  진짜 최고인듯...ㄷㄷㄷ  재밌었는데 ㅋㅋ  나름볼만해용~ 어린아이들이 좋아할것같네요~ㅋㅋ  마지막 왜이리 허무할까...-_-  엥? 평점이 왜이러지...재밌게봤는데...처음부터 끝까지 눈을 한시도 뗄수없었다!  오랜만에 재밌는거 봤네요 ㅋㅋ 월-E 에 이어서 ㅋ  윌스미스한테 실망이다..이렇게 지루한영화는 처음인듯..내용도뻔한내용ㅠ보다가나옴  중반까진 약간 지루했으나 후반엔 잔잔한 감동이..뭔가 뭉클한 느낌이 드네요..  트와일라잇2 나오겠죠? 나오면 또 꼭 봐야짐!ㅋㅋ  아 완전 재미+감동 ㅋㅋ 완전 재밌어요 ㅋㅋㅋ돈이 안아깝다는ㅋㅋ완전 캐강추입니다  나름 재밌게 본 영화 ㅋㅋ  노래만 듣기 좋았다 ㅋㅋ 아바짱 ㅋㅋ  스토리가 초반에 잘 나가다가 갑자기 결말이 그게 뭐임...;; 딱 반절짜리 영화.  다음편이 기대된다..  재밌긴하나...그래픽이랑 약간의 내용이 좀;ㅋㅋ  장말 재밌게봤당 ㅜㅠㅋㅋ  저 남자는 진정한 남자다. 여자의 외모를 따지지 않는. 마음씨 착한^^  중간에 지루했지만 보면볼수록 재밌어진다!! 최고임.ㅋㅋㅋ  너무너무 재밌었다. 보는내내 웃고 놀라고.ㅋㅋ 우왕굳 쩔었음  봐도 또 보고싶은 영화!  감동적이었다. 눈가를 촉촉히 해주는 사랑  나름 재밌게 봤다. 워낙 판타지를 좋아해서리.ㅋㅋ  우왕ㅋ굳ㅋ 킹왕짱  재밌게봤지만...아주 쪼금은 지루했다..ㅋㅋ그래도 볼만한영화..  생각보다 재밌는데요?ㅋㅋㅋㅋ  재밌게봤음.....내 마음에서 애국심을 끌어내는..굳굳  난 그럭저럭봤는데 제친구들은 재미없다구 막 ㅜㅜ  김태희를 위해!  긴장감100배 ㅋㅋ 완전 재밌었어요 ㅋㅋ  쩔어요  미녀는 괴로워 다음으로 재밌는영화! 정말 재밌게봤어요! 최고!  재밌을거  재밌게본 영화 ㅋ  진짜 감동적이다..완전 굳.....이건 진짜 최고다..  정말 감동적인....재밌게본영화였어요  귀여운.....^^  정말 완벽하다,..굳  디워 마지막 엔딩곡 아리랑..마음이 찡했습니다...성공하시길..  이 쓰레기영화는 뭐지?  정말 최고다...CG작업을 한국인도 참여했다는데..정말 최고였다  전에도 재밌게보였다 ㅋㅋ  별로  평점이 높네여ㅋㅋ  예상외로 재미있게 보았다..ㅋㅋㅋ  그럭저럭 할줄알았다  오늘 봤는데 기대이상이였음..재밌었어요 ㅋㅋ  보고싶었음 ㅋㅋ  엄청 재밌어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최고다 ㅋㅋ엄청 웃겨 ㅋㅋ  재미없을거같음  재밌던데 ㅋㅋㅋ그래픽도 좋고 ㅋㅋ  보고시포요  아놔 ㅠㅠ   너무 보고싶어 ㅠㅠ  "
겁내 잼나네~강추~~~  너무합니다....~  생각없이 볼만하고 우리나라 여배우중 액션으론 하지원과 쌍벽이다  중간에 졸았다.캡틴 1편같은 느낌 다음편을 기대한다.  방금 보고 나왔는데 졸았다.지루함  지난 시리즈팬으로 캔디의 마음으로 끝까지 봤다.앞으로 잘하자~  1편을 재미나게 본 입장에서 1편만은 못한 느낌.그래도 돈아깝다는 생각은 안드네요  졸았다.명량도 변호인도 연평해전도 애국심빼곤 와닿지 않고 전지현 이사람 화교아닌가?  배우도 배운데 시나리오와 감독 따봉을 외친다!  꼴뵈기 싫어서 10점준다  이러한 의심 제기를 하게 만든 정부의 무능  관람평:좀비도 싱싱한것을 선호한다.  
"스파이더맨과 닥터 스트레인지 캐미가 너무 좋다  재밌긴 한데, 인셉션이 넘사였다  이 감독은 부산행 공유, 마동석빨로 뽀록 터진거고 진짜 능력은 염력이랑 반도다.  한석규는 세종대왕 그 자체다  얼마나 볼 영화가 없으면 겨울왕국이 스크린 독과점 먹고 벌써 1200만이나 돌파하냐... ㅋㅋㅋ노래빨 영화 너도나도 군중심리빨 영화  태극기 휘날리며에 유일하게 비빌 수 있는 한국전쟁 영화  솔직히 그 누구도 아이언맨을 뒤이을 순 없을 것같다.  사람을 너무 믿어도 문제다.  지난 10여년간 함께해온 마블 시리즈 또한 인류의 역사다  당시에 나오미 왓츠 미모 미쳤다... 여신 그 자체  이런류의 영화에서 내부자들을 넘을만한 작품은 아니지만 배우들의 연기는 몰입감 있었다  버터플라이를 평창 올림픽 공식 주제가로~~!  한국에서 다시 나오기 힘든 공포영화 명작  보는내내 뻔한전개와 난잡함  개인적으로 2편은 좀 아쉬웠는데 1편은 두말하면 입아픈 '명작'  스파이더맨의 아이언맨화....  창정이형 최근 작품중에 그나마 괜찮은 작품  우리에게도 이렇게 멋진 조선의 청년이있었다  간만에 신세계, 내부자들에 견줄만한 한국형 범죄영화 탄생  한국 범죄영화의 한 획을 그은 영화  싱글라이더처럼 이병헌의 무게감있는 연기를 보고싶다면 강추!!  진실은 단순해서 아름답고 단지 필요한 것은 그것을 지킬 용기뿐이 아니던가...  대한민국 천만영화의 가치는 태극기휘날리며가 유일하게 빛난다  이걸보시면 아시게 될 겁니다. 손석희, 김주하 등 베테랑들이 왜 MBC를 떠났는지  인셉션을 영화관에서 못봐서 '한'이 됐던분들은 그 '한'을 영화관에서 덩케르크에 풀어도 좋다.  이병헌 연기를 보면서 나는 어느새 몰입이 되어 있었다.  8점대를 위해 10점 줍니다  반전 소름...ㄷㄷ 마이클 패스벤더 약간 노이어 닮음  보는내내 드는 생각은 '엠마 왓슨 예쁘다..'  믿음의 가치가 이렇게 어마어마한거였군요  이건 영화역사에 길이길이 남을 희대의 명작이다.  실제 일부 윗세력 검사들이 그렇게 '라인'을 타고 역사 흘러가는대로 간다는게 안타까운 현실.  영상미는 훌륭하나 내용은 솔직히 이전에 드라마나 영화에서 많이 접했던 내용... 솔직히 9점대받을만한 영화는 아닌거같네요  스케일이 너무 작네요. 최순실이 10조를 가지고 사기치고 다녔는데 ㅋㅋ  과거와 미래에대한 성찰,  좋은영화 감사합니다  김남길 손예진 케미 왜케 잘어울리지ㅎㅎ  그 당시 디워보다 백배 천배 재밌었다  와.. 이런영화에 박평식 저사람은 6점;; 도대체 보는눈이 얼마나 높은거냐 아님 관종이냐  예고편에 나오는 좀비는 진짜좀비가 아니다  이 영화... 지금봐도 오진다  여주인공 이뻐서 7점 ^^  황정민 연기가 참 맛깔남ㅋㅋ 유머 통쾌  스파이더맨 개좋아 ㅋㅋㅋ  따뜻하고 힐링이 되는 영화  박평식때문이라도 내가 10점은 준다. 박평식 저너마는 평론가 맞냐? 그냥 일계비평가에 불과한거같다 맨날 영화에대한 불만표출 허점하나하나 딱 잡아다가 트집잡는..  테일러 스위프트는 사랑입니다ㅎㅎ 영화 인상깊게 잘봤고 이런분위기 로맨틱코미디 너무 좋아요  예진이누나 진짜 너무 예뻐 ㅠㅠ  황정민과 강동원의 케미가 영화를 만들었다.  한효주 진짜 예쁘다♡♡♡♡  3시간이라는 시간이 전혀 길게 느껴지지않았습니다 기존내부자들을 이미 봤었지만 역시 이병헌의 연기는 진짜...  와 성우캐스팅이 ㅎㄷㄷ ㅋㅋㅋ  영하의 날씨...혹독한 산행... 가슴으로 따뜻해집니다  한국 범죄영화중에 단언컨대 원탑이다  기자들의 현실을 잘 보여준 영화 같습니다 무엇보다 정재영과 박보영 오달수 등 코미디 연기가 인상깊네요  지구의 소중함을 다시금 깨닫게 해준영화  ㅋㅋㅋㅋ 박보영 졸귀다 ♡♡  솔직히 1에 비해 .. 실망이크다  자꾸 도둑들하고 비교하시는데.. 이 영화 도둑들하고는 퀄리티가 다릅니다  그냥 아무영화 찾다가 본건데 정말재밌네요 ㅋㅋㅋ  그래도 당시에 재밌다고 본사람들은 뭐가되냐 니들이 이제와서 막 평가하는데 당시에는 한국최초 재난블록버스터라고 본사람들많았다 국가대표랑 쌍끌이흥행했었고.. 천만영화라해도 손색없다  솔직히 재밌을거같은데  뭐든지 오리지날이 좋은법  또 하나의 천만영화 탄생하나  박보영 이쁘기만함 ㅋㅋ  영화관에서도봤었는데 설날특선영화로 다시봐도 감동적이네요  처음에 아이들의 철없는행동에 화가났지만 보면볼수록 빠져들수있는영화네요 학교에서 봤는데 정말 강추입니다!!  그야말로 명작이네요  강추합니다  굿 무비  평가를하자면 그냥 두말하면 잔소리지 긴장감,몰입도,연기력,CG,탄탄한스토리 모두 끝내준다  재난영화가 제일 좋아 한국형 재난영화해운대 연가시 타워 감기  짱구극장판중 제일 감동적이고 재밌습니다  스칼렛 요한슨 핰  결말을 떠나서 사회에대한비판처럼 그려진 드라마 '상어' 그동안 너무 재미있었고 잊지못할거같다 후속작 굿닥터도 재밌어보임!!  재밌고 참신함  약간 지루하기도했어요 하지만 스케일하나는 쩔더라고요 커크짱짱맨  ㅎ  어벤져스를능가하는액션 슈퍼히어로물 대박입니다 5월극장가점령 아이언맨3 홧팅!!  그냥 최고  형이없는 나에게 형이되어준영화  이영화를보면요...울게되있습니다 흑흑....ㅠㅠ정말감동적입니다  완전기대된다 ㅎㅎ  롤랜드에머리히 감독의 대작!  진짜 이건뭐........  김승우 짱  말이필요없음 그냥 최고  고수~~  너무 기대됨 !  천만영화가 될만하다  진짜 너무 재밌다  굿!!!!!!  태극기이후 최고의 전쟁영화 될듯  재밌었음. 가족은 참좋은존재랍니다.  3월달부터 기대했었음 그때 네이버에 해운대라면서 봤거든요 ㅋㅋ  "
"사실 내용 및 연출이 조금 유치하고 막장이긴한데나문희 배우님 너무 연기 잘하세요나름 반전도 있고 근데 뭔가 스토리가 고구마먹은느낌이 나서 답답했어요킬링타임용으로 좋았어여  약간 억지감동이 있었지만 몰입도최고 유쾌하면서도 시간금방가는 영화였어요  광복절에 본 의미있는 영화였습니다  지루해요 계속소리만 지르고ㅠ ㅠ 여주 목소리 넘 거슬림  제가 본 영화중에서 영상미는 진짜 1위입니다  다시 보고 싶다 또 보고싶다 기대를 져버리지않는 디즈니  여러가지 생각이 많이 들지만 결론은 간만에 영화다운 영화 웰메이드 영화를 봤다 이런생각이 드네요  장애인 인간승리 이야기 이런 스토리는 많이 다루어졌기도해서 식상할수도있었는데 그런데 보다 형제이야기에 초점이 많이 맞춰져있어서 신선하고 새로웠어요 감동적이기도하지만 재미도 잃지 않아서 시간가는줄 모르고봤어요 다들 연기한다고 고생많으셨어요  소재도 좋고 연기도 좋은데 뭔가 뻔한 느낌은 지울수가없네요 그래도 그 특유의 분위기가 좋았던거같아요  살짝 유치하기도 했지만 오랜만에 오락실 캐릭터 보면서 추억에도 잠기고 무엇보다 오락실 캐릭터를 보면서 이런상상을 해서 영화로 스토리를 짜낸게 놀랍네요 시간가는줄 모르고 봤어요  7.5점 정도! 우리말에 대한 소중함과 이를 지키기위해 노력하신 분들에 대한 감동이있었지만 감동이 오다만채로 끝난기분 ㅠㅠ 뭔가 더 울컥하고 더 강한 감동이 있었으면 좋았을것같아요  히어로물은 나랑은 안맞는듯 보다가 졸았음 씨지나 그래픽은 현대물인데 옷입고 나오거나 대사보면 무슨 울트라맨 이런거 보는 기분 ㅋㅋㅋㅋ 대사도 많이 없고 이상한 비지엠깔리면서 계속 싸움만 해대니 눈이 절로감긴다  주변에서 추천도 많이하고 평점도 너무 좋아서 보러갔는데 중간중간 졸았음 왜인지는 모르겠는데 막 별로 슬프지도 않고 개인적으로 너무 평점이 너무 후하게 받은거 같은 느낌 기대를 많이해서그런가  후기가 안좋음에도 불구하고 보고왔는데 사실 별 내용없고 막 재미있진않았지만 배우들의 명연기와 2시간20분정도의 긴 러닝타임에도 지루하거나 잠오지않았어요 후기가 생각보다 혹평이 많아서 그정도는 아니라고 말씀드리고싶네요  막 엄청난 내용이나 전개성이 있는건 아니지만 킬링타임용으로 괜찮았어요 그리고 폭력적이긴한데 스트레스가 풀리는 대리만족효과가있네요 ㅋㅋㅋ  아이도 한지민도 너무 연기를 잘하네요 큰울림이있는 영화고 단한순간도 지루하지않았어요 스크린에서 이제 점차빠지고있는거같은데 내리기전에 잘 본것같아요 정말 잘봤습니다  첨에 넘 비급영화일까바 걱정했는데 정말 웃기네요 생각할거리도 좀 있는것같고 근래들어 이렇게 영화관에서 사람들 많이 웃는건 첨본거같네요  오랜만에 명작을 본 것 같네요 전투씬을 이렇게 상세히 봐본적도 처음이고 굉장히 과학적으로 만든 영화인것같아요 단순히 싸우고 이기는 그런 영화가 아니라 더욱재미있었습니다 평이 좋은 이유가 있었네요  유쾌하고 재미있긴했는데 저는 왜 박보영이 김영광을 깊게 사랑했단 느낌이 안드는걸까요ㅠㅠ 개인적으로 환승희캐릭터의 성격이 공감안가고 그랬어요  보면서 너무답답해서 고구마 백만개 먹은듯하게 너무화나더라구요ㅠㅠ 그래도 이성민씨 열연하시는거 보고 점수는 후하게갑니다 예전에 숨바꼭질 보는듯한 기분으로 봤어요  주지훈 너무 멋있게나오네요~~ 뒷얘기같은게 지루하지않게 잘 풀어져서 재미있었구요 저는 개인적으로 1탄보다 더 좋았습니다 가끔 어색한연기가 느껴지는 부분도 있었지만 스토리가 흥미진진하네요  쥬라기월드1보다 더 재미있어요 저는 4디로봤는데 아이맥스로 보는것도 멋질것같아요 3도 기대합니다  현실감 돋는 연기 정지훈이라는 아역배우도 이순재 배우님도 소름돋게 연기를 너무 잘해서 극장에 있는사람 남여노소 다 울었어요 ㅠㅠ 오래오래 건강하셔서 더 좋은 연기 많이보여주세요  지루할거같았는데 전혀 지루하지 않았고 눈과 귀가 힐링되는 영화였어요 ~ 대리만족하는 영화 저는 너무 좋았어요 ㅎㅎ  계속 생각나고 여운이 남는 영화 계속 곱씹어서 생각하게 되요.. 그리고 손예진 소지섭 두분 너무 잘어울려서 보는내내 미소가.. 저는 이영화보길 정말 잘한거같아요 뭔가 행복지는 영화에요  왜 영화를 이렇게 만들었는지 모르겠어요  단순 감동영화인줄 알았는데 다양한 내용이 담겨있어서 너무 좋았어요 나문희님 연기력에 감탄했어요  전작보다 못하다는 말들이 있어서 기대없이 봤는데 저는 전작만큼 재미있었어요 신경써서 만든 티도 많이 났고 특유의 촬영기법이나 b급정서도 재미있었고 다만 너무 잔인한게 전 좀 그랬네요 그래도 킹스맨 정말 시간가는지 모르고 재미있게 봤어요 실망시키지않네요  볼때는 재미있게 몰입해서봤는데 다 보고나선 남는건 없는 영화인거같아요~ㅠ 김남길때문에봤는뎅 연기가 팔색조네요~ 살인자역할도 잘어울려요  보는데 가슴이 너무 아팠던 영화입니다 518에 대해 아직도 많은것을 몰랐다고 생각하니 충격도 크고 슬프기도하네요 여운도 많이남고 많은것을 느끼게 해준영화입니다  뭔가 대단한걸 연출하고자한거같고 배우들도 열연하던데 보고있는관객은 웃음을 참느라 힘들었네요ㅋㅋㅋㅋ 보는내내 내가 정신병자가되는 기분... 열연한 김수현씨를 위해 걍 10점주려구요. 영화보면서 내용 이해하는건 포기했어요  슬픈이야기였는데도 웃음이나는건 왜일까요 지나친 장면의반복 개연성이 너무 없었기 때문이라서 그랬던것같아요 저는 내용이 조금 탄탄하길 바랬는데 조금 아쉽습니다ㅠ 그래도 배우들 연기가 명연기였어요 특히 변요한씨 연기 잘해서 깜짝놀랐네요 ㅎㅎ  호불호 갈려서 걱정하면서 예매했는데 지루할틈없이 재미있게봤어요 특별한 내용이 없어서 호불호가 갈리는거 같은데 저는 결말보고 그 이후가 더 궁금해지더라구요 여진구가 너무 잘자랐다는 생각만 계속 드는영화 ㅋㅋ  기대이상의 영화에요 내용도 신박하고 나름의 반전도 있고... 고수 이미지변신도 의외였네요ㅋㅋ 김주혁 정말 카리스마있고.. 몰입도가 넘 좋은 영화였어요  남길님 팬이어서 오직 영화하나 보러 나갔다왔네요! 예고편에서 약간 코믹 느낌이 났었는데 생각보다 잔잔했구요 두분 캐미가 너무 좋았어요 특히 김남길씨보러 갔다가 천우희씨 연기보고 감명받았에요 미용실씬이 너무 기억에 남네요  재미있었어요 현빈 멋있게나오네요  이런 스토리인지 아예 모르고 갔던거라 더 신선하고 반전이었던것같아요 일본인만의 특유의 감성이 잘 느껴지고 애니라서 그런가 더 순수하고 맑은 느낌이었어요 가슴이 찡해지면서 왠지모르게 아련한 느낌 굉장히 마음에 들고 여운도 남네요  새해 첫 영화였는데 무난하게 괜찮아요 특히 할머니할아버지 에피소드가 너무 감동적이고 기억에 남네요 가족들이 보면 좋을것같은 영화에요  역시 연기로는 흠이없는 이병헌, 매력적인 캐릭터로 나왔던 김우빈, 눈빛연기로 너무 카리스마있게 나왔던 강동원 한번도 생각한적 없는 세사람은 조합은 최고였네요 연기구멍이 없어서 시간가는지 모르고봤어요  영화 보면서 이렇게 많이 운건 처음이네요 뭔가 오열한것도아니고 대사한마디 한마디가 주옥같아서 운것도 아닌데 눈에서 눈물이 줄줄줄 흘렀어요 너무 현실적이고 또 실제로 일어날수 있는 일임을 충분히 알아서 그랬나봐요 영화 최고입니다! 돈이 안아까워요  무엇을 말하고 싶은지 잘 모르겠어요 스릴러인거만 알고봤는데 웬 좀비물이 나와서 당황스럽네요 반전이 많은건 좋긴한데 정신건강에 해로운것 같긴해요 영화관에서 봤다면 더 굉장히 찝찝했을것같아요 그냥 보고나서 이게 왜 인기작이었는지 이게뭔가 싶긴했어요  하정우 영화는 믿고보는데 초반까지만 재미있고 뒤에 완전 노잼임 이거왜봤는지 모르겠다 이런 시나리오는 나도쓸듯 그냥 시간지나면 구해져있고 뭐임... 평점보고봤더니 완전 낚였네  개봉전부터 기대했던 영화고 댓글스포까지 당했지만 기대이상으로 재밌었어요 몰입도짱 저는 소희씨연기 괜찮게보았구요 아쉬운점이 있다면  전개성없는 스토리랑 허무한 결말 그리고 아역배우가 뭔가 매치가 안된다고 해야할까ㅜㅜ 상처줄까바 길게말은 못해도 이쉬웠네요  다들 연기를 너무잘하시네요 근데 너무 무섭고 기분이찜찜해서 저는 영화보다가 나가고싶었어요ㅠㅠ그냥 이장르 자체가 저랑 안맞는듯 밤에봤는데 넘무섭더라구요그만큼 연기를 잘했다는거겠죠? 강동원씨 얼굴만 잘생긴줄 알았더니 연기가 대단하네요  저 웬만하게 찝찝한영화도 잘보고 그러는데 이 영화 보는내내 넘 짜증나고 보고나서도 머리가 아프더라구요ㅠㅠ재미없는건 아닌데 짜증났어요ㅠㅠ 그래도 손현주씨 너무 멋있고 연기도 넘잘하세요 안좋은평도 있어서 걱정했는데 시간가는줄 모르고 봤네요!  기대하고 본건대도 기대보다 더 재밌다어디서 유명한 배우들만 쏙쏙 뽑아오셔서 연기도 진짜 다들잘하고 것보다 유아인씨 진짜 연기 너무잘하네요보는내내 연기하는거보고 소름돋더라구요진짜 딴생각할겨를 없이 빠져드는 영화네요!!  보는내내 엄청 박진감있는 그런영화는 아니었지만 러닝타임이 꽤 긴데도 전혀 지루하지 않게 볼수 있었어요 역시 믿고보는 하정우... 내로라하는 배우들이 다 모여서 그런가 진짜 너무 재밌게봤네요 전지현씨 넘 멋있어요!!  정말 멋있고 대단하고 감사하고 그리고 미안합니다  좀더 열심히 살아야겠다는 생각이 드는 영화입니다할아버지 할머니 그분들의 노력이있었기에 저희가 이렇게 살고있다는 점 보면서 불평불만하지 말아야겠다는 생각이드네요 감사합니다  와 진짜 ... 감히 평점을 매기자면 10점도 모자라네요긴말안합니다 영화관에가서 꼭 보세요절대 후회안합니다 그냥 약 3시간정도 어떻게시간가는지도 모르겠고 너무 경이롭고 감독이 천재인가 이런생각만 드네요제 인생 최고의 영화입니다  보는데 답답하고 화나기도하고ㅠㅠ 몰입해서 봤네요 박해일씨 연기 좋았어요 젊은세대부터 나이드신분들까지 영화보시고 많은걸 느꼈으면 좋겠어요 영화다보고 나니 씁쓸한 마음을 지울수가없네요ㅠ  이런 장르 재밌어요~ 기대안하고 봤는데 재밌고 중독성까지있네요  조정석 진짜 연기 너무 자연스럽게 잘하네요어쩜 이리도 하나도 어색함없이 연기할수있는지...아주 평범한 소재에 큰흐름이있는 이야기도 아니었는데 공감가고 짠하기도하고 그냥 내가 그들이된기분이었어요 보고나면 기분이 좋아집니다 커플들 보기 강추해요~  초반에 영상미가 너무 어두워서 본의아니게 졸았는데 재미있어요 ㅋㅋㅋ 명작보면서 졸았다는게 아쉬운데 뒤쪽으로 갈수록 엉상미 음악미 모두좋네요 마지막 장면이 너무 기억에 남아요  완전재밌어요!! ㅋㅋㅋ 영화초반부터 재미있기힘든데 첨부터 흥미진진 중간도 흥미진진 대신결말이 좀 찜찜하게 끝났긴한데 2편이 기대되네요!! 민호 매력있어요~굳  악평이 많아서 재미없을줄알았는데 상영시간이 긴데도불구하고 지루하지않게 재밌게봤어요 다들 기대하지말고 보면 재미있습니다  가족들 연인 친구들 함께보기좋은 영화네요퀄리티가 그렇게 높다곤 할수없지만 영화전반적으로 빵빵터지네요 앞부분은 지루한 감이 없지않아있지만 킬링타임용으로 딱이에요 김남길씨 팬인데 스크린에서 다시보니 좋네요 배우분들이 액션연기한다고 고생했겠어요~  아이들 어른이든 꼭 봐야 하는 영화! 보는 내내 소름과 감동이 벅차 올랐던 2시간이 지난지도 모를만큼 빠져봤네요 이순신 장군님 나라를 지켜주셔서 감사합니다  평점이 하도높아서봤는데 초반에는 좀재미있다가 나중에 너무루해서 잤어요ㅠㅠ 주변에도 자는사람 꽤보이고... 진짜재미있어하는부류와 지루해서자는부류로 나뉘는것같네요  별 10점도 모자르네요 ㅠㅠ 송강호씨 열연 너무 인상깊었고 감동받았네요 진짜 대한민국 국민이라면반드시 봐야할 영화라고 생각해요 물론 미화되고 허구적인 부분이 있겠지만 보고 많은걸 느꼈네요 진짜 돈이 안아깝습니다  공포영화 보고 무서운적 별로 없었는데 이번에 넘 무서웠네요 정말 시간가는줄 모르고 봤네요 !! 영화값이 안아까운 !! 보는내내 답답하기도 했는데 아 진짜 넘 무서웠어요 ㅠㅠ  믿고보는 하정우! 연기가 대박이고, 영화보는 내내 박진감, 스릴, 긴장감 최고조!! 정말 재미있게 봤습니다. 약간 내용적인 부분이나 연개성이 좀 억지스러운 면이 있었지만 그래도 재미있게 봤어요!! 대박나세요~  진짜 오랜만에 영화다운 영화를봤네요그래픽도 줄거리도 모두 다대박결말이 허무하다하던데 전 결말도 좋았어요  살면서 영화보다가 나간적은 처음이네요. 평점 믿고 갔더니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 사람들은 저랑 다른 영화를 본건지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어이가 없어서... 돈아까워요 진진심 어디서 웃어야 할지 모르겠음..  재미도 있고 감동도 있고 여운도 있고 완벽합니다 ㅠㅠ 또보고 싶어요  한효주씨랑 고수씨, 그리고 조연들 모두 연기가 인상깊었어요! 무난하게 감동도 있고 재미도 있었던 영화같네요  CG랑 명품 조연과 주연들 완성도 높은 영화였어요. 대신 스토리가 좀 뻔한 재난영화였다는 점이 많이 아쉽네요. 좀 억지스러운 부분이 있어서 전 기대이하였습니다  진짜 비담 ㅠㅠ 너무 연기도 잘하고 짱이야  김배우 연기 얼마나 잘하는데 ㅋㅋ보기전부터 10점이다 ㅋㅋㅋ  "
"죤내 슬프다 진짜,,,..  킬링타임용으로 제격임 뻔한데 지루하지 않고 재밌음  개존잼 ㅠㅠ 라미란 이성경 배우님 짱이에요!!  여주를 넘 끝까지 바닥으로 밀어내서 거부감 들었으나 내용은 설레고 왕대륙 존나 잘생김   최고의 영화 ㅋㅋ 매미남들 평점 테러 수준 봐라  대한 독립 만세 유관순 열사님 감사합니다  존나 무서워 오금 지림. .  이시영씨 멋있고 여자들을 어떻게 대하는지 화가 나는 영화  요샌 왜 이런 영화가 없는지 단 한 씬도 지루하지 않고 소름이 돋는다  마지막 장면이 너무 아리다 대통령님 너무 외롭고 쓸쓸해보여서 계속 잔망남고 눈물이 남  개재밌음 ㅠㅠ기대 안하고 봤는데 내부자들보다 더 재밌게 본듯 조인성 인생작 ㅇㅈ합니다  헐 와 이거 우리지역 사건인데 영화화 하는구나 꼭 잘됐으면  감독부터 출연진까지 싹 다 역대급 ㄷㄷ  진심 명작이지...다시 한번 봐야겠다  포스터 기가막히게 잘뽑았네 배우진들만 봐도 일단 최소 700만  김민희 연기 지림..보는내내 몰입도도 좋음  일단 배우들만 봐도 최소 500만 각 올해는 공유가 대박이네  간만에 영화보고 펑펑 울었네요..손예진 연기력 탑입니다  잔인해서 눈가리면서 봤음 스포 당하고 봤는데도 재밌었다 근데 아빠랑 같이 봤는데 아빠는 개연성없다고 별로라구 함  지금 실시간 검색어 1위네 비와서 그런건가? 진짜 이건 여름 대표 영화라고 해도 무방함..  나만 핵노잼이었나봐..웬만하면 다 재밌다고 하는데 진짜 하품 나왔음 방금 보고나왔는데  마지막 5분때문에 별 하나 뺌 두번봤는데 두번째 볼때는 마지막 5분은 안보고 나왔음 거기까지가 딱 최고  아 진짜 빨리 보고싶음 진짜 이거만 몇개월을 기다린건지  고령화 가족과 함께 내 인생 최악의 영화 best 2 나 웬만하면 영화관에서 보는거 재미없다고 안한다  신세계 영화관에서 못본게 한임 이건 꼭 영화관에서 봐야지  이선균이 연기를 정말 잘하긴 하는구나..김고은은 못하는데 이선균이 살림 글고 반전b  꿀잼보스ㅠ신혁이 짠내보스..  예고보고 망했구나 싶어서 기대안하고 봤는데 대박임ㅋㅋㅋ요근래 본 것 중 최고 제기준 베테랑보다 재밌음  조승우 나오는 영환데 왜 평점테러해요ㅠㅠ이병헌때문에 뭔 피해야  난 정말 잔잔하니 재밌게 봤는데..당연히 미남배우들이 인지도 많은 배우들이니깐 분량이 많죠 그나저나 한효주 진짜 너무예쁘더라 보면서 감탄..영화 보고 나가는 사람들도 한효주 진짜 예쁘다고함  짱잼..시청률 이대로 고공행진해서 연기대상 휩쓸길  대박 웃김ㅋㅋ배우들 연기도 짱저도 암살보다 재밌었어요진짜 보면 후회 안할듯러닝타임 훅 지나감 짱 재밌음  주지훈 인생드라마 갓..  황정민.이 말 뿐으로도 충분하다  대박 기대된다 개봉하자마자 보러가야지 대박나라  황정음 지성 기대합니다 비밀에 이어서 또 대박 드라마 나오길  감히 내 인생드라마로 꼽을 수 있음..마지막 장면 중 옛날 회상하면서 세 남매가 껴안는 장면은 뇌리 속에서 잊혀지지 않는다.  very really..  시사하는바가 큰 영화.  삶이 뭔지 다시 하여금 깨닫게 해주는 영화  스즈랑의 존재를 없애지 말지.  인생 영화..진짜 보면서 감격스러워서 계속 울었음 진짜 이순신 장군님 존경합니다 잊지 않겠습니다  줄리아 로버츠의 연기에 박수를  액션영화 갑ㅋ 핸드폰 한번도 안봄 예고편이랑 포스터를 왜저렇게 해놨냐..진짜 강추임  잘 지내고 있지? 지나고 보니 별거아니지? 고마워,잘견뎌줘서  비밀처럼 나중에 시청률 꼭 오를거임 ㅠㅠ내가 유일하게 챙겨보는 드라마 윤계상 한지혜 쩐다 진심  그냥 황정민이 갑이다. 진짜 이 영화가 황정민 아니었다면 뻔한 신파극이 됐을텐데..황정민 배우 하나만으로도 10점 그 이상의 가치가 있는영화  이 영화 개봉 첫날 평점 2.06으로 시작했다 일베충들이 보지도않고1점씩 주면서 평점을 아무리 깎아내려도 이영화는 지금 3일만에 100만을 돌파했다 결국 일베충들의 평점남발에도 불구하고 8점대까지 올랐다 꼭보세요 송강호의 연기에 소름끼칩니다  평점보소 ㅉㅉ;노무현 모티브라고 무조건 퍼뜨리고 보네 꼭봐야지 예고편만 봐도 벅차오른다..  걍 쩐다..평점 보고 엄청 기대하고 갔는데도 진짜 실망안시킴 개재밌다 진짜 와ㅠㅠ얻는거 많음 진짜 교훈..  최고!ㅎㅎ진짜 내 수목은 니가 책임진다  개인적으로 1997보다 1994가 더 잼씀 쓰레기때문에 미친다 진짜ㅠㅠ  다 필요없고 차인표 갑이다 주연배우들보다 차인표때문에 진짜..내일 한번 더보러 갈거임  건축학개론하고 비교 불가임..진짜 대박 여운..아직도 설레네요  왜 설경구를 쓰지 진짜 스크린에서 꼴보기 싫은 배우; 한효주랑 정우성 때문에 보긴 할건데 진짜 설경구는 스크린에서 그만 봤으면 한다 니 전처한테 무릎꿇고 사죄나 해라  예고 봤는데 진짜 기대됨..얼른 보고싶음  ㅋㅋㅋㅋ다 모르겠고 고경표 때문에 8점 준닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배아파 미치는줄 최고야  웹툰 안봐서 그런지 진짜 재밌었음 마지막 장면에서 폭풍 울음..재미와 감동 둘다 있음 오늘 무서운 이야기랑 이거 두개 다봤는데 다 잼씀 힐링 제대로함ㅎㅎ  꿀잼.  돈 아까운 영화  그냥 짱  관객수 안나와서 평점 조작쓰는 영화..뭔 재미임?..돈낭비  보면서가장많은감동받은영화에요 최고의영화 몇번을봐도 펑펑웁니다  기대를 너무 많이햇네요 ㅠㅠ  기대되네용^^  영화좋아요^_^  정말 슬펐어요..  진짜 재밌을것 같아요.^^(기대)  예고편으로 이 영화 너무 재밌을 것 같아요.(기대 ^^)  정말 재미있네요~  비록 난 나이가 어려서 보진 못했지만,그래도 많이 기대될 것 같은 좋은 영화다.^^  3번 이나 봤는데도 질리지 않고 흥미있는 영화에요.  재밌게 보였어요^^  재밌었지만,조금 부족했어여~  재밌어요 ^^  재밌었어요.  넘넘 재밌었어요,또 보고 싶네여  예고 편으로 봤는 데도 너무 재밌더라 구염^^  기대되여,선전으로는 재밌게 보이던데....11월1일 날 기대해야지^^  "
"역사왜곡을 떠나서 보는내내 몰입이 안되는 영화다. 소재낭비, 배우낭비의 영화.  전지현을 다시보게 된 영화  실화라는 얘기가 있던데 여배우까지...  재미남 역사를 알기에 좋음  "
재미있게 잘 봤어요. 끝도 좋았고요. 3나와도 보러갈듯합니다  중간 중간 웃음요소도 있었고 나름 괜찮게 봤어요.  조진웅 하정우 진짜 최고의 캐스팅!!!보는 내내 가슴이 아파왔네요..ㅠㅠ  솔직히 5점 준 이유는 배우들의 연기력 때문에...그나마 배우들의 연기력이 몰입력을 높혔지 스토리는 진짜...어후...  
누가재미없다는거야흥미진진  2시간 내내 지루하지않고 재미+감동 모두 갖춘 영화였습니다. 실화라는 사실에 다시한번 감동하며 평점남깁니다.  탄탄한 구성과 배우들의 연기력짱짱  배우가아까움  
"약간 지루했지만 주인공의 감정이 잘 표현됨  왕인듯 아닌듯. 역시 송광호가 딱이야  아름다운 멜로디에 감동적인 스토리!  잘생긴 남자로 변할때만 썸이 생기는 건 좀..  킬링타임용.  진짜 억지 감동 영화인데 왜 평점이 높은지 모르겠음  킬링타임용으로 딱이네  왜 우리나라는 이런 영화를 못 만드는 걸까.. 최고다!  뭔가 부족한 이 느낌은 뭐지..  스릴러 영화인데 긴장감이 다소 떨어짐  과거를 반성할 줄 아는 사람이 되자  그냥 킬림타임용으로도 약간 지겨운 정도.  생각보다 볼 거리 많고 괜찮았음. 마지막에 급진전된 거 빼고는 스토리도 무난함.  오랜만에 몰입하고 영화를 봤음  뭘 말하고 싶은 거지? 잘 모르겠다  온갖 양념 다 했는데 맛없는 비빔밥을 먹은듯  글쎄... 음악영화는 항상 왜 이러지...  너무 억지 감동을 주려는 줄 알면서도 눈물은 나왔다  퍼펙트~~! 완전 재밌다  괜찮은 듯 괜찮지 않은 듯  스토리는 엉성해도 깨알 재미는 일품  정우 연기 일품이고, 옛노래들이 너무 좋았다  지루하고 지루하다 마지막에 쫌 괜찮았음  로맨틱 코미디치고는 좀 지루했음.  극장에서 보기엔 뭔가 심심했다  오랜만에 완벽한 영화를 본 듯.  좋은 영화인 건 분명하나 뭔가 아쉽다  너무 지루하고 웃기지도 않고 억지로 교훈을 주려고 하는게 싫었음  이런 영화가 이렇게 지루하기 쉽지 않은데.. 이것도 기술이야  배우들 연기는 좋았으나 시나리오가 너무 산으로 간 느낌. 다소 지루했음.  좀 감정이입이 안 되긴 했지만.. 착한 영화였다  괜찮은 오락영화. 이정재가 너무 귀여웠음  원작을 읽지 않았지만 보고 나서 행복해졌다  지루하고 또 지루했다. 시간 아까워  아빠가 없으면 가정이 없다는 이분법적 논리에 빠진  영화  정말 기대 안 하고 봤는데 좋았던 영화. 강추  그냥저냥 볼만하다. 킬링타임용  신민아가 이렇게 안 이뻤나... 정말 최진실이 보고싶다.  억지 눈물이든 뭐든... 정말 감동은 있음.  오~ 정말  재미있어요~  왜 심학규는 덕이를 사랑하는 걸까... 정말 모르겠다.  무슨 말을 하고 싶은 영화인지 모르겠다. 알듯말듯.. 아직은 내가 덜 외로워서일지도..  다 좋다고 하는데 왜 난 지루했지??  재난 영화를 별로 좋아하지 않아서 그냥 그랬다.  그냥저냥 생각없이 보기엔 괜찮은 영화  최민식과 이순신 장군이라.. 좀 맞지 않은 옷 같았다  평점이 안 좋아서 망설이다 봤는데 안 봤으면 후회했을 뻔 한 영화. 심오한 뜻을 가슴에 새길려고 하지 말고 그냥 오락 영화로 생각하고 본다면 재미있는 영화였다고 할 만하다.  정우성 멋짐, 주님도 괜찮고..  니콜 키드먼이 연기한 그레이스 켈리. 뭔가 어울리지 않는 듯 하면서도 괜찮았음  완전 강추~ 정말 오랜만에 심장이 쫄깃하면서도 재미있게 봤다.  정말정말 극장에서 나가고 싶어 지는 영화. 영화가 이렇게 사실적이고 지루할 필요가 있을까..  솔직히 너무너무 재미있다는 생각은 안 드는 영화.  기대를 안 해서인지 나름 괜찮았음.송승헌만 진짜 인간에 중독되었던 거 같아 안타까웠음. 사랑이 아니라...  긴박감이 있었다는 사람은 모두 알바인듯. 역린보다 더 재미없었다.  현빈이 나오지만 않았어도  1시간도 못 견디고 나왔을겁니다...  정재영과 한지민 너무 잘 어울린다  그냥 시간죽이기용 영화  솔직히 별로... 가해자를 어떻게 용서할 수 있지? 너무 단순하게 생각하는 듯.  생각보다 괜찮은 영화. 기대를 안 해서 그런가...  완전 재미있어서 3번이나 보았어요  나름 괜찮았음. 배우들의 연기도 좋았구..  "
"덩캐르크보고싶었는데 죄다 군함도여..  꾸우우우르르르르잼잼  조금답답한면이있었지만 재밌었ㅇ니요  잼잼잼 꿀잼잼 입니당 굳굳  쪼금 지루하깃도한데그ㅐㄴ춘  진짜재밌다. 근데 영화관수가 너무적어서 아쉉뎌  초중반에 조금 지루했지만 나중에는 감동  재밋어요! 진짜 좀비영화중에 국산이 드문데 재밌게봤습니다  꿀잼입니당 꼭보시길 진짜잼잼  재밋긴한데 끝이 좀 ㅎㅎ 여주가참 의심이많네요  꿀잼 허니잼 오야스 쨈쨈  허니버터꿀잼 진짜로 배우들도연기잘하고액션과스토리짱  재밋당 전지현도이쁘고 ㅋㅋ  꿈잼 완전감동스럽고 나라지켜주신분들감사해요  진짜 시나리오잘짠듯 코믹한요소와 감동정인요소가 같이등장해서 한마디로허니잼 다만 어느정도역사적지식이필요할듯 가기전에 흥남철수작전, 서독파견, 배트남파병을 한번 뭔지보고가는걸추천  굳잼 진짜 볼만한영화인듯해요  결론이 조금 애매한데 재밋  10점만점에10점 최민식 류승룡도좋고 내용도흥미진진  "
 이런 영화가 흥행한다는 것에 통탄한다.  자기의 입맛에 맞으면 끝인가. 시나리오 연출 액션 무엇 하나 이 영화를 완성시킨 것은 없다.  친일파와 일본을 미워한다고 해서 흥행한다면 누가 영화를 진솔하게 만들 것인가.  0점이 없어서 한이다. 이런 걸 개봉한다는 것 자체가 이미 이 사람들의 순수함이 없다는걸 증명한다 국가를 믿지 못하는건 이해하는데 적어도 이런 녀석들을 믿지도 말아라.  연애인 더빙이 저에게 몰입감을 많이 떨어트리게 하더군요  별이 아깝던데...  
"좋은 배우들과 각종 진부한 요소들이 모여 만들어진 연기만 괜찮은 졸작  영화라기보단 UCC수준에 가까움  중간에 미션임파서블 리메이크인줄 알았네.. 킬링타임용 영화  히어로 숫자와 재미는 비례하지 않는다. 인피니티워 자체에 이전 시리즈와 다른 무게감을 주려고 1부에선 조금 웅크리는 느낌이었다.  우주미아와 함께 긿을 잃은 주제와 전개  살짝 지루한 부분이있어요. 인공지능의 인격과 감정을 인정해야 하는 날이 올까요.  어설픈 영웅놀이 없이 침착하게 진행되지만 지루하지 않네요.  해운대급 거품. 기존 좀비물을 따라가지만 그조차도 어설프다.  어지간한 꿈보다 떨어지는 개연성  재미있네요 이 예고편.  재미, 현실성 하나라도 있었으면..  처음보는 것이었다.  수작입니다.  포승줄과 함께 끊어진 현실성. 백윤식의 아 다르고 어 다르다는 대사가 와닿는다.  영화보다 이용철씨 한줄짜리 평론에 감탄했습니다. 밖에 나와보니  황정민이 없네요.  유아인 연기가 좋습니다.  모든 영화를 대분류로 정리하다보면 한 분류의 꼭지점쪽에 가까이 있을 명작입니다.  당시엔 트렌디한 영화였지만 그런 부류의 영화들과  다르게 세월이 지난 후에도 그 시절을 추억하게 만드는 영화  전작에 비해 가벼워 휘발성이 강한 동시에 웃을 장면은 늘어났다.  정신병에 대한 가장 쉽고 빠른 이해  실제로 걸릴거같음  미션임파서블 전까진 상대가 없음. 도둑들보단 재밌는듯  이런 영화는 그냥 재미있게 보는 편인데 가관이네요 진짜  현실적인척하려는 영화. 좋은소재에 못미치는 설정과 연출인듯.  안봐야지  전체 시리즈를 놓고보면 매우기대되지만 이번편만으로는 부족하네요  그닥 안좋아하는 장르임에도 매우재밌네요 .  재밋네요  그래픽좋고 다 좋지만 너무 몽환적이라고해야하나 약간 현실성이 떨어지네요  역대최고스케일 이지만 분위기구성력이좀 떨어짐스케일에비해  느낌이 잘 안사는 영화  객관적으로 긴장감없구 내용구성이 어수선하다 재난부분에 집중할수잇엇으면 좋을텐데  일 크게 벌려놓고 마무리가 욕나오는 영화  그래도 중후반까지 볼만함  소재가 좀 아까운 영화 속편기대  생각보다 그냥 겉멋만 든 영화가 아닌듯  가족이 같이 처음 가서본 영화라서 기억에 남고  너무 재밌어서 기억에 남는영화ㅋㅋ  현장감은 좋았지만 괴물보다 멀미가 더 무서운 영화  최고의 전개  결말은 약간 아쉽다.  "
재미는잌ㅅ는데 잔인해요  아름답고 기발한 스토리. 그에 비해 불필요한 전개요소  뭐.... 흥미진진하고 몰입도 쩔고 뚯깊은 영화인데..2프로가 아쉬워요  너무너무 재밋지만 뭔가 애매한 감동  작품성이 짙고...관객을 놀리는?  재미만을위한영호ㅓ!!!  볼만해여 갠차나요 가족끼리보기에 아주좋은  
"완전 빨갱이 영화네ㅋㅋㅋ북한찬양하라!!   기대 별로 안하고 봤는데 기대 이상이었음ㅋㅋㅋㅋ  댓글 알바들 진짜 아오...보다가 주인공이 아니라 내가 잘뻔함  90년대에 이런 애니메이션이라니...지금봐도 멋지다!  미래시대 CG도 엉성하고 전개도 겁내 지루함 역시 넷플릭스에서 개봉하는건 뭔가 이유가있다ㅋㅋ  나름 나쁘지 않았음 코로나의 리스크를 감수하고 극장가서봤다  그냥그런저런 전쟁스토리  원작 만화안봤지만 잼있게봤다  어느정도 예측 가능한 결말이라 좀 아쉬움  아...좀..지루하더라 그리고 너무 세종과 장영실 브로맨스로 끌고가려는것도 오글거리고  워킹데드같은 지루한것보다 훨씬 스타일리쉬하고 잼있다  진짜 노잼 돈아까워요ㅜㅠ  적당히 좀 빨아대...걍 우울하고 과대망상 환자영환데 뭘 의미부여하고 앉아있냐...보지마셈 기분 다운되는 영화임  딱보니 페미영화네...손절한다  조진웅 연기로 멱살잡고 끌고가는 영화ㅋㅋ소소하게 잼있지만 감동포인트도 있고...김사랑은 예뻤다...  호불호가 갈릴듯...이렇다할 킬링포인트는 없으나 영화를 보고있자면 헐리우드에서의 배우의 삶이란 이런거구나...몸소 느낄수있음  소재는 특이하나 현실성이 없어서...  아너무 아쉽다 1편의 반전을 기대하고 봤건만...  기대없이 봤다가 인생영화보고옴  채널씨지비서 잼나게 봤다ㅋㅋ  마지막 반전빼고는 뭐 그냥그렇다 기대치가 높았나보다  그냥저냥 볼만한정도 극장까지 가서볼 영화는 아님  보다 졸았음 어른은 졸립고 애들은 이해안가는ㅋㅋ시간이동,차원이동을 유딩들이 어케 이해하겄냐  하..많이 아쉽다 특히 견인차 무전씬은 겁나 오글거림  비도덕적이지만 똑똑하면 성공한다는 스토리  여주가 좀더 예뻤으면하는 아쉬움  재밌는데? 형제버리고 와이프버리고 결말좀 어둡다고 평좀 깎아먹는건 좀아니지않냐?  스타일리쉬해서 좋았다ㅎ특히 여주 첨에 비오는날 포르쉐에서 내리면서 등장할태 포스란...  볼만했지만 조금 아쉽네  뭘 걸작이니 명작이라느니 지들끼리 평론가하고 납셨네ㅋㅋ걍 유괴되서 죽은딸 아빠가 복수하는 내용인데 요즘은 독립영화도 이정도 각본은 나오겄다  오 겁내 재밌음반전도 훌륭하다  잼있다 겁내 몰입해서 봤는데 이정도면 웰메이드임  티비로 봤는데도 몰입감땜에 숨막혀죽는줄ㅎㄷ극장에서 봤으면 존잼일듯ㅋ반전도 충격이고 열린결말이라는것도 충격  에효 이건진짜 실망...  조조 보고왔는데....알바에 속지 마세요 겁내 노잼임 ㅠㅜ  이정도면 볼만하지 않니?  이게 무슨 공포영화냐....흔한 타임워프물에....눈치빠른 나같은 사람은 범인도 중간에 알아맞춤  이 정도면 볼만하지...설경구랑 김남길 연기도 좋았고  기대 안하고 봐서 그런가...몰입도 있고 잼있었음  진짜 노잼이다...클로버필드 10번지가 훨 낫다  반전의 반전이었다니....한번 더 봐야 할듯..  별로 재미없던데....보다가 잤음...인간적으로 10점짜리는 아니지  여친집 흑인 하인 아저씨 달려올때가 제일 소오름...막판 반전도 좋았고, 뚱땡이 친구 섹슬레이브!! 외치는거 졸웃김  그런대로 가볍게 볼만했음, 미니언즈보단 그루에 포커싱이 되어있음  케이블에서 보다가 끌 정도다.. 무슨 90년대 만화마냥 움직임도 부자연스럽고 퀄리티가 캐망임...이거 만든 애니메이션 회사는 그냥 망하는게 답이다...어디가서 부산행 이름 꺼내지도 마라10대 소녀 얼굴이 무슨 40대 아줌마처럼 그려놨음ㅋㅋ  전쟁터에서 겨우 살아남은 느낌이었다....그놈의 전쟁이 뭔지..  생각을 갖고 영화를 만들자  감동과 웃음과 아픈역사가 공존하는 영화이네요, 주변 모든이들에게 추천하려 합니다  몰입감 좋았고 미지의 생물체가 어떻게 변할지 계속 긴장감 형성이 좋았다.  영화 채널에서 봤는데....몰입도는 좋았다  포로/컨테이너 여자/다리다친 동료는 이 피실험자들을 기록하기 위한 장치였던 것 같음, 계속해서 이 구도를 무한반복하며 기록을 통해 항정신성 화학 무기 개발을 하고 있는것이 아닌가 추측됨  나름 괜찮았어 약간 예상되는 결말에서 한번 더 뒤집어 주고ㅋ  이건뭐 전혀 몰입감이 없어서 보다가 잠들었다  기대 별로 안하고 봤는데 잼나네...정우성은 참...조인성과 류준열은 좋았어  기대가 넘 컸나보다...보다가 살짝 지루했다...좀비들도 괴물형상이라 그다지 현실감도 없고..  내 인생 손에 꼽을 수 있는 애니메이션이다..대단하다 진짜  뭐 이런류의 영화야 다 비슷허지만...나름 음악도 좋고 뭐 볼만함  아따 생각보다 김우빈이 연기를 잘허네~기대안하고 봐서 그런지 잼났음  나름 긴장하며 봤음ㅎㅎㅎ  편하게 보기에 잼있다ㅎㅎ  걍 뭐 그럭저럭 중간중간 나오는 유머는 썰렁하기까지..  정우성 어색연기에 빵빵 터진다ㅋ  히로미 이뿌네....부산행을 능가한다고는 할 순 없지만 부족하지도 않다...조금 잔인한게 흠이랄까  케이블로 봤는데 b급 좀비영화 중 최고다...좀 잔인하긴 한데 적당한 유머코드와 좀비 분장 수준도 뛰어남...독특한 스토리에 몰입감 최고임  극장서 보고싶던 영화였는데 개봉관이 많지 않아 못보다 케이블서 해줘서 봤다. 나름 반전도 있고 적당한 몰입감 등 전반적으로 괜찮았다  역시 믿고 보는 본시리즈임ㅋㅋ  케이블로 봤는데 조보아가 남자 홀리는 연기를 잘한듯...나도 홀릴뻔ㅋㅋ 엔딩이 좀 아쉽지만 나름 괜찮은데 관객수가 너무 없었네  우연히 케이블로 봤는데 나름 흡입력있고 잼나다..실화였다니..  뭐 한국판 새벽의저주인건데....이런 영화는 다 만들 수 있는...점점 나아지겄지  하정우가 강아지한테 욕할 때 완전 뿜음ㅋㅋㅋ 꽤 잼있는 영화  케이블로 봤는데 바다가 가고싶어지는 영화  스토리 몰입감도 있었고 나름 반전도..  스트레스 풀리는 기분좋은 영화임  하..진짜 이거 왜봤나싶다 갑갑하다  뭔가 복고풍 SF를 기대했는데 광고에 낚였다  역시나 히어로물은 초딩이 볼만하겄다  뭐 적당한 히어로물에 적당한 B급 유머에 그 수준..  후반부까지 좋았으나 결말이  좀 허무ㅠㅜ  몰입감땜에 8점 준다. 좀비와의 결투씬은 유치해서 웃겼다  내부자들 이후 또 성공적인 선택ㅋ 숨죽이며 봤다ㅎㄷㄷ  진짜 3시간이 30분처럼 금방 지나간 영화, 이병헌/조승우/백윤식 진짜 연기 죽인다  빈디젤 믿고 봤는데 실패 ㅠㅜ  기대보다 살짝 아쉬웠다 먼 미래인줄 알았지만....  이 정도면 수작 적당한 코미디에 적당한 심각함  뭐 이정도면 평타 수준...좀비 나와서 살짝 흥미..3편을 기대하는 마무리  뻔한 액션이라...전편보다 긴장감도 떨어지고 약간 실망함  영화가 존나 후퇴한 느낌....전작은 졸잼나게 봤는데 ㅠㅜ  와 진짜 꿀쨈이다~ 시간 가는 줄 모르고 몰입해서 봤다ㅎㅎ  뭐 그냥 그럭저럭ㅋㅋㅋㅋ  케이블로 봤는데 꿀잼이넹  영화가 쓸데없이 길더만 약간 유치하기도 하고 걍 평타  빌딩 넘어가는 씬은 정말ㅋ 이정도면 만족  몰입도도 좋고 분위기도 좋고 액션신도 많고 대만족ㅎ  무대인사 봤으므로 플러스1점ㅋ  야 말이 필요없다 존내 집중하면서 잼나게 봤다ㅎㅎㅎ  이것도 영화라고 내 영화보다 잠든건 7년만에 첨이다  기대가 넘 컸나...그래도 뭐 이정도면  넵  이정도면 평타 되겠습니다  아놔 뭐야 이거 별로야 ㅠㅜ  기대만큼은 아니었지만 그런대로 볼만  어후 침대위에서의 살인장면은 ㅎㄷㄷ 하다  뭐 유치한맛에 잼있는듯 ㅋ  잘만든 영화지만 재밌는 영화는 아니다주구장창 이론만 늘어놓고 공돌이들은 좋아하겠구마우주에 대한 공포 및 생존에 대한  심리묘사는 그래비티가 훨씬 낫다  결말이 궁금해 끝까지 봤는데 그냥 복수극....전반적으로 분위기는 불편한 영화  졸라 지루하고 CG도 놀라울것 없고 스토리도 긴박감도 없고  뭐 그런저런대로 근데 결말이 쫌 당황스럽긴하네 ㅋ  그냥 저냥 볼만한 듯했던 영화  뭐 잼나긴 했는데 기대가 넘 커서인지 그닥ㅎ  끝까지 긴장감 연속..조낸 쫄리면서 봤다 ㅎㄷㄷ  아 막판에 결말이 좀 아쉽고 먼가 찝찝한 -_-;;  가벼운 맘으로 잼있게 봤음ㅋㅋㅋ진짜 하는데가 별로 없어서ㅠㅜ  음 뭐 이정도면ㅋㅋ 자동차신이 볼만하구만..  아 화면 졸 어둡다...디스거스팅한 장면도 많고..결말도 걍 그렇고  와 진짜 몰입감 죽인다....특히 마지막에는 ㅎㅎ 살짝 결말이 헷갈리긴 했는데 진짜 잼있게 봤음  이정도면 긴장감 넘치고 좋은데?  걍 뭐 그럭저럭 볼만한 정도임 ㅎ  병맛인데 잼있다ㅋㅋ 주연: 이청아/ 악역: 송강호 / 전직주방장: 쟈니윤 ㅋㅋㅋ  야 이거 보다 졸았다그리고 결말이 뭐 이러냐 아놔  나이든 아저씨 뛰어다니는게 힘겨워 보이더라 ㅠㅜ 로봇이 나온다는 참신함 빼고는 그저그랬던...  저예산 영화치고 이정도면 볼만함 화성보다는 약간 사막에서 찍은 느낌 ㅎㅎㅎ  중후반까지 몰입해서 봤으나 엔딩이 너무 허무했음개인적으로 깨고보니 중국이었다면 훨씬 나았을듯  워낙 잼있다고 해서 봤는데 그럭저럭 볼만했었음  충분히 8점 정도 줄 정도의 몰입도는 있었다  그냥 원숭이 나오는 영화일뿐, 감동도 액션도 진부하다진화의 시작편을 기대했다면 그냥 실망  저예산이지만 이정도면 잼있게 봤다 여주인공 매력 넘침ㅎ  이정도면 수작 아니냐? 그래비티 보다야 덜하지만  소스코드를 보고 이걸 봤더니 감흥이 덜했음 ㅠㅜ  좀비물 매니아로서 이정도면 꽤 괜찮다.특히 비행기->터미널 등 폐쇄공간에서의 ㅎ마지막부분 열영상기를 통한 화면 연출은 긴장감 지대로다  기대 안하고 ocn에서 봤는데 졸잘만든듯....  걍 그럭저럭 볼만한것 같다...근데 너무 앞서갔어 ㅋㅋ  초반부가 살짝 지루했고 전반적으로 잼있음  주연배우 모르고 걍 본건데 생각보다 잼있었음 ㅋㅋ  뭐 그럭저럭 볼만할 정도였음  기대보단 못했지만....그래도 옛추억 정도로 ㅋ  기대보단 별로....첫장면 임펙트 빼고는 그닥 걍 tv용 영화 정도임  존나 잼있게 봤다 상남자 영화일세ㅋ  b급 영화 조아하는데 이번편은 걍 그런듯....엠버허드가 이쁘네 ㅋ  1편이 워낙 잼있어서 그랬나 약간 허전한 느낌결말이 약간 시덥잖게 끝나기도 하고 ㅋ 그래도 볼만했음  상남자 영화일세~ 폐쇄+외계+에일리언+빈디젤 = 꿀같은 조합이다극장에서 입벌리고 봤음 ㅋ  케이블서 봤는데 생각보다 잼있던데....결말이 꽤 충격적 ㅎ  케이블서 기대안하고 봤는데 딱 내스탈 영화다!그 옛날 실베스타스텔론이 나왔던거 그냥 그랬는데이건 뭐 감독이 스타일리쉬하게 잘 만든듯 ㅎㄷㄷ  3D로 봤는데 꽤 볼만했음...우주라는 공간에 대한 공포와 홀로 남겨진 것에 대한 공포....  전작보구선 기대가 넘 컸나봐 ㅠㅜ 그나마 4DX 로 봐서 봐줄만..  케이블에서 봤는데 나름 B급 영화삘에 ㅋㅋ  솔까 대사가 없어서 좀 황당하고...눈뜨고 못볼 장면이 꽤 있다게다가 내용도 시망이라...예술성은 개뿔, 이것도 영화라고 깐느에 출품한 사실이 놀라워서 사람들이 기립박수친듯...  기대에 부응한 영화....하지만 디스트릭트9 보단 임펙이 없구나  약간 삼류영화삘....반전도 뭐 그닥 놀랍지가 않은...전체적으로 허술함  워낙 이런류의 영화를 좋아해서 엥간하면 8점은 준다  이 뭐 반전 하나 빼고는 대체로 허술한..  빨갱이 영화네...전형적인 나라 및 고위층 까대는 하층민들의 발악이 담겨있는 영화  ㅇ우왕오아ㅏㅘ아  막판에 진짜 대박 ㅎㄷㄷ  게이 플레이로 인해 더더욱 인간 말종을 보여준듯ㅋ  9점 되겠습니다~ 애하나 구하려다 인류 종말ㅋ  얼마전에 본 초딩영화 아이언맨 보다 훨씬 낫구만!  이따위 초딩 영화...엔딩후에 장면도 볼것 없다네 이사람들아  케이블로 봤는데 나름 잼있게 봤다ㅋ  옛추억이 새록새록 애들도 구엽고 나름 볼만함  기대가 좀 컸던듯, 그런대로 볼만하다  코믹과 감동이 적절히 믹스, 시간가는줄 모르고 몰입해서 볼수 있던 영화였다능  케이블에서 하길래 보다가 말려 그랬는데 잔잔하게 잼있어서 새벽까지 봤다는..  배경 스토리 등등 맘에 드는 타입이라 9점 주겠음! 케이블에서 봄  볼만했음...근데 상남자 영화라 여자들은 잼 없을지도ㅋ  그럭저럭 볼만했음 결론 반전ㅋ  솔까 이제 유치해서 못보겄다. 그나마 절벽 싸움신만 볼만함  걍 나름 피식 웃기고 볼만했음  이 정도면 충분히 잼있음~ 영화가 좀 긴 느낌이 있었으나ㅎㅎ  그래픽 및 감동신 등 여러부분이 좀 미흡했음  애가 연기잘하고 막판에 좀 눈물 날려는 정도?  그냥 TV사극 같네요..  쌩뚱맞은 노래 이런건 좀 빼자....총싸움이라 그닥 현실성은 없는..  그냥저냥 볼만했음~ 반전도 뭐 별로  잼있고 귀엽고 야하고 ㅋㅋ 플래쉬를 알고 있다면 더 잼있었을텐데 ㅎㅎ  해외영화제에서 상받았으니 예술성 있어 보여서 점수 많이 주냐? 뭐 그런대로 볼만했던 7점짜리 영화임 상못받았으면 평점 5점대였을 영화임  좀비가 많이 안나와서 아쉬웠지만 그런대로 볼만함 ㅎㅎ  지대 망작이다...기대가 넘 컸나....여주인공도 별로고~ 액션은 평범  중간에 좀 지루하기도 하고 춤도 뭐 오디션 프로에서 보는 정도 ㅎ  처음부터 초집중해서 봤다는....중간에 깜짝 놀래키는것도 좋았고...다만 마지막 결말이 좀 아쉬운 정도...  이 정도면 볼만하다ㅋ 와이프가 무섭게 쫓아오는데ㅎㄷㄷ함 하지만 기대보단 약간 못미쳤음ㅎ  전지현 이쁘게 나오네~ 오달수 웃겼고 ㅋㅋ 전반적으로 잼있었다~  스파이더맨 보다 잼없고 연가시 보다 잼있다 ㅋ  어벤저스도 잼없게봐서 별 기대안했는데 이건 그나마 좀 낫다  단순한 스토리지만 나름 잼있다 람바다에서 뿜었다ㅋㅋ  최근 본 영화 중 간만에 5점이다, 스토리는 엉성, 배우들 연기도 그닥, CG이런건 있지도 않고 재난영화는 개뿔, 저예산 인디영화급임  이 정도면 볼만하다~ 약간 조잡해서 그렇지ㅋ  마지막까지 잼있었음~ㅎㅎ 조물주가 있었다니 ㅎㅎ  뭐 대충 예상하고 봤지만 가끔 터지는 웃음장면 외엔 뭐 ㅎㅎ  OCN 에서 봤는데 이거 죽인다 ㅎ 특히 결말은 반전임ㄷㄷ  솔직히 뭐 외계인 신기한건 10년전에나....스토리도 이젠 유치하네  이뭐 초딩영화 완전 유치함 초반에 나올려다 후반에 액션볼려고 기다렸음  떡떠러덕떡 과 두통,치통,생리통, 간통에서 뿜었다~ 잼난다 ㅎㅎ  뭐 이정도면 잼있는 편 ㅎ  채널CGV에서 봤는데 이영화 죽인다ㅎ 출근해야되는데 새벽까지 버티며 볼 정도  4D로 봐서 그런가...좀 산만하고 잼 없었다능  뭐 볼만하긴한데....후반에 노병들 나올때부터 약간 식상 ㅎ  사회생활 해본 사람이라면 최민식 처지가 이해가 갈듯 ㅋㅋ  이거 열라 최곤데~ 특히 모텔 러브신중 총격전은 정말 명장면 ㅋㅋ  완전 잼있음~ 이런 영화 2만원 줘도 안아까움...한국영화 졸작들이랑 같은 값이라니  애초에 범인을 오픈하고 전개가 되서 긴장감이 쫌  음........뭐 감동적이긴 한데 일단 영화가 좀 심심한편이라 ㅠㅜ  이건뭐 지루하기 짝이없네~ 10년전 1편이랑 뭐 다를바가 없어  복고 소재는 참신했으나 구성이 다소 아쉬움~  추격신 볼만하고~ 람보르기니 나와주길 바랬는데 쩝  류승범 역시 양아스러운 연기 잘함 ㅋ 틱장애 웃겼음  10점주는 알바나 1점주는 네티즌이나 한심하긴 마찬가지 딱 6점이 적당  이정도면 잼있지~ 시가전 전투 실감나고~ 중간에 신파극만 좀 빼믄ㅋ  잼없다는 사람들은 토이스토리 유치원애들 보는거나 보길~  아...진짜 공연끝나는 장면에서 소름이~ㅎ  상하이상하이상하이~ 트위스트 추면서허~ 걍 그럭저럭  뭐 반전은 나름 괜찮았고~ 액션신 잠깐두 뭐 볼만함  완전 죽인다~!! 특히 고속도로 차문열기 씬은 진짜 우왕  존내 재밌다~ 류승범 연기 진짜! ㅋ  초반에 좀 우울한 분위긴데 꽤 잼나네~ㅎ  평점 왜이러냐~ 3D로 봤고 졸 재밌게 봤삼 좀비들이 덜 나와서 아쉽ㅎ  뭐~그럭저럭 볼만했음  뭐 웬만한 잔인한거에 익숙해져 있어서 괜찮어~ 이병헌이 복수할땐 참 통괘하지ㅎ  3D로 봤는데 잼있다~ 애들 영화라 하기엔 메시지도 많고 ㅎ  정신바짝차리고 영화볼것~ 자칫하면 흐름 놓친다 ㅋ  이거뭐야~ 연기나 스토리 다 빈약하고 진짜 기대감이 너무 컸나보다  공포영화의 한계...게다가 예측가능한 반전들...  영화가 다소 긴데...길게 느껴졌단 거는 재미는 있긴 한데 중간에 가끔 지루했다는거  약간 잔인한 장면 때문에 그렇지 완전 잼있음~ 뱀파이어 영화 중 한획을 그었다  무섭고 긴장하긴 했는데 알맹이는 없네~ 설마 그 화면들 진짜로 믿는거 아니지?  간만에 10점 준다... 멸공!!  발차기 한번에 죽는 아빠울프가 압권! ㅎ  이게뭐야!!!! 마지막 30초 빼곤 하나도 안무섭잖아!!!  뭐 걍 그럭저럭 볼만했다능  잼있긴한데~ 인간적으로 좀 길긴 길더라~  CG좋고~ 스토리는 해운대보단 못하구나하~중간에 좀 지루하구나하  두시간이 넘는 러닝타임이 전혀 지루하지 않았다~ 카페 내에서의 총격씬 멋지고~!!  기대안하고 보니 잼났다. 이지아의 추녀 분장이 아쉬웠으나 전반적으로 웃기고 즐거워  생각보다 잔인~ 막판 급하게 전개되는 것땜에 내용의 혼란 빼고는 괜찮음  첨부터 끝까지 눈을 떼지 못하고 보게 만들었다~ 약간 잔인한게 흠  게이머 본 담날이라 그런지 더 잼나게 느껴졌다능~ㅎ  훃이 액션영화 조아라하는데 이 영화는 좀 모자르다  진짜 볼거 없어서 여친이랑 봤는데 한숨만 나온다~  글쎄~ 뭐 그렇게 재미는 없던데~ 약간은 허술한 스토리  게임을 하기까지의 원인이 다소 약했다~ 반전도 뭐  흠~ 뭐 10억이랑 분위기가 비슷하구~ 반전도 뭐 그럭저럭  인간은 위대하다~ 이런 작품을 만들다니~헐  파리에서 추격씬 말고는 뭐....어린이 및 청소년용 영화라 살짝 유치함을 감안해야함  초반 약간 지루함~ 간만에 손에 땀을 쥐고 본 영화  CG효과,코믹 및 감동적 휴먼스토리~ 기대이상임 훃이 웬만하면 한국영화 10점 안준다  요즘 이정도 CG 야 뭐.... 애들 타겟이라 그런가 약간 유치함~  이거 뭐 웃기고 긴장감있고 재밌다능~ㅎㅎㅎ  그냥 그럭저럭 볼만함~ 왜 쓸데없는 짓을 했는지 의문임  전지현 걘적으로 싫어해서 완전 기대안하고 봤는데 생각보다 뭐 볼만하더만 ㅎ  아~ 진짜 시간 가는줄 모르고 집중해서 봤다. 간만에 주는 10점이다  원래 스타트렉 분위기나 이런거 싫어하는데 확실히 잘 만들었네  음~ 뭐 한국산 뱀파이어 정도~ㅎ  걍 뭐 유쾌한 영화~ㅎ  컴터 그래픽 몇 장면 볼만하고~ 그닥 잼 없다는  몰입도 죽이는데~ 나름 사람패는 액션도 후련하고~ 마지막 반전 괜찮았다는  주식 모르면 잼없을듯~ 나름 웃겼음~ㅋ  스토리도 탄탄하고 나름 야한 정사씬, 전반적으로 만족이다  박보영도 예뻤구 지루하지 않았다 뻥 터지는 정도는 아님  트랜스포터 팬이지만 이번편은 영 아니다~ 지루하고 아오  응 나름 잼있네~ 한국어 ㅋㅋ  tv로 정말 재밌게 봄~  영화는 재밌다. 여자들이 불쾌할만한 장면땜에 평점이 이렇게 되다니  이런 영화를 원했다~!! 역시 리들리스콧~ 중동의 그 분위기 오우~  초낸 재미없다 손예진 조아라하지만 이 영화는 아냐~ ㅠㅜ  앞부분 지루하고 액션도 뭐 그닥~ 마무리는 슈퍼컴터  난 재밌게 봤는데 결말때문이라면 닥치고 다시 한번 보도록 관객수준 이정도?  유머도 그렇고 액션도 그렇고 쵸큼 아쉬웠다는  이거 남자라면 다 좋아할 영화라는...2시간이 금방~ㅎ  이건 애들용 영화가 아님~ 마지막에 울뻔 했다능~ㅎ  가볍게 웃으면서 볼 수 있는 영화~복고 개그 웃긴다~말투하며~ㅎㅎ  러닝타임 2시간 안으로 좀 줄이자~ 내용도 없구먼 뭘~볼만하긴 함  곽경택은 날 실망시키지 않는구나~ㅎㅎ  어차피 오락영환데 뭐~ 근데 보다가 피곤해서 잤다능  리얼리티 제로~ 날라다니니 유치하지  청초한 수애~ 월남전의 생생한 재연  사막, 말타기, 총격씬 끝, 배우들 네임벨류 빼면 볼 것 없는 영화  재미있네~ 요새 만화 많이 좋아졌네  볼만한데~ 하드코어 작렬  액션 작렬~ 9점짜리 영화지만 네이버 평점이 낮아서 10점이다  8점짜리 영화이나 네이버 평점이 너무 낮아서 평균 높이려 10점 준다  응...재밌다..  결말이 아쉬웠던 영화  로맨스 영화가 다 그렇지 뭐  살짝 유치한감이 있지만 볼만하다  현실적, 하정우 능청연기, 지루하지 않고 좋았다. 윤계상 누나 려원인줄 알았다  배경은 전부 에니메이션, 어지러운 레이싱, 지루한 스토리 딱 6점  액션도 볼반하고 오랜만에 통쾌한 영화 겁모르는 여자들이 봐야할 영화  이거 보믄 수술 공포증 생기겠삼~  박한별 이뿌네~액션은 그럭저럭 볼만함  그냥 그럭저럭 볼만했다는~  just 하드코어~긴박하거나 긴장감이 없다  특이한 기법 및 모든 면에서 좋았다. 다만 애하나 때문에 핸들을 돌린다는 것은 좀...  딱 홍콩 코메디 영화 그 수준, 소림축구보단 잼없었음  데스노트와는 크게 연관이 없는...L 메니아를 위한 영화, 전기감전 연기는 안습  볼만하던데~ 이런 영화에서 뭘 더 기대하나? 스토리 따질려면 딴 영화봐  긴장감있게 봤다~ 시간가는줄 모름~  지루하지 않게 잘 봤다~  스토리나 연기나 딱 5점짜리다~  섹스못해 안달난(쿨한척한)여자들의 이야기+페미니스트 영화  긴장감 있게 봤다~ 결말도 난 맘에 드는데 왜들 그러지~??  손예진 연기 잘하네~ 이쁘구~ 여시같은 연기  쓸데없이 길었고 불가사리의 독립영화 정도 케이스~  장희진 보는 재미로~ㅎ 올라이즈도 웃겼고  애국심에 호소하는 디워랑 다를바 뭐있냐  이 정도면 볼만하지...다만 범인이 예상되지만 않았어도~  목적에 충실한 영화~ 적당히 야하고 웃겼다~  이 정도면 볼만하지.....워낙 이런류의 영화를 조아하니~  긴장감 있구 좋다~하지만 네이버 평가자들은 점수가 너무 후하다  대장금보다 영상미 떨어지고 스토리는 엉성하고 한국인 냄비근성이란~쯔쯔  주변의 우려속에 봤으나 잼있었다!!  홍보가 많이 안돼서 아쉽다~최고다  이게 웃기다니~?? 다들 냄비근성~??  1,2편 수준 기대하고 봤는데 그냥 그렇다~액션도 약하고  어거지 전개에 절대 죽지않는 주인공  뉴욕 상류층 사회를 엿보고 싶은 된장녀들이나 좋아할 영화  알카에다~부분에서 졸라 웃었다  음~ 뭐 그냥 그럭저럭 볼만함~  전작을 안봤지만 정말 재밌었다  제대로 만들었다~  재밌다~ 수작이다~!!  제발 좀...  볼만했음~니콜 키드만 이쁘네  아자아자~!!! 기대이빠이  그럭저럭입니다요~  액션이 필요해~  네~아저씨 영화죠  잼있다~  초반에 살짝 지루함  살짝 유치  영화계를 떠나라  기대 이빠이  볼만했다  한숨만 나온다~으휴  죠낸 재밌다~  진짜 시간 가는줄 모른다  그래두 볼만하겠지?  빨갱이 영화?  꽤 재밌지 않을까?  이건 뭐 쓸데없이 길고  CG빼면 시체...솔직히 초딩타겟 영화  별루...포스터의 힘?  그냥 그렇다 생각보다 잔인한 장면  이정도면 수작이다~보는내내 덜덜덜  남성미가 철철~  이 영화는 필수로 봐야한다  송강호의 연기만 돋보였다 지루함  리핑보다 재밌다~ 긴장의 연속  "
너구리 너무 귀여움..  연기들도 다 좋고 내용도 재밌는편!  재밌는데... 평점 왜 이러지..  너무 따뜻한 영화에요.  다들 연기 너무 잘함..  생각보다 별로... 연기도 다 어색하고....  연기를 너무 잘해서 몰입도 짱  재밌었음. 연기는 말할것도없고. 다소 지루한 느낌이 들었지만 그래도 짱.  짱재밌었어요! 연기도 짠  잔잔하게 재밌고 좋네요.  킬링타임용으로 딱! 너무 재밋음  진짜 짱짱 재밌음!! 계속 웃으면서 봤어용  음....생각보단 별로...  박해일 손예진 진짜..  공유 진짜 잘생겼네요...  최근에 어두운 영화가 많았는데 굿바이싱글 재밌었어요!  좀 의문인 부분도 있지만 연기는 정말 짱!  재미도 재미고 의외로 긴장도 쩔고 추리도 있고 짱!  기승전 하정우인가???  재밌었음 연기도 쩔고 내용도 쩔고  개노잼 1점도 아깝고 배우도 아깝고..  재밌었음 보는내내 웃었음 배우들 모두 자기한테 맞는 옷을 입은것같이 연기도 괜찮았음  잘나가다가중간중간 성교장면은 좀 불쾌.. 그래도 연기는 짱!!  
"우와 중간에 놀랐어요 하지만 짱짱!  와 정말 재미있어요 스릴넘치는영화  재미있게  잘봄.   미국적 영화  잼나네  보고싶었는데  잼남  재미있게  보았읍니다?.  아이도,?  아이들이  보기에는  ㅈ쪼금   어려웠읍니다  재밌게  아주아주  보았 읍니다    .  정말  재미있는 영화이다   어청나베  스트레스  풀리고  한국영화 만의  색깔을   보여준  영화  초반부는   좋앟지 만   종반부  총격씬이  너무 길다  긴장감있고  재미있다.  시나리오도  좋은편  너무 너무 재미있엏읍니다  재미있게  가족과볼만 합니다  평점  높아서 보았는데  완전속아서  기분 나픕니다제발 한국영화에 먹칠하지 말았으면 합니다.알바생 써서  평점  엄청나게  높여서 관객들  기분나쁘게  하지  말아주세요  넘 감동적이고 웃기기도하고 넘재밌어용!  반전없고 예상가능하여 평이함  넘 재밌게 잘봤어요.^^  넘 감동적인 영화 잘봤어여~~~  사랑은 행복하기도 아프기도 한 것이라는 그 모든것을 인정하고 내 가족과 주변 사람들에게 관심과 사랑을 나누어 주자는 메세지로 생각되며 감동적으로 잘 보았읍니다. 훌륭한 영화임.  넘 재미있게 잘봤네요. 울다가~웃다가~^^  울아들이 넘 재미있었다고 하네요.요즘 노래에 ~푹 빠져있어요.^^  "
"재미있게 봤어요~~~~  취지가 좋다고 별점이 높아야 하는 건 절대 아니라고 본다. 의도가 아무리 좋아도 영화 자체가 형편 없으면 오히려 피해자들에게 부끄러워해야 할 일이지, 이건 '더 잘 만들지 못한 영화'가 아니라 솔직히 '못 만든 영화'에 가깝다. 안타깝게도.  영상도 아름답고 연출도 훌륭했고...전반적으로 정말 나쁘지 않은 영환데 보는 이에 따라서 지루하다고 느낄 수도 있을 거 같다.  더 잘 만들었을 수 있었을 것 같은데...개연성이나 표현적인 면에서 무리한 부분이 적잖았음  어설픈 연출(좀 심함)+아마추어 대본+진부하다 못해 황당한 대사. 세박자로다가 좋은 소재를 말아먹었다.참으로 어디서부터 어떻게 손봐야 할지 알 수 없는 영화. 아무리 잘 봐줘도 평점 8점을 받을 만한 영화가 아님ㅡㅡ  풀어질 만하면 이어지는 이야기의 힘, 나쁘지 않은 결말. 소재가 다소 진부하고 작위적인 면이 있긴 하지만 배우의 연기력과 스토리만으로도 부족함은 상쇄되고도 남았음. 일부 혹평 때문에 관람을 포기하지 않았으면 함(평점 알바 아님ㅋㅋ).  스릴도 있고 연출도 괜찮았지만...등장인물 컨셉을 이런 식으로 설정한 취지가 의문.  어른을 위한 '동화', 거기까진 좋았지만 중반부 이후 이야기의 힘이 흐지부지 되었던 것 같다.  의외로 행복한 표류기...배경이 화성인 게 조금 특이했을 뿐  참신함에서 진부함으로, 흥미로움에서 지루함으로 이르는 힘겨운 방법!  '더욱 그럴 듯한' 히어로의 거의 완벽한 등장. 짝짝짝!  이도저도 아니다. 재미만 있으면 진짜 정의는 작위적인 스토리 안에서 100% 실현된다고 믿는 거 같다. 낡은 계급론으로다가 대중을 교화라도 하려는 참인가? 오락영화가 어쭙잖은 사변을 담은 걸 보니 재미가 확 반감된다. 세태영화로 둔갑된 판타지 영화.  스토리  3  캐스팅 7 연출 7 연기 9 작품성 1  총점 27 / 5 해서 별5개  재미있어요~~~~!  하나하나를 떼어 보면 보석이지만, 합쳐서 보면 누더기. 의리 이상 전부 의리 이하 전무  스토리7  비주얼8  연출3  연기7  애국심 10 김대중 7ㅐ^ㅐㄲ1 999  역시 1편과 2편을 넘기에는 절대부족이었지만 오락성도 충분하고 3편보다는 나았으니까 8점 드림. 1, 2편을 처음 봤던 그 설렘이 잊히지가 않는다ㅜㅜ  재미있게 보았어요~!  재미있어요. 재미있어요.  재미있게 보았어요~~!  재미있게 보았어요~~~  좋아조하좋아조아조아요  이걸 보지 않았던 때로 돌아가고 싶당  재미있게 보았어요~^^  연출 6 스토리 7 연기 8 비주얼 6 캐스팅 9  재미는 있는데 아 몰라 마일리지내놔  Can you see them? Can you hear them?YA~~~~!!! FEEL SO GOOD!!!  UNJI~!  추리 스릴러를 넘어 하나의 휴머니즘 예술로서 정말 완벽에 가까운 영화. 감탄.  "
"잼나네요 2부가 기대되요  마음이 아프기도하고 따뜻해지기도 하는 영화  간만에 영화 해석 OO보게 만는 영화. 난해하지만 시간가는줄 모르고 봤음  과학적 지식을 바탕으로 잘만들어진 영화  유쾌하게 볼 수 있었던 영화...  시간아까움 나중에 케이블로 시간나면 볼영화  잊지말아야 할 우리의 역사이고 정리되지 못한 아픔입니다  스토리 산만하고 보는 내내 정신없음 비추  약간 유치하기는 하지만 볼만한 영화임  볼만했지만 내취향은 아님..  좀 답답함.  좀잔인하기도 하고 야하기도 하지만 볼만함..  지루하고 이해안가는 면도 있지만 어려운 내용을 쉽게 표현했음  영화보는 내내 눈물이 흘렀고 현재의 우리나라를 힘겹게 만들어오신 분들께 존경심이 생겼다. 그리고 우리 부모님을 더욱더 존경하게 되었다.  스토리가 참신하고 연기도 좋았음  눈물납니다 다음편이 기대되요  많은생각을하게 만드는 영화  좀비영화들 중에서 재미있는 편이에요  그리 재미있지는 않았음. 별 스토리 없었음  그리 재미있지는 않았던 영화....  잔잔한 감동이 있는 불치병 이야기..  조금 지루하지만 감동적이에요  지루하고 잼없다...  참 잘만들었네요. 감동도 있고 돈주고봐도 안아까워요  배트맨 시리즈중에 젤 잘만들었네요. 스토리도 탄탄하고 액션도 볼만해요  재미있었네요......  지루하지도 않았고 재미있네요  스토리가 이런데도 점수가 8점이 넘다니....  재미있네요...  옛날에본 혹성탈출1이 생각나는군요. 그 이전이야기가 잘 만들어 졌네요  근래에 본 한국 영화중에 젤 재미있네요  간만에 잔잔하고 맘이 따뜻한 영화네요  action은 볼만한데 스토리가 너무 허접함.  감동도 있고 재미도 있고  감동적이네요  친구생각나게 하는 영화  전작만 못한 속편...  감동도 있고 재미있고 실화라니 느낌이 더 좋군요  시간 때우기용으로 그럭 저럭  잤다... 내스탈은 아니네. 평점높아서 봤는데...  단순 시간때우기 수준  재미있었네요.  3D 영화로서는 아주 잘만들어 졌고 캐릭터가 귀여움  애들보기에 적당한 영화, 스토리가 약하네...  제시카알바 이뿌게 나오네요. 볼만하네요  두사람 연기도 괜찮았고 스토리도 좋았습니다.  영화를 어떻게 이렇게 만들수가 있는지.. 어색한 부분이 하나도 없고 스토리도 good  무서버~~~~  소재는 괜찮았고 내용도 그럭저럭....  정서가 우리나라와는 안맞지만 재미있음  큰 감동은 없음..  CG외엔 볼게 하나도 없음.  돈아깝다  억센 여자는 싫어.....  뭘하자는 건지.... 시간아깝네  보는 내내 짜증나네  2시간 내내 지루하지 않고 감동적이네요  내 정서에는 안맞음....  스토리, 연기 어느것 하나 빠지지 않음. 영화의 사상은 인정할 수 없지만..  기대보다 내용이 허접함.  무슨 내용일까 궁금했는데... 별로 재미는 없네요....  아주아주 감동적인 영화입니다. 눈물 나네요...  그럭저럭 볼만한 만화영화 한편 본 느낌.... 볼만했음  이런 류의 영화를 좋아하지만 참 재미 없었음  볼만했음. 장르와 결말이 궁금했지만 결론이 다소 황당...  전편만 못한 스토리..... 볼거리만 잔뜩  스토리,CG... 만들다가 만듯한 한계가... 조금은 아쉽지만 그럭저럭 볼만함  씨리즈 중에서도 재미있었네요..  전편보다 못한 속편... 스토리가 알차지는 않지만 재미있었음...  스토리 전개가 좀더 짜임새있게, 마무리와 인물들의 배경이 상세히 그려졌으면....  보는 내내 재미있었습니다. 박보영 노래도 잘하네요 ^^  재미있어요.  사랑을 주고 가는건 좋지만....... 슬픔과 죄책감을 극단적으로 해결한 부분은 .....  박보영 귀엽게 나오네요. 초반엔 재미있었는데 뒤에는 좀 황당하네요.  감동도 조금 있고, 설정이 좀 황당하지만 재미있네요  귀여운 동물들, 감동도 있고 재미있어요. 강추~~~  그럭저럭 재미있는 액션 영화  미야자키하야오 감독 작품중에 스토리가 젤 떨어지네요  기대를 정말 많이 했는데 스토리는 떨어져도 CG는 볼만했음  황당한 내용... 어이없음.  묘한 분위기. 액션 및 마무리가 영 시원찮지많 내가 좋아 하는 스타일..  재미있어요.. 오만과 편견 분위기..  카지노로얄이랑 내용이 연결되네요. 너무 무식하게 나대서 실망..  노래는 정말 좋았는데 내용은 좀 황당하네요. 정서가 안맞네요  마음이 따뜻해지는 영화네요  로봇들이 너무 귀여워요. 번외편도 잼있네요  어설픈 007... 시간때우기 적당한 영화네요  TV 신작 소개보고 봤는데 시간낭비했다. 증말~~~  평점에 비해 스토리느 좀 떨어지지만... 볼만했던 영화  나름 괜찮았던 영화..  나름 재미있게 봤네요. 마지막이 좀 황당하기는 했지만..  지구와 인간이 공존하며 살아갈 이유를 말해 주는 영화, 영상미가 아주 좋았음  배트맨보다 조커의 연기가 참 좋았던 영화였어요. 보는 내내 눈이 즐거웠음  재미있네요. 영화 내내 지루한 부분없이 재미있었습니다.  재미있음. 시간때우기로는 최고임  한남자의 욕망과 우정, 배신, 사랑... 적당히 잘 표현되어있음.  보고나서 많은 여운과 궁금증이 남는 영화. 좀 이해하기가 어렵네요  볼만합니다. 좀 헷갈리지만.  초반에는 호기심도 자극되고 볼만했는데 마무리가 영~~~~  황당한 면이 있지만 좋은 에니메이션입니다  잔인해요 재미없어요  진짜 재미있어요. 만화 같지 않아요  재미있고 감동적임. 한 여자의 처절한 인생이 가여움  내가본 액션 영화중 최고. 본 씨리즈 다  우연히 보게된 명작. 찡한 감동....  영화 내내 긴장감이 감돌고 극 흐름도 부드럽게 잘 넘어감.  잔잔한 감동과 아름다운 음악이 있는 영화, 마무리가 아쉬운점 빼면 괜찮은 영화임  형편없는 스토리... 엉성한 마무리.  평점 높게 준사람들 이해가 안감. 허무맹랑한 공상과학영화???  "
"재미있게 관람하였습니다.  정말 잘 만든 영화입니다.  오늘 압구정 CGV 에서 관람했습니다. 잘 만든 영화이고, 재미있네요.  볼 만합니다. 마동석, 윤계상 화이팅입니다.  재미있네요. B급 감성.  촛불 장면은 너무 그렇습니다.  현실을 시사하는 바도 있고, 무난한 영화.  나홍진 감독도 거장의 반열에.  볼 만 했습니다. 조금 거친 시나리오.  잘 만든 영화네요. 소재도 신선하고.  이 영화에 관계되신 모든 분들께 감사드립니다.  내용도 연기도 배우도 모두 좋았어요.  그냥 저냥 재미있었다.  역시 잘 만든 시리즈물입니다.  그 분들의 고귀한 희생을 기리며. 부디 좋은 곳에서 편히 쉬시길.  그럭저럭 볼 만 하네요.  보길 정말 잘 했다. 멋진 배우와 멋진 영화.  잘 만든 영화라고 생각합니다.  볼 만하네요. 배우들간의 밸런스도 좋구요.  그럭저럭 볼만했습니다.  기대한 만큼은 아닌 듯 합니다  재난영화공식대로 만든 영화입니다  잘 만든 영화네요. 믿고보는 손현주.  대단한 영화임에는 틀림없다.  기대 이상이네요. 더 넓어진 세계관이란 평이 맞는 듯.  폴 워커를 추모하며. 멋진 시리즈였음.  그럭 저럭 볼 만 했습니다.  명작이네요. 배우분들의 연기도 멋졌습니다.  재미있게 관람하였습니다.  재미있게 관람하였습니다. 빵빵 터져요.  You will watch a thing beyond your imagination. The coolest movie ever!  영화로서는 이 정도면 훌륭하다.  애니메이션도 감동이네요. 인터스텔라보다 잘 만든 영화.  좋은 영화입니다. 굉장히 묵직하네요.  재미있네요. 리암니슨 형님, 살아있네.  인생의 희노애락이 다 있구나. 좋은 영화 나왔네요.  명불허전.역시 대작이네요.  볼 만 하네요. 재미와 감동.  I am a lucky guy to be able to see a movie like this.  이런 것이 영화지. 허접한 성간에서 놀란. 내 영화 사랑은 계속~  먹고 사는 것이 무엇인지?  기대한 정도는 아닌 것 같다. 결말도 충격적인 건 아니고. 상대성이론에 나오는 내용들. 마지막 장면의 앤 해서웨이에서는 눈물이...  문화적 다양성을 추구해야 하고, 개인의 개성을 존중하지만, 솔직히 이런 영화를 왜 만드는지 모르겠습니다.  웃고 웃을 수 있는 영화입니다.  warm and cozy movie like a river. our life still runs like a river over and over.  볼만했습니다. 평점이 좀 낮은듯하여.  gone story. 호불호가 갈릴 듯.  올가 쿠릴렌코 아름답다. 앞으로 많이 활동하기를.  볼만합니다. 재미도 있습니다.  재미있네요. 평점 9점은 되는 듯.  연기의 밸런스가 조금. 신민아 배우는 정말 아름다우시네요.  이솜 화이팅! 한국 영화 화이팅! 임필성 감독님 화이팅!  달달한 커피 같은 영화.잔잔한 감동도.  잘 만들어진 영화.재미있게 관람하였습니다.진실이 가장 무서운 것이지요.  홍상수 감독님의 유머! 재미있게 관람!  춤을 배워보고 싶네요. 눈이 즐거운 영화.  그럭 저럭 볼만 했습니다.  재미있게 관람하였습니다. 나름의 매력과 이야기가 있는 영화...  에바그린... 정말로 범접할 수 없는 배우...  타짜1편과 비교해도 충분히 재미있습니다. 영상처리도 좋았습니다.  신선하고 볼 만 했습니다. 인생에 대해서 다시 생각하게 하는 좋은 영화였습니다.  한 번 더 봐야지... 재미있고 밝고 경쾌하다.  영화로만 봤을 때, 그냥 중간 같다. 재미 없는 것도 아니고, 재미 있는 것도 아니고..  정말 몰입해서 보았다. 배우들의 연기도 좋았고 시나리오도 좋았다.  그렇게까지 재미있지는 않았지만, 뭔가 여운은 남는 영화였다.  올해 본 한국영화 중 가장 많이 즐겁게 웃었습니다. 어느 정도 감동도 있고요... 정말 재미있습니다.  이 정도면 아주 재미있는 영화 아닌가요? 평점이 조금 낮은 듯 합니다...  기대했던 것 만큼은 아니었다.  배우들의 연기도 좋고, 볼만한 영화였지만, 시나리오가 조금 연결이 되지 않는 부분이 많았다..  vol. 1보다 훨씬 더 재미있고, 감독이 무슨 이야기를 하려는 건지 알 것 같다.  내가 너무 변한 것인지, 중간에 보다 나왔다..  흥행하는 영화의 좋은 요소들을 모두 조합한 영화인 것 같다.  오르간학파(삼위일체)는 남녀 관계뿐 아니라, 이 세상 모든 관계에 적용되는 듯 하다..  9점은 아닌 것 같고, 그렇다고 7점도 아닌 것 같고..  특수효과는 정말 놀라울 정도로 아름다웠다.  상영시간 내내 시계 한 번 쳐다보지 않았다. 마지막 장면에서는 눈물이.""건축학개론""을 관람했을때와 같이, 계속 여운이 남는 명작인 것 같다. 최소의 구성으로 이렇게 좋은 영화를 만들 수 있다는 것이 놀랍다.  볼만은 했다, 소스코드와 비슷한 것도 같고, originality 가 없다는 점이 좀...  그냥 저냥 볼 만 했다...  기대가 너무 컸던 것일까...어딘가 많이 부족한 영화였다...  볼 만 했습니다. 고질라가 지구를 구한다는 설정도 재미있구요..  그렇게 재미있지도 않고, 그렇게 재미없지도 않은...  적절하게 볼만한 영화였다.  평점이 낮은 이유를 잘 모르겠다.. 영화가 줄 수 있는 모든 재미와 감동을 준 영화인 것 같다..  볼만 했습니다. CG 처리도 잘 된 것 같고요..  아프고, 강렬하고, 아름다웠던 영화. 여 배우님들의 멋진 연기도 좋았습니다. 정말이지 모두들 공주 같았습니다.  한 번 더 봐야지.. 부탄에도 가보고 싶네요..  저는 재미있게 관람하였습니다.  볼만한 정도..기대가 너무 컸나??  이 세상에는 천재가 너무 많은 것 같아... 표현하기 힘들 정도의 엄청난 힘이 느껴지는 훌륭한 영화였습니다...  네이버 평점과는 달리, 무척 재미있게 관람함...시간 가는 줄 모르고 보았음...역시 영화는 어느 정도는 감독의 역량에 많이 좌우되는 예술...  아카데미상을 받을 만한 영화라고 생각한다. 매튜 매커니히, 자레드 레토와 같은 배우들의 연기도 정말 좋았다.  영화는 8점 정도, 에바그린은 10점 만점에 10점. 범접할 수 없는 분위기의 아름다운 미인인 것 같습니다.  영화가 줄 수 있는 모든 즐거움을 제공하는 영화인 것 같다. 뻔한 이야기일거라고 생각했으나, 무척 재미있게 관람한 영화. 심은경 배우 대단하네요.  This is one of the worst movie I have ever seen. 정말 뜬금 없는 영화. 실망 가득. 리암 니슨 형님이여, 어디로 가시나이까?  기대했던 것 보다 그리 큰 재미나 감동은 느끼지 못한 것 같다. 조금 어려운 영화인 것 같다.  여러 가지를 생각하게 하는 영화입니다. 영화의 전체적인 스토리나 액션도 볼 만 했습니다.  기존의 애니메이션과 비교할 때 참신하였으나, 볼 만한 정도인 것 같습니다.  개봉 때 극장에서 보고 싶었으나, 극장에서는 못 보고, 케이블에서 보았습니다. 무섭도록 정교하고 멋진 영화였습니다.  최고의 영화입니다...  참 멋진 영화입니다. 감동과 재미도 있습니다.  굉장히 독특하고 재미있는 영화, 그러나, 기대했던 것 만큼은...  정말 경이롭다. 앞으로 3번은 더 볼 것 같다. 내 인생 최고의 영화가 될 것 같다. 대한민국 영화 화이팅!  재미있게 관람했습니다. 계속 진화하는 반지의 제왕..  기대한 것 보다 훨씬 재미있네요.. 마동석 화이팅!  정말 재미있게 관람했습니다. 게임의 의미를 생각하면 마음이 무거워지는...  명작임에 틀림없네요. 한석규 배우의 절제되고 담담한 연기도 좋았고, 심은하 배우는 정말 아름다운 배우였군요..  액션 장면이 매우 실감나게 잘 촬영된 것 같고, 재미있게 관람하였습니다.  전편보다 훨씬 스토리도 탄탄하고 CG도 멋있고 재미있게 관람하였습니다.  많은 것을 생각하게 하는 영화임에는 틀림없으나, 영화적인 재미는...  참 독특한 영화입니다. 우디 앨런 감독님의 영화들도 생각나고요.  돌고 도는 말들에 관한 철학적 생각들..이 또한 돌고 도는 것이거늘..  독특하고, 신선하고, 재미있다.  우디 앨런 감독님의 영화는 아직은 나에게 어렵다..  150여분의 런닝타임에도 지루하지 않았음. 무척 재미있게 본 영화.  영화의 교과서..이 영화의 마지막 장면은 영화사에 길이 남을 장면이라고 생각합니다.  무심한 듯 흘러가는 이야기들..멋지고 세련된 영화이네요..부에노스 아이레스에 가보고 싶습니다.  아주  재미있게 보았습니다. 이정재라는 영화배우는 연기가 물이 오른 것 같습니다. 송강호라는 배우는 두 말할 필요도 없고요.. 한국 영화 화이팅입니다.  볼 만 했어요..  정말 유쾌한 영화입니다. 올해 가장 많이 웃었던 영화였습니다. 한 번 더 보고 싶습니다.  디스트릭트 9의 소프트 버전이랄까? 볼 만 했습니다.  마크 러팔로라는 배우는 참 멋있는 배우인 것 같습니다. 전체적인 스토리나 구성도 좋았습니다.  애쉬튼 커쳐의 연기가 참 좋았습니다.  시나리오, 배우분들의 연기, 모두 좋았던 것 같습니다. 미르 역의 박민하 어린이의 연기도 매우 귀엽고 좋았습니다.  어느 평론가분의 말씀처럼, ""대낮의 공포"", 볼 만 했습니다.  역시 하정우의 연기력은 뛰어나다고 생각합니다. 몰입도도 좋고, 영리하게 잘 만든 영화라고 생각합니다. 요즘 한국 영화, 참 잘 만드시는 것 같습니다.  봉준호 감독님은 이제 거장의 반열에 오른 것 같습니다. 전작들보다 정교해지고, 철학적 깊이도 깊어진 것 같습니다. 기억에 남는 남궁민수(송강호)의 대사: ""문을 오랬동안 닫아 놓으면 벽이 되어 버린다""  just for killing time.  아주 볼 만 했습니다.  조니 뎁이 위대한 배우란 것을 다시 알려 준 영화라고 생각합니다. 이 정도면 명작이라고 생각합니다  한국 영화도 참 잘 만든다는 생각이 듭니다. 설경구, 정우성, 한효주 세 배우의 조화로운 연기도 참 좋았고, 영화 내용, 촬영 기술 등도 매우 좋았습니다.  영화의 기본적인 문법조차도 따르지 않은 올해 최악의 영화라고 생각합니다. 너무 답답했습니다. 스릴과 답답함은 구별되어야 할 것 같습니다.  좀비영화치고는, 볼만했습니다.  나의 눈은 황홀했고, 나의 몸은 하늘을 날았다..  물론 호불호가 갈릴 수 있을 거라고 생각합니다만, 재미있게 관람한 영화입니다. 많은 것을 생각할 수 있게 하는 힘이 있는 영화라고 생각합니다. 전체적인 발란스가 조금 무너진 것이 좀 아쉽지만요. 웹툰 원작의 영화들이 지닌 태생적 한계인 것 같습니다.  액션 끝판왕, 눈과 귀 모두 즐거운 체험.  올해 최고의 영화, 숨 쉴틈 조차 주지 않는 완벽한 영화.  이 정도면 됐지요..  정말 잘 만든 영화라고 생각합니다. 이제 한국영화도 헐리우드 부럽지 않은 듯..촬영 및 이야기 전개도 무척 뛰어났다고 생각합니다.  노병은 죽지 않는다, 다만 더 멋있어 질 뿐이다. 올해의 영화.  좀 아쉽다...볼만한 정도...  세월은 어쩔 수 없는 법.그래도 볼 만 했음.  볼 만 한 정도..  좀 어수선한 영화, 각각 따로 노는 듯한..아쉽다.  웃다가 울다가.간만에 좋은 영화 봤습니다..  전설이 되기엔 부족한 것 같다...  영상미는 SF 영화 중 최고였다..내가 스콧 감독님의 세계를 어찌 이해하리요..  볼만 했음.  이번 영화는 괜찮은 맛.  볼 만한 했다. 그러나, 각 캐릭터를 단순히 모아 놨을 뿐..  이 영화 한 번 더 보고 싶다. 아직도 모든 것이 서투른 나를 보며...  기대가 너무 컸던 탓인지, 기대만큼은 아니었음.  밑도 끝도 없는 영화, 감독의 무성의가 느껴진다.  그닥, 어린이용  김민희라는 배우의 재발견.오랜만에 좋은 영화 한 편 본 것 같습니다.  만들다가 만 영화같다.너무 평범함.  명작임에는 틀림없다. 그러나, 뭔가 좀 아쉽다.  그냥 저냥..조금 괜찮은 B급 영화..  그닥..별 내용이 없음..  연극같은 화면, 고급스런 스토리, 배우들의 탄탄한 연기, 불멸의 명작이 될 듯  브라보 하정우, 브라보 한국 영화, 이제 하정우라면 믿을 수 있겠다.  하얀색의 차가움. 루니 마라..  빠른 속도감과 치밀한 전개, 재미있었음.  중박인듯.  재미있고, 감동적입니다.요즘 제가 처한 상황과 오버랩되는 듯한...  몰입도 충분하고, 아주 볼만 했습니다.  잘 버무려진 비빔밥(?), 오락성 최고, 그리고, 감동도...  10점이 아깝지 않은 한국영화.날로 진화하는 하정우...  그럭저럭.갈수록 느려짐.  마지막 힘은 좋으나, 초중반이 너무 지루한 듯.그래도 볼 만 했음.  ""인셉션""에 버금가는 충격과 감동...올해 본 영화 중에서 가장 수작으로 평가됩니다..  기대했던 만큼은 아니나, 볼 만한 정도..  so so...  한국 영화, 이 정도만 만들자.브라보, 장훈 감독님..  이 정도면 최고가 아닌가???정말 대단하다는 말 밖에는...  간만에 정말 재미있는 영화를 보았습니다.mutant pride!  조니 뎁만 아니면, 별로... 평범하군요.  그냥 저냥..참 많이 아쉬웠음..  현재의 삶은 참 소중하다는 것.정말 재미있게 봤습니다.  영화는 영화일 뿐.평점이 너무 낮은 듯 하여 글을 남깁니다.  중박  쪼큼 아쉬움.그래도 재미있었음.  조진모 감독님의 다음 작품도 기대됩니다.진화하는 류승범..  한 번 더 보고 싶은 영화..  유쾌하지만 많은 질문을 던지는 영화.조금 아쉬움.  볼만 해요..  known. not taken this time.  묵직한 감동, 괜찮은 수작, 다만 2% 아쉽다.  볼 만 합니다.  그닥..  감각있고 재미있는 영화.앞으로도 많이 기대하겠습니다..  이준익 감독님이여 어디로 가시나이까..  왜 안 떳는지 이해가 되질 않는군요.정말 괜찮은 수작입니다...  so so.  해리포터 시리즈 중에서 가장 재미있게 봄.  감히 최고라고 말하고 싶습니다.슬프도록 푸른 황해여...  다름(different)과 틀림(wrong)에 관하여...또한 그 처절한 외로움에 대하여...  stoppable...  ""날아라 펭귄""은 어디론가 날아가고, 그 자리엔 ""김기덕 감독님""의 환타지만 남았구나  갈수록 지구력이 떨어지는..아~, 브루스 윌리스 형님아...  역시 류승완 감독님..  볼만한 정도. 평점 6점대는 좀 낮은 듯..  글쎄..너무 평범하달까..  간만에 극장에서 많이 웃었음...  재미있게 볼 만한 정도...어설픈 감동은 이제 그만...  아...줄리아 로버츠여...  ""맨발의 꿈"" 과 양대산맥..  김형준 감독님의 다음 작품도 기대됩니다..  그냥 볼 만한 정도..  두 개의 에피소드가 좀 더 유기적으로 결합되었으면 하는 바람이...  so so~그럭저럭...  이 정도면 볼 만한 영화아닌가요???저는 재미있게 봤습니다...  몰입도 충분함, 그런데, 무엇을 이야기하려는지는 좀 와닿지 않음.  참 해도 해도 너무 하십니다.  강렬한 영상과 묵직한 주제, 그리고 살아움직이는 시나리오.최고라는 말 밖에는...  식스센스를 뛰어넘는 수작, 다음 작품도 기대됩니다.  강렬한 색감...뱀파이어에 얽매여 영화를 볼 필요는 없을 듯 합니다.  "
"누가 댓글에  어떤 평론가보고 봉오동전투 평점6주고 조커평점5점 줬다고 뭐라하던데  그 기자 평점 제대로네 내가 사회적 약자가 아니라서 공감이 안가는거야 뭐야저번주에 본 가장보통의 연애 두번보는게 나을듯  오랜만에 아무생각없이 가벼운 맘으로 영화봤네요  시간가는 줄 모르고 봤어용  오오 긴장감 최고조 한국영화인거 치고 잘 만들었네요 재밌게 봤어요정말 제2의 엑소시스트  유아인 연기가 일품 !!  기대치보다 별로예여 zz  실화를 미화시키지 않고 잘만든 영화  제2의 4885는 없는듯  재밋게봣어요 돈 이 안아까워요  탱크 하나가 살린영화,,,,   간만에 돈주고 아깝지않은영화  투모로우를 능가하는 재난영화는 찾아볼수가 없나  기대보다 별로.... 리메이크를했어도 올드한 분위기   바다에서 싸우기만 1시간 ,,,,.  기대보다 실망... 라이아가 없어서  재밌게봤어요주변에 말들이 많아 기대안하고봤더니 재밌네요  누가 주인공인지....  "
"주연배우 연기가 정말 뛰어나다. 개연성도 충분하고 데이트어플 많은데 있을법하다. 손석구 연기 정말 좋았다.  한국영화스럽다는게 뭔지 궁금하다면 이영화를 보라. 신파, 스토리 부실, CG빈약 모든 게 합쳐졌다. 배우들이 고생한 것 말고는 도무지 점수줄 만한 것이 없다.되도않는 개그코드 집어넣는 것 보면서 대체 이영화의 장르는 뭐냐 싶었다.  강인해보였던 남자주인공 내면은 약했고 유약해보였던 여자주인공 내면은 강했다.그부분이 와닿았다  괜히 김향기가 아니구나. 시대의 상황과 아픔을 잘담아냈다  인물들간의 감정선을 난도질하듯이 편집해버리고 줄거리만 보이게끔 생략했다.차라리 고등학교 시절만 보여주더라도 그들만의 감정선을 좀 더 보여줄 수있게끔 했으면 어땠을까 하는 아쉬움이 크게 남는다.되도 않는 개그장면을 넣었던거 패착인 것 같다.그러면서도 남녀 주인공의 마지막 헤어질 때 감정선만은 감동이 전해졌다.전체적으로 난잡한 편집이 만든 아쉬움이 남는 작품이었다.한가지 장점을 꼽자면 영상미가 훌륭했다.감독은 영화 ‘광식이 동생 광태’ 의 영향을 조금 받았던 것으로 보인다.  난 참 괜찮게 봤다. 그 자체로의 삶도 의미가 있는 것이다.  한마디로 한국영화스러움. 끝까지 조금 대립구도를 가져가서 관객들 긴장의 끈을 놓지 않게 하던지 하면 좋을텐데 갑자기 총질하고 북한 대사관들의 분량을 늘이면서 이건 왜 늘였지? 설명되는 부분이 없다. 그냥 대선 시국이라 나온 영화라는 생각이 들정도.또한 액션에만 치중하던지 스토리 개연성에만 치중하던지 하면 더 좋았을텐데 이건 뭐 쓸데없이 액션을 길게빼서 관객들을 정신 없이 만들었다.뭔가 스토리가 허접하다. 개연성이 없다. 예를들면 태준기(구교환분)가 조인성이 몰래 타자치고있는 방을 들어가는 것도 어이없고 그걸 또 걸리는게 어이가 없다. 그리고 자막은 매드맥스처럼 전체화면을 채우는 자막을 사용했는데 뭔가 어색했다.마지막은 뻔하게도 남북한 분단의 슬픔 이렇게 가니까 감동이 없다.그나마 허준호-김윤석 묵직한 배우 두명이 중심잡으면서 가니까 이렇게 됐지. 저 두분 아니었으면 스토리 그냥 영화가 산으로 갈뻔했다.그나마 좋았던것 두번째가 배경음악이다. 이외에도 탈출하는 거에 초점을 맞춰서 영화 제작 편집했다면 어땠을지...아니면 마케팅을 차라리 남북한 관계에 초점 맞춰서 마케팅을 하던지. 독자들 낚는것 밖에 더되나.  걍 연기가 미쳤음,,,,시나리오도 괜찮음,,,  신인 연기자들의 연기가 돋보이는 영화이다. 진태와 미란분 연기 최고. 기성 연기자들 중에선 전도연과 윤제문의 연기가 일품이었다.  뻔한 스토리...ㅠㅠ 좀 아쉬움..  정말 재밌게봤다. 정말 자본주의 세상에서는 소시오패스가 성공할 확률이 높은 것 같다.  산다는건 정말 매순간 행복이고 행운이다. 목적을 생각하지 말고 현재를 즐기자.  넷플릭스에서 나와도 뻔할 수밖에 없는 한국영화스러움.  서로를 위하는 마음이 느껴져서 정말 좋았다.  마무리가 좀 뻔하긴한데 초반에 좀 재밌음  기쿠지로가 기타노다케시인게 참 재밌다. 아이를 도우려했지만 정작 도움은 자신이 받았던 것이다. 기타노다케시의 장인 연기 영상미는 정말 일품이다. 아이를 위해주는 양아치의 모습, 일본영화는 참 이런 부분이 좋다. 아이는 엄마를 찾아가지만 엄마는 원하지 않는다. 내 가슴속 보물상자중 하나.  ‘맘충’이라고 직장인들이 비꼬는 장면, 남편이 주는돈으로 커피 사마시니 인생 편하지 등등 이런 워딩은 상당히 좀 작위적이다. 실제로 이런 사람이 있을법 하지 않으니 말이다.전체적으로 억지스럽다는 느낌을 감출 수 없다. 좀더 은은하게 표현했으면 더 큰 수작이 되지 않았을까? 개인적으로 일본영화 느낌을 좀더 담았으면 하는 아쉬움이 있다.꼭 표현하려고 하지 않아도 되는데 감독이 너무 압박을 받은 것 같다. 하긴 원작이 있는 영화이니 그럴수밖에 없었겠지만 서도. 배우들의 연기는 모두 좋았다.  수하의 첫사랑과 홍연의 첫사랑의 묘힌 만남. 건축학개론 이전의 내마음속 보물상자  내 나이 서른 다섯, 나도 그처럼 자유로워질 수 있을까?...  이런사랑 해보고 죽는 것도 의미있을듯...  주성치식 개그코드가 정말 재밌음.진짜 최소 10번이상 본듯  신혜선 연기 좋다. 다만 스토리상 추시장만 살아난게 좀 그랬음..왜 추시장만 살아잇나  집중하게 만드는 것만해도 수작이다...진실은 어쩌면 저먼곳에 잇는게 아닐지...인생은 멀리서보면 희극 가까이서보면 비극...  새벽에 보는거 비추함. 한번 보면 시간이 정말 빠르게 흘러가요. 많은 걸 느끼게 해주더군요.  현실과 이상 차이. 적어도 에이프릴(케이트 윈슬렛)은 자신의 삶에 솔직했다. 프랭크(레오나르도 디카프리오)도 조금만 더 솔직했으면 어땠을까. 미쳐버린게 정상적인 삶이라면 미쳐도 좋아. 미칠 듯이 좋은 명대사였다.  연애 8년한 남자인데 그냥 그 둘의 마음 모두 이해가 갔다. 좋은 영화는 시간이 얼마나 흐르던가 재평가 받는다. 명장면은 재영(윤계상)이 다진(김하늘)과 먹으려고 했던 와인을 들고 왔다갔다한 장면이었다.재영의 마음도 왔다갔다하는걸 표현했다.두번째 명장면은 다진이 재영과 잘해보려고 중국전통의상입고 왔지만 그 상황에서 재영은 아무렇지도 않게 다진에 대해 뒷얘기를 하는 거였다. 재영의 마음이 변했음을 암시했다.세번째 명장면은 화장실 욕조에서 지은(이지은)이 거울에 적어놓은 편지가 샤워하러 들어온 다진이 뜨거운 열기때문에 드러나는 장면. 남녀의 감정은 숨겨도 언젠간 드러나기 마련이다. 이걸 연출한 감독에 정말 존경을 표한다. 어떻게 이런 연출을 할까네번째 명장면은 헤어지기전 와인을 한 잔하려는 장면이었다. 다진이 높은 찬장에 유리그릇을 꺼내려고 까치발로 아슬아슬하게 꺼내는 장면은 둘 사이의 아슬아슬한 관계를 암시하며 결국 유리그릇은 깨진다.  언니만한 여동생 없다  사랑에는 여러 사랑이 있지만 연이와 영운의 사랑도 사랑이다.  재밌어요. 여러가지 철학적 메시지도 담고있고...나에 대해서 많이 돌아봤다. 떠나는 애들과 남는 애들...  그간 국내 로코물과는 좀 달랐다. 뻔한 스토리는 아님...적당히 페미이슈 녹여주면서 남녀 모두 공감을 이끌어냈음...  이수의 그 마음, 우진의 그 마음,,, 좋은 영화란 끝나고 다시 시작하는 영화... 나는 다시 시작하고 있다..30대 중반 남 평  모두들 가진 어린시절의 상처와 추억...깊이 끌어주면서 마지막에 눈물을 흘리게 만든다...  그냥 연기 못하는 배우가 없어... 스토리도 최고이고...  염석진 너를 처단한다...이정재 연기는 정말..  이런 재난 영화는 없었다. 최고최고. 알바아님!!34세 남자평  김혜수, 김고은, 엄태구, 박보검....다좋았다...  내 인생 강렬한 수작...브루노를 치료해준 의사 유대인 할아버지는 무슨 생각을 했을까..?  좋은 영화는  끝나고 시작하는 영화라는데 정말 그런 영화...  뭐랄까 정말...봉준호 특유의 충격을 주는 장면...명작이다.ㅠㅠ  천안함얘기는 연평해전 가서 하세요. 세월호 추모하는 영화에 다른 이슈 끌어들이며 물타기하는 작태가 보기 역겹네요. 둘다 슬프고 우리가 기억해야하는 사건입니다. 단순비교를 왜 하며 왜 여기서 해야할지요.  진짜피곤한데 새벽3시까지  봄...시사하는 바도 크면서 긴장감을 끝까지 유지해나가는 감독의 연출력이 놀랍다. 단 하루를 살아도  Pretend(하는척하는거)말고 하고싶은대로 하며 사는게 꿈인그들...나는 어떻게 살고있나 되돌아 보게됨...30대중반평  34살 나이들어보니 어렸을때 봤을때보다 더 좋은거 같다. 사랑은 정말...  그렇게 혹평당할 영화는 아닌듯...스토리 부족한거 인정하, 다만 정말 숨쉬지 못할만큼 긴박하게 상황이 흘러간다. 중간에 쉬는장면 빼고는  정말 꿀잼이다. 강철비처럼 될수도있었는데...  킬링타임용으로 훌륭하다. 스토리가 좀더 탄탄했더라면...  남자로써 그의 심정이 너무나 이해가 된다. 한편으론 교도소내 갱 안들어가고 그냥 평범하게 지냈으면 어땠을지...미국은 교도소가면 무조건 갱되야하나? 교도소내 일반인들은 없었을까...  남자의 영화. 파크루. 지금봐도 재밌음.  20OOO 하반기 올해의 영화가 안일지...점점 주인공을 응원하게 된다.  진짜 가족은 무엇일까..?  흠...진짜 괜찮았다 나는...  영화볼때 별로였다. 다만 끝나고나서 엄청생각나고 내 첫사랑의 감정들이 떠오른다. 가슴이 아련하다. 영상미는 정말 10점만점에 10점  보다가 잔다음에 그냥 나왔습니다..알바아님..평점맞추려고1점줌...  현실 그 자체 결혼하기 전 꼭 봐야할 영화  죽음과 관계, 그리고 기억에 대해서 생각하게 되는 영화.  어렸을때의 경험은 평생 영향을 미친다. 모든 사람은 문제를 안고 살아간다. 비어있다고해서 들어와도 좋다는건 아니다. 자기 인식은 매우 중요하다. 마케팅 학살에 대응하고 정신을 보존하려면 우리는 공부해야한다.  개연성 없는 스토리, 마동석의 화끈한 액션연기를 기대한다면 오케이...  마지막 만찬을 즐기며 쿠우가 '우메'(맛있다)를 외치자 가족들이 돌아가면서 '우메'를 외친다. 인간과 갓파과 하나되는 가히 명장면이라 할 수있다. 타고난건 달랐어도.. 하나되는 모습.. 내나이 서른 두살 마지막에 엉엉 울었다.  98년영화였구나…나 86년생 12살때 누 나손붙잡고 가서 봤던 내인생의 첫번째 영화. 신촌 그랜드 마트에서 봤던게 생생하다. 조그만 영화관이었지만 몰입도는 내생에 가장 높았다. 다닥다닥 붙어서 뒤에서 발로누가 차던말건 보는거에 행복했다.  30대남성으로써 진짜 좋았다. 관찰자시점으로 잔잔하게 보여주는데 너무와닿았다. 좋은영화는 끝나야시작한다고그러는데 끝나고 시작중이다. 최근본 영화중 가장좋았다.  느와르, 코믹, 감동 모두잡으려다가 산으로 가버린 영화...시국이 도와주는데도 별도움안됨....억지스토리가 가장큰문제...아수라처럼 훌륭한배우들 가져다가 비빔밥만들어버림....그것도 잘 안비벼진 비빔밥...안타깝다...공조볼걸  감독이 말하려고하는게 너무많았다. 스토리개연성이 부족한걸 메꿀것이 부족하다. 다소 지루하다. 심은경보다 수지연기가 더 돋보인다.  윤여정의 연기는 너무나 현실적이었다. 장애인, 성소수자, 다문화가정, 노인들빈곤문제 등등...이시대 사회적약자들에 대한 시선이 좋았다. 폐지줍기 싫은 노인들의 마지막 탈출구, 박카스 할머니,,,너무나도 현실적인 모습에 많이 공감이 갔다...  혼자보는데 무서워서 지릴뻔했다....시간가는줄모른다...무슨할배힘이...  절제미, 스토리개연성,  편집능력...다좋았다...  처음 중학생때 볼때는 스토리 따라가기에 급급했다. 15년 지나서 보니 각종 대사들이 너무나 철학적인것에 감탄했다. what is real 부터 시작해서 인간들에 대한 요원의 생각...그냥 이영화는 완벽할 정도로 잘 만들어졌다.  진짜 여친이랑 영화보다 나왔다. 스토리개연성 0점이다. 차승원이 예능나오다가 연기하려니까 예능식연기하는데 몰입안됐다. 전국팔도 영화찍느라 고생한 스텝들덕에2점주고간다. 유준상 시대극나오지마라. 밀정 신성록 동급이다. 10점알바 진짜있더라...  송강호만 돋보인다. 공유는 얼굴이 너무 현대적이라 그런가 그 시대 인물에 안어울리고 신성록은 감독한테 무릎꿇고 사죄해라. 연기 너무 못한다. 몰입이 안된다. 엄태구나 다른애들은 그래도 개연성이 있는데 신성록은 안습수준이다. 아이돌보다 족조금 잘함  너무 현실적인 영화...현재한국 상황...  확실히 호불호가 길리는거 같다. 나는 엄청 별로였다. 첫번째, 스토리 개연성이 너무 떨어진다. 1.좀비는 시야 가리면 공격못하는데 계속 시야보여줌. 2.굳이 열차내에서 호칸이동할 필요없는데 이동하다가 다죽음..;3. 억지감동 전형적한국영화...  미치도록 현실적이다....저심정 진짜 군필자 다 이해할걸...  시사회 다녀왔습니다. 여친이랑보는데 극후반에 눈물짜서 혼났네요. 아내에대한 오베의사랑에 정말감동했습니다. 강추합니다  고딩때 친구들이 생각난다. 굿바이 마이프렌드 안녕 사우스코리아 ㅋㅋㅋㅋ걍...배꼽빠지게 웃고갑니다. 남자친구는 의리다..ㅜ  최근에 다시봤다. 장동건의 그저 tired라는 말이 너무 와닿았다. 직장다니는 30대 남잔데 그냥 그말이 와닿았다. 왜 이러는거야? 그냥 피곤해서...마지막 기분은 좀 나아졌나? Feel better...완전 공감했다...  ""Try everythin"" 모든걸 시도해보라"", ""주토피아에서는 원하는건 뭐든지 될수 있다"" 는 메시지가 너무 좋았다. 쥐들이 사는 왕국, 그리고 기차들마다 동물들 몸집 크기에 따라 출입구 크기가 다르다는걸 보여줌으로써 다양성을 인  이거진짜 재밌는데 감동과 재미 둘다 있어요.  내용의 불필요한 부분이많다. 이영화의 발견은 일락이(남다름 분)의 뛰어난 연기력이다. 그부분은 정말 좋았다.  평점 1점 테러하러왔습니다.  하정우라면 원작 안망칠 것같다.  파수꾼에서의 백희, 박정민의 재발견...무심한듯하면서 진득하게 다가오는 그의명품연기..변요한 미생에서 괜히뜨고 있는게 아니구나....!!  ㅋㅋㅋ짜 영화 보는 내내 웃었다. 통쾌하다. 진짜  마지막에 홍만섭이 써브할때 독수리처럼 날아올라서 꽂을때 소름돋았다. 자기의 꿈을 향해 달라간다는건 정말 멋진 일인 것같다. 주변에서 반대 많이 하겠지만 그꿈을 향해 달려간다는건 정말 판타스틱한일이다. 왜자꾸 눈물이나지 ... 올해 수작중 하나  직장생활 한달째...나는 그 주인공이 되버린듯한 느낌이든다...그렇게 원하던 직장을 들어갔지만 일은 정말 힘들다. 하지만 누군가는  해야할  일이었다. 그 나쁜놈도 좋아서 그일을 한건 아니었겠지...마지막에 웃는 그 나쁜놈..섬뜩하다...보기드문 수작  1점도 아깝다...스토리가 너무 빈약하다.개연성이라곤 눈꼽만치도 찾아볼수 없다. 건질게 없다. 너무 뻔한 스토리이다. 마담프로스트 기대하고 갔는데 진짜 실망했다. 남주, 여주 연기는 괜찮았다. 하지만 스토리 개연성이 부족하니 전혀 공감이 안되었다  전형적인 한국영화. 스토리가 빈약하니까 연애코드, 감동코드로 영화살려보려한다. 그러니깐 영화는 산으로 간다.그냥 오락으로 가던지 아니면 팩션으로 가던지 했어야된다. 그나마 이경영 연기덕에 5점이라도 줍니다  와....진짜....좋았어요....  정말 남자라면....이런 감정 누구나 느끼지않나?? 개인적으로 나만알고 싶어하는영화인데 이영화는....멋진영화야...  이거 괜찮네요.... 눈물흘리면서 봤습니다....  알바아니다.그냥 평범한20대남성이다...정말공감간다...미치겠다....여친이랑보면서 정말...공감되면서봤다...뻔한줄알았는데 그게아니더라....김민희...정말연기잘하더라...  잔인하고 충격적인장면이 많이나온다. 3가지 충격적인장면이나온다...처음에하나 중간에하나 마지막에하나....잘찾아보시기들...이영화18세로바꿔야한다...  전형적인 할리우드영화 스토리전개의 개연성이떨어진다..아액션씬은 볼만한데 살짝 잔인한면도나온다...괴물과 거대로봇의 싸움...  영웅본색이 생각납니다~다쩔지만 황정민 진짜 쩌는것같습니다~ 브라더~와.... 인정합니다~  미스문방구매니저를 감동적으로 본 1인으로써 이영화는 너무 괘씸하다. 작가한테 언질도 없이 영화를 만들다니 괘씸죄 성립  감사합니다... 정말 눈물 훔치면서 봤습니다. 아...정말 최선을 다한삶을 살아보고 싶어졌습니다. 정말 제인생 최고의 영화 베스트5안에 드는군요... 정말 감사합니다. 이영화를 보게해주셔서...  정말 재밌네요 진짜 ㅋㅋㅋ흥미진진   액션씬 볼만하네요...드디어 한국도 이런영화를 만드네요....  낮은평점도 많은데 나에겐 정말 큰감동이었다...영화보는내내 울었다. 10대청소년들 운전의폐해,ㅁ생명의소중함, 많은걸 느끼게해줬다...  마지막윤발이형님의 대사가 남자의 마음을울린다. 형은 새삶을 살 용기가있는데 너는왜 형을받아드릴용기가없는거지?  재밌게봤어요...홍콩과 아르헨티나 가고싶네요  댓글들보니까 호불호가 갈리는것같다. 나는 정말 시간가는줄 모르고 재밌게봤다. 액션영화강추!!  다시 봐돠 정말 명작이다...돌아가신 아버지를 생각나게 한다....정말 수작이다....아버지가 죽으러가면서 아들에게 윙크하는장면은 정말 가슴을 먹먹하게한다....정말 걸작중에 걸작 수작중에 수작이다...내게있어서는 정말로...4년만에 다시봤는데도 감동  류승범은 이런배역을 정말 잘소화한다. 우리나라 숨겨진 수작이 또여기있네..정말 재밌게봤어요 류승범연기는 리얼리티가 있어서 좋아~~~!!  신하균,김윤석 두배우만 빛이난다. 까메오는 이렇게나와야 정석이라는걸 보여준 신하균.김윤석이나오니까 이정재의 비중이 너무 떨어지네....김혜수도그렇고 전지현도그렇고 김윤석과 대등한배우가없는게 아쉽다  정말 괜찮은영화네요....누구라도있는 첫사랑을 생각나게 해주네요....  롤링스톤즈 티셔츠입고 공연장에서 마포구청장님 만날때 놀라는연기는 정말웃겨서 10번넘게 돌려봤다ㅋㅋㅋㅋㅋ그걸로9점준다  와...진짜 너무 좋네요....후궁따위랑 비교할수가 없네요...이적요에게 공감되네요....진짜 마지막엔딩 너무 좋네요.....은교....은교같은 여자애 만나고 싶은 생각이 드네요...개인적으로 정말 잘봤습니다....  중학교때 시절 생각나게 해줘서 좋았습니다...나도 황경민처럼 살았었지...   역시 개인별로차가 있나보다..  난진짜 재밌게봤다~~감독이 계속 궁금하게만든다..  웃고즐기기엔 정말딱인영화~~~  왕의 외로움, 공길의 외로움, 장생의 외로움, 처선영감의 충성...모두 압권이다.  조연들의 연기가빛났다 임시중대장이랑 신임중대장 의 연기가 가장기억에남는다...악어..  이코메디를보고 웃지않는자...불행하다..  2012년에봐도 명작은 명작이다 명불허전 이정재 정우성  엄청난 반전이다 대박이다 진짜 심장 쫄깃해지면서......미칠것같다  영화잘봤습니다...아버지 돌아가신분들에겐 너무나도 공감이갔습니다^^  이 영화 시나리오 쓴사람이 허세여왕인듯 싶다..영화명언을 너무 많이 만들려했네..  진짜 벤애플랙 명불허전이다...감독으로써도 능력있네...까는애들 이해불가...  진짜 웰메이드 한국영화다....마지막에 해피엔딩으로 끝내줘서 감독고마워요....  초반 중반 후반 까지 손에 땀을 쥐게한 영화다...10점짜리다..  마지막에 남성진이 너무 멋있어서 10점이다....진정한 왕의 위엄이 느껴졌다..  글렌 핸사드의 열정적인 기타연주와 노래...그리고 연기...정말 감동적이었다..  평점보니까 우리나라는 아직멀었네...폭력적인 이분법사고주의자들...구역질난다  진짜 재밌게 봤다..야이 개 십당나구리야 십당나구리야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  책이더 좋은영화 하지만 데이빗크로스의 연기가 좋았기때문에 10점!!  원래 랩을 잘 몰랐는데 에미넴의 랩은 정말 라임과 플로우가 살아있는 랩이였다. ,,.,  진짜 김윤석 믿고봤는데 정경호+ 맛깔나는 조연들까지... 올해 최고의 영화될듯  류승범.황정민.이얼.박해일.등등 A급배우들이 숨어있다^^  하루하루 무력하게 살고있는 저에게 희망의 메세지를 주었습니다  이 영화를 좋아하지 않는사람은 좋아할수없다..  위대한 사람들의 위대한 사랑  "
"개존잼 자식잃은 부모의 목숨건 복수극  이해가 다 안되지만 타임루프영화치고재밌다  명대사: 기도는 무슨 그놈의 신때문에 우리다 죽게 생겼는데  밀리터리 영화 줠라싫어하고 제목 포스터 다 안당겨서 안보다가 무료영화떠서봤는데 존잼 개잼 코로나스트레스 폭팔됨 ㅋㅋ꼭봐라 안본사람들 마스크못산사람보다 더불쌍ㅋ피츠제럴드  작품 잘골랐네 ㅋㅈㅋㅈ미군OO시♡♡존잼  도경수 연기 어느영화를보나 또같네요 너무 힘들어갔어요..  주연이 다른배우였으면좋았을듯..  탭댄스에만 급급하고 연기력이 너무 곽잡은 느낌..  할많하않q.w.e.llxjdhajajjs  모든 김지영들에게 오마주합니다.  그럼에도불고하고 가족을위해 버텨준 아버지를 오마주합니다..  ㅇ어디선가모르게 살아가고있을 피해자와 또 어린 아이가 그려져서 마음이 아프다  주인공이 각본 감독 까지 대박  사랑은 타이밍, 나이드니 공감되요  중반부까지 지루했는데ㅣ..평소 상대에게 꼭용서를 빌 일이있으면  미루지말고 꼭 해야겠다  생각했고 인연을 소중히해야겠다  목숨이 몇개야 ....톰크루즈시리즈보다가너무현실감 떨어지는 극전개에..  쩝  아..임산부 9개월몸을이끌고 애는 시끄러워서 배를 엄청차고.ㅈㅜㅜ 초집중해서봄.. 인생작이다.. 왜톰크루즈여야하는지..ㅜㅜ진짜  오래오래사세요 영화오래찍어주세요..  아..임산부 9개월몸을이끌고 애는 시끄러워서 배를 엄청차고.ㅈㅜㅜ 초집중해서봄.. 인생작이다.. 왜톰크루즈여야하는지..ㅜㅜ진짜  오래오래사세요 영화오래찍어주세요..  약쟁이 여배우의 연기가 젤 소름돋는다..  이선생을 그사람이 맡기엔 너무 임팩트가부족했다고봄.. 암튼 약쟁이 여자랑 김주혁씨연기..하..  너무기대했나봐요.  현실적인사람이라그런가..그냥 영화가 판타지소설한편 본 느낌..손예진 여주 역 딱이었어요  유주 나온지 알았음 바람핀여자  너무기대했음지겹더라..  마동석 인생영화 굳 ㅎㅎ  신선한얼굴들 많음  스쿠버다이빙해보셨던분들이 보면..  그 물안의답답함..공포배가될듯.. 최고의재난영화.. 갠적으로 언더워터보다  넘 재밌음  신선하다. 이영화 꼭 영화관가서보세요  정소민귀엽다. 성괴들이 없어서 눈이 정화되는영화  항문으로 칫솔질을 해주겠어 ㅋㅋㅋㅋ아 웃겨죽겠음  브라운아이즈나온게아니고 가짜브라운아이즈대역나온거임!!!!  특별출연 명단보세요.. ㅡ.ㅡ하리수 남자음성나온거 잊혀지지가않음..  이영화의 여운을얘기하는사람은.. 지금내옆의사람아닌 그리워하는사람이 있는것.. 불륜을 사랑이라 부르는 영화..하하..  사랑합니다. 인생 대역전 드라마한국흥행 길이남는역사다  지금  내옆에  있어준  그대에게.,    같이 보고 만지고 느낄수있음을 함께할수 있다는것에 감사한다.  촬영지: 호주 로드하우 섬  신선하다 한국좀비 남친은 울었다  잘만들었는데 왜이리 지루하죠.  더러워서...ㅁ못보겠어요..  역사의 만행을 알리는의도로는 좋지만 , 저예산이라그런지 약간 구성력,소품 배치등이 허하긴하다.ㅈ  열정을 항상 조심하려무나.그건 늘 항상 꼴사납게 끝나는 법이잖니.그럼 어떻게 견디세요?절제된 노력이란다.  내게 주어진 시간이 유한하기때문에 가족 연인들이  더 의미있는 시간을 보낼수 있는겁니다. 소설 한권 독파한 가을에 어울리는 영화 추천해요!ㅎ  완전재밌다 저는진부한 경찰얘기들보다더  소설한권 읽은듯..여주 한테 감정 몰입해서봄  말이 필요없는 영화..이천만 찍을듯  나의 자아가형성되던 유년의 시절들도 오색구슬로 가득하겠지..  왜 여태까지이런영화만들지못했어!?  답답한영화다..지들다 한때까리 해먹을라고..협조만 잘 했어도..서로...먹먹하다..  여자로서의 다이애나...평범한 한 남자의 여인이고싶었던그..지금 소소한 내일상들..하나하나 소중한 시간임을 잊지말아야겠다  평점 웰케낮지 재밌는데.. 역시 남자여자는 친구란 있을수없다는걸 ..ㅋㅋ  그 누구도...어떤 이의 삶을 함부로 말할 자격 없다..  어떤 미친 싸이x 여자의 오뉴월에 한을 품어 지독하게 펼치는 막장 복수극  아... 보는 시간 내내 내가 정신이상자가 되어가는느낌임 -.- 아 돈아까워..내스탈아님.  영화보기전: 이해도못하는 영화 왜이리 평점 높나? 관람후; 천체 세미나 다녀온 느낌 이 모든 형상, 보이곡 느껴지지않는 시공간 초월한 5차원을 표현하고 또 사실 적으로 표현하려했던 감독의 인고에 박수를..;!천재가 만든 영화,9천원이 너무 값짐!  조선후기 온갖 구휼,고리대,탈세로 지옥보다 더 살기 힘든때가 지금과 오버랩되네요.여러분 역사에 무임승차하지맙시다!! 강동원 연기 가히 정말 최고임  시나리오 공모작 1등 당선작이었네요 너무 재밌어요 거기동화되서 내친구들 얘기 듣는 느낌,물론 27이지만.. 어영부영 흐지부지한 영화보다 전개개연성 흥미 아주좋았음 여자들 공감할듯!!  마음이 따뜻 해지는 영화네요 신의 한수! 디즈니!! 역시 꿈과 희망을 듬뿍 심어 주네요  댓글만 보고 영화 골라 봤던 내가 한심하다. 세상이 타락했다며 눈을 가리고 애써 알려 하지않은 나같은 어중이 떠중이들이 다시금 정치나 돌아가는 것에 관심이 필요하겠구나.. 난 눈뜬 장님 이구나 생각했음.  지루해  조난 영화를 좋아 하는 나로서는 뭔가 본질의 의미를 가져다 주는 영화 요즘 극적 재미를 위해 반전이 판치는 세상에 정말 내가 이런상황에 맞닥들이면 어쩔까 하는 생각이 듬 지루함 근데 ㅠ  난 잼 는데슬랩스틱이 다 그렇지 뭐 간단히 웃기엔 괜찮음 ㅋㅋ  내가 사랑하는모든것이이방에 있어  내 원룸 방 문앞에도 이상한게 적혀있어서 아세톤으로 지웠어요 ㅠㅠ  난 진짜 최고였는데 경각심을 가지게 되었네요 수애 넘 이기적이다 ㅋ  어쩌면 사회속의적당한 카오스와 반란은 필수불가결한 요소겠네요.씁슬 합니다 ..민수는 어쩌면 끝나지않을 열차안의 세계보다 다른 세계의모습을 딸에게 보여주고싶었을듯 ..  한국에서 이런 영화를 생동검 있게 찍다나 신인 감독 앞으로 기대되요 하정우 거의 모노극인에도 불구하고 몰입도가 나쁘지 않았습니다 킬링 타임 이상은 되는 듯  좀비가 한국 정서와 맞지않고 너무 웃겼음.. 요즘 개그맨들도 이 좀비 따라하더라구요 좀비 때문에 영화 몰입도 떨어졌음  저은 이병헌 왕 연기한 영화보다 훨씬 재ㅣ있었어요 작품성에 박수를   정사씬은 훨씬 영화를 더짜져들게하는  윤활제 역할  ...조조 첫타잉 봤는데  기대이하 ...살짝지루 어디까지 허구이고실체인지...이병헌연긴  카리스마연기가 지존인듯 ..  썸머를이해한다그러나 구속 이런따위의 말은 핑계. 어느 순간의  빠져나갈 기회의말뿐  강동원 첨에 캐스팅 정말 별로다했는데 영화후반무렵, 나 완전 몰입했음 ㅋㅋ신선함!  게임하는 중간이 뭔가 더 스릴있게 묘사됬다면~ 스토리는 굳굳!!  시리즈 고어물의 최고급~~ 난 더 잔인한걸 원해~  그냥 킬링타임용.. 억지웃음....ㅜ.ㅜ 이거 보고 다운받아본 오늘 개콘이 더 잼는듯..  스토리때문에 말 많던데 의외로 전개는 있었음~ 나는 킬빌보다 더잔인해서좋은데   최고 뭐 그런거까진 아니고.. 볼만한 영화였음..!! 은근 반전 아닌가? ㅋㅋ  나는 끝까지 범인이 누군지 모르겠던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 범인은 4%%%%입니다 ㅋㅋ  CG 도 생각외로 너무 잘했던데~~ 공포영화보다 더 시원해지는 영화였습니다~ 베리귣!!  재미있는데 ~ 그냥 전 살인영화 이런건 즐겨보는 편이거든요~ 굿 ㅋㅋ  "
"엔드게임이후 어떻게하면 그 이상의 만족감을 줄 수 있는 마블영화를 만들까 관객으로써 걱정 많이 했는데. 정말 쓸모없는 걱정이라는 것을 파프롬홈을 보고 알게됨  짜임새있게 메세지를 전달하는 영화 근데 15세라구?  진짜 ㅋㅋㅋ맨인블랙 전편의 감동을 싹쓸이 없애는 무쓸모한 속편  그냥 다 뭔가 어설퍼 그냥  마지막편답게 경이로운 짜임새  내 웃음코드는 아니었지만 객관적으로 괜찮은 오락영화였음  수족관 토르. 잭스나이더, 크리스토퍼놀란의 분위기를 기대했다면 실망할 것. 하지만 DC는 이런 히어로물이 한 번 쯤 필요했다.  스타트렉은 그낭 별10개  와 이렇게 매력없는 히어로들은 처음  맷 데이먼의 복귀만으로 5점!  진짜 유쾌하다. 한 번 쯤 저렇게 놀아봤으면  심신 정화시키는데엔 픽사 애니메이션 만한게 없지....  재밋당재밋당재밋당재밋당  어느 영화의 엔딩장면보다도 전율이 일었다  대미를 장식하기에 나무늘보만한게 없는듯  엄마아빠랑 보러가면 시원하게 못웃음  쿨내나는 연출에 엄청난 배우진들. 서브프라임 모기지 조금만 공부하고가면 두배로 즐길 수 있음!  어마어마한 부담이 됐을 스타워즈 속편을 이정도로 만든것에 토닥토닥  배우들이 하드캐리 배우들에게 바치는 평점.  군더더기 없는 마지막 장면  몇천원 더주고 아이맥스로 봤어야하는데  아버지의 마음을 보았나이다  어디서 본듯한 소재, 본듯한 결말  마블식의 유쾌한 캐릭 그려내기는 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 무겁지 않은 히어로영화도 이렇게 재밌다니!!!  비슷한 재료의 상업영화. 그나마 볼만한 전개와 캐릭터  뻔한소재지만 군더더기없이 시원하다 여름밤에 보기 좋앗음  사실에 기반한 영화를 몰입도있게 다시 풀어내기란 참 어려운 작업일텐데 그걸 완벽하게 해낸듯보인다.  보는 내내 픽사의 상상력과 디테일에 놀라움을 금치 못했다.  오락,산업용 영화로 전락해버린 주라기 공원  쿠키 타노스장면에서 와... 시빌워 완전 기대됩니다!  무의미한 자음 모음의 연속  B급이라 할 수 없는 B급!  평점이 생각보다 높네.... 정으로 봄ㅋ  괜찮네요 속편도 기대해 볼만 하겠습니다.  "
"보는 내내 개웃김ㅋㅋㅋB급이 이정도 되야지ㅋㅋㅋㅋ  아놔 ㅋㅋ초반 머지?중반 병맛 준비.결말에 배가 뜯어질뻔ㅋㅋ 결말때메 이건머 욕하다바 쏙들어가네ㅋㅋ  오골거린다는건 안본 놈들임,오골거리는것도 의도된 병맛코미디의 한부분임 처음부터 끝까지 B급 병맛 코믹의 향연임 ㅋ 병맛이라 오히려 액션이 간지폭발  수면제 필요하신분!강추!  아직 노쟁이라는 입소문이 안났나본데 정말 지루하고 개연성없는 오골 스토리ㅋㅋ애들도 딱두번웃음ㅋost도 기억나는게 없슴  평이하고 단조로운 스토리를 액션이 의외로 커버함 근데 그 볼만한 액션신도 몇장만없슴 중간중간 잔잔히 터지는 개그ㅋ조금더 스토리가 탄탄하고 액션신을 두개정도 더 넣었으면 5백만은 갈텐데  1시간20분까지 한숨도 안나올만큼 본게 없다 폭포장면부터 영화시작한 느낌, 그런데 끝나고 느껴진건 유치한 국뽕이라는것 반일분위기 아니었으면 벌써 내렸을것임  안데르스 왕자 ㅋㅋㅋ연기 개잘함ㅋㅋ목소리 무엇?ㅋ 원숭이가 알라딘 뺨때릴때 ㅋ뿜음ㅋㅋ근데 생각보다 볼거리가 너무없고 술탄과 자파는 쓸데없이 너무 진지한데 유치해서 웃김ㅋㅋ  이영화는 칸 작품상 받으려고 만든거냐?인생 최악의 씹노잼  처음부터 끝까지 꾸준히 히히덕거리게 만든영화ㅋㅋㅋ류승룡 마형사가 다살린 영화 나머지 셋은 존재감 거의없이 평면적이거나 낮은연기력이 아쉬움  참 잔잔한 내용 잔잔한 연기력..김윤석 주연의 추격자가 얼마나 잘만든건지 뻐져리게 해줌ㅋ  1편은 처음부터 끝까지 흥얼거리고 앉아서 춤추며 봤는데..2는 글쎄..조금 실망  소소하고 길게 웃기긴 하는데,쎄진 않음. 3편이 나온다면 코믹 요소를 5개쯤을 더 둬야  5백만은 갈듯  진짜.유치한 초딩용ㅋ진짜 너무 볼품없슴.초반은 유치하고 중반엔 하품만했다.ㅋㅋ내용도 없고..문제의 마더..예고편 본답시고 그많은 엔딩크레딧 보다..허송세월ㅋㅋㅋ돈아까워요.진짜.  최소 중간부터  끝까지 스펙터클을 원하는 분은 패스,나처럼 중간중간 액티브하고.휴머니즘이 주가 되는 부류를 좋아하는 사람들에게 안성맞춤.주인공들이 너무 매력있게 이뻐서 좋긴한데..주인공 둘다 몸매는 꽝 ㅋ  좀비가 너무 섬뜩ㅋㅋㅋ기차 한량 한량마다 다 다른 느낌의 좀비ㅋㅋ엔딩이 허무하네.연기가 어색하네 .다 거짓말ㅋ눈물샘도 자연스럽게 유발. 시민영웅들이 자주 발생하는건..재난영화니까ㅋ  초반  다큰 딸을.지게에 지고 같이 노래를 부르는 장면부터 억지설정..한국인이라면 어느정도는 역사를  알고 보는 영화인데..그냥 그것뿐인 영화,당연히 눈물을 마를시간이 없었지만..그냥  슬픈역사를 잊지말자는 작은 영화임.  내후기 ㅋ날아감ㅋ암튼 소소하게 중간까지꾸준히 웃김..후반엔 깜짝놀램.무서워서,남자들이 특히 공감할 웃음코드와 생활의 무게?가ㅋㅋ와닿나봄ㅋㅋ코믹요소를 더 집어넣었어도 좋앟다  영화가  전반적으로 오버스러움..그닥..유아인,유해진 둘은 연기 못해..천만 영화는 아닌듯?  초반 10분만 버티면,,드라마정도의 재미를 느낄수있음..애국심 고취용은 아닌듯..끝나고 하정우 멋있다.전지현 비중 높다 정도만 남고,일본놈 혼내주고 싶다는 생각은 없었으므로.  어떤일이든 맘만 먹으면..되돌릴수 있다니 .너무나 근사하고 모든게 완벽해지는 멋진일이지만..살다보면..꼭그렇지만도 않은가보다부족하더라도.현재에 만족하며 잘살아보자!  사실 1점도 아깝지만. 그 의사가 넘 웃겨서 2점.웃기기는커녕..대사칠때마다 한명씩다 때려주고 싶을정도로 짜증.특히 기장,부기장..  CG의 CG를위한 CG에의한 영화.  요즘 경제가 어렵긴 어려운가 보네...,,별걸다 가지고 껄껄대는걸 보니  자신이 거장이라고 착각하는 감독이 만든 또하나의 추악한 영화  촌스럽지 않은 신파.세련된 연출.나는 오히려 권상우의 시점때가 더 좋았다.  평점ㅋㅋㅋ시간남고 돈 많은 분들은 10점 준 분들의 성의를 봐서 선택해주세요^^  헤어스프레이보고 실망했다가,맘마미아 보고 다시 뮤지컬 영화를 사랑^^  너무하군.배우 개런티말고,돈 들어간데 있으면 말해보길.전작까지 평가절하됨.  아...에단 호크가 또 보고싶구나.자유롭지만 모성본능을 유발시키는 귀여운 녀석  애들도 웃지 않더라구....  이런 졸작 영화로 예고편을 뽑은것만도 가상함.수면이 필요한 관객들에게는 so so~  오프닝만 신나고,영화 종료후 귀와 엉덩이가 아픈.  시끄러웠어.ㅠ.ㅠ마지막 장면에서의 하얀 새라는 너무 웃기잖아..  어떻게 이렇게...잘도 재우는지...  욕이 빠지면 영화가 안되지.토마토 한알에 아이를 개패듯.ㅠ.ㅠ  여주인공-갈등을 애써 유발시킴.남주가너무꺼벙^^;풍경은멋지군  그만 울궈 먹어라.분단이 돈벌이로 최고더냐?유치하기까지..  어설픈 드라마가 강하면 영화관에서는 엉덩이가 아파^^  지나친 멋내기만 아니었어도,선우의 연기가 제대로 빛났을텐데.  이은주는 없고,,이병헌은 있는 영화...  본예고편만으로도 충분히 감동을 받은 영화.  "
...끝이머지....  택시운전사 재미있었다.  별로라고하서 기대안하고 봐서인지 볼만했음  딸과 정말 재미있게 보았어요.  사람이 더많았으면 더 재미있었을텐데~약간의 아쉬움  정말 재미 있어요ㅎㅎㅎ  정말 재밌게 봤어요  
간만에 웃으면서 봤던 영화  아무생각없이 웃을수 있는영화였어요  하정우 오달수  믿고 보는 배우  재밌어요 .. 못보던 애들도 보고 .  이런조합을 어디서 볼수있을지 ...  뻔한 감동이었음....  재밌었음 천재들이 많구나  느꼈음  역시 류승완 액션은  끝내줘요  지루하고 뻔함 오달수땜에 봤다  산만함  액션은 끝내줘요  그럭저럭 킬링타임용이에요  약간웃김  지루하고 약간 이야기가 산으로 가는 느낌 그나마 액션과 음악은 괜찮았어요  기대만큼 실망하지 않았어요  긴 런닝타임이 약간 지루했으나 로봇들은 짱 멋져요  
공부할게 많아졌다  이터널스  믿고보는 이정재.황정민.박정민!!!  역시 연기의신 갓병헌.그리고 민족영웅 김재규!!  여름에 개봉했음 더 흥행할듯.  시리즈 또 나왔음 좋겠어요~♡♡♡  재밌네요 반전어 반전 ㅋ  지금 봐도 재밌다~♡♡♡♡  최고다 말이 필요없다  한번 더 보고싶다  재밌어요~^^   또 보고파요  엠바허드~♡♡♡♡     아쿠아맨2  어서 나와라  러크는 가까이에!!    짱 재밌음  올해 최고의영화~♡♡♡♡  오프닝 음악에 전율~~~뺨 빰 빰 빰~~  최고의 애니메이션~♡기억해줘~~~  금발 변호사에게 낚이면 안된다~~~  올해 최고의 애니매이션~♡♡좋아하는 팝 명곡들 쵝오~^^  올 여름 최고의 영화다~~~~♡♡♡♡  과거 현재 그리고 미래~!!!    우수에 젖은 다니엘 크레이그의 007  스펙터 완전 스파이액션 끝판왕 답다 아이맥스짱~♡  홍승희 완전 대실망! 혼자 착한척 이쁜척! 노경이ㅇ버리고 탭태범이 를 선택하다니!  나 이제 안봐  올 여름영화중 단연1등!!!  근래 최고....09년은 아바타의 해!!!!!!!!!!!  
"한동안 잊혀졌던 지알로 장르를 다시 가져온 에드가 라이트에게 경의를.  처음에는 어떻게 이야기가 전개될지 감이 안잡히다가 서서히 감이 잡히는 순간부터 정말 재밌어진다. 전혀 상극처럼 보이는 두 주인공 사이의 묘한 케미가 마음에 들었다. 특히 안야 테일러 조이의 뭔지 모를 광기어린 연기를 보는건 언제나 즐거운 듯.  초자연적인 능력은 지닌 주인공이 자신의 능력을 서서히 알아가게 되는 이야기. 능력이 발현되는 몇몇 장면들의 임팩트는 강했으나 영화가 전반적으로 끔찍하게 지루하다. 대화씬들도 스코어 하나 없이 너무 정적이어서 수면제 맞은 듯이 잠이...  하루 아침에 좀비 지옥에 되어버린 도심에서 혼자 살아남아 생존해야 하는 한 남자를 그린 이야기. 이 영화는 외롭게 혼자 생존해야 하는 주인공이 겪는 정신적인 고통에 초점을 맞추고 있는데 그래서 그런지 영화가 많이 정적이고 좀 심심하다.  아무런 전조없이 시작된 좀비 아포칼립스에서 살아남기 위해 발버둥친다는 흔한 스토리지만 정말 오랜만에 뛰는 좀비의 아주 원초적인 공포를 잘 살려낸 영화. 좀비의 습격을 받는 씬들의 독창성과 서스펜스가 아주 훌륭하고 무엇보다 미쟝센이 끝내준다.  달라스 3부작의 마지막 이야기. 점점 완성도가 높아져 이번에는 3인 구도로 이야기가 진행된다. 추악한놈의 캐릭터가 정말 매력적이었고 3시간에 달하는 상영시간이지만 이야기가 너무 재밌어서 금세 지나간것 같다. 특히 마지막 씬의 긴장감은 최고!  후속작 개봉으로 넷플릭스에서 재관람. 처음 볼때보다 몇배는 더 재밌었다. 영화 전반에 흐르는 유머 감각이 너무 마음에 들었고 커지고 줄어드는 액션의 기발함이 정말 최고였다. 하이스트물에 히어로물을 아주 적절하게 섞어낸 작품.  성인판 나홀로집에를 만들어보고 싶었던건 알겠지만 좀 도를 지나치지 않았나 싶다. 전혀 유쾌하지도 재밌지도 않았고 조금 역겹기까지 했다.  넷플릭스 영화 ""아무 일도 없었다."" 사냥 중 실수로 사람을 죽이고 시체를 묻게 되면서 벌어지는 일들을 그린 영화. 이야기 자체는 예상 가능하게 흘러가지만 전체적으로 긴장감이 팽팽해서 지루하지 않게 볼수 있었다.  맨옵스 수준의 액션을 보여주는 능력자 배틀물. 초반부는 틴에이지 물처럼 시작하다가 서서히 미스테리 스릴러로 전환되는데 전환되는 순간의 임팩트가 강렬했다. 그리고 후반부 액션씬도 맨옵스 느낌의 시원시원한 액션을 보여준다. 다만 좀 유치함...  두시간짜리 서프라이즈 에피소드 하나를 본것 같은 영화. 전쟁 파트와 아일라와의 신파 연출 수준이 너무 후지고 허접하다. 그리고 후반부는 너무 감정과잉이어서 슬퍼야 하는 씬에도 슬프지가 않았다. 다만 이 영화가 갖는 의미는 높게 산다.  이후 수많은 영화의 레퍼런스가 된 느와르의 바이블같은 영화. 그만큼 전형적인 이야기이지만 그 전형을 만들어냈다는 의미에서 대단하다고 할수 있을 만한 작품인것 같다. 후반부에 기관총을 난사하던 알파치노의 강렬한 표정은 오래도록 기억에 남을 것 같다.  어렸을때 봤지만 다시 봐도 말이 필요없는 갓명작. 단편적으로 기억에 남는 장면들을 다시 보니 이 영화가 얼마나 잘만든 영화인지 새삼 깨닫게 되었다.  뱀파이어가 실존한다는 설정 하에 만들어진 아주 우스꽝스런 페이크 다큐. 뱀파이어들의 일상(?)을 보여주는데 바보들만 모아놨는지 시종일관 어처구니없고 웃기는 상황이 연출된다. 특히 늑대인간들이 나오는 씬은 정말 낄낄대면서 본듯.  마약전쟁이라는 원작을 리메이크한 하드보일드 느와르 영화. 처음부터 끝까지 쉴새없이 몰아부쳐서 지루하지는 않았고 영화의 분위기가 전반적으로 크게 어둡지 않아서 의외로 편하게 볼수 있었다. 배우들의 연기가 한결같이 좋았지만 최고는 고인이 되신 김주혁님.  십대 시절 누구나 겪었을만한 사건들을 모두 총망라해서 보여주는 듯한 영화. 온갖 방황을 겪는 레이디 버드는 삐걱거리면서도 착실하게 어른이 되어가고 있었다. 캐릭터에 대한 애정이 가게 하는건 좋았으나 에피소드들이 너무 나열식이라 조금은 아쉬웠던 영화.  히어로 영화의 팬이라면 안 좋아할수가 없는 최고의 영화. 보는 내내 웃겨 죽는줄 알았다. 전편에 비해 액션도 한층 강화되었고 캐릭터들도 다양하게 등장해서 보는 맛도 있었다. 특히 쿠키 영상은 히어로 영화를 통틀어 최고!!!  후속작이 나와서 전작을 복습했는데 추억보정보다 몇배 더 영화가 재밌었다. 클리셰를 깨부순 엔딩은 말할 것도 없고 모든 데스씬들이 창의력이 넘치고 정말 무섭다.  중반부까지는 열차안의 누구도 믿을수 없는 스릴러의 분위기로 잘 이끌고나가다가 후반부에 화끈한 액션이 펼쳐진다. 너무나 늙어버린 리암 니슨이지만 그래도 액션씬 하나만큼은 아직도 볼만했고 시나리오도 나름대로 치밀한 구석이 있었던 영화.  웰메이드 스파이 스릴러 영화. 여성 배우 중에 단독 주연으로 이정도로 극을 이끌어갈수 있는 배우는 제니퍼 로렌스가 독보적인듯. 연기가 정말 안정적이었고 영화 스토리 자체도 크게 어렵지 않게 따라갈 수 있었다.  요 그래 본 영화 중 가장 서스펜스가 뛰어난 후반부 시퀀스가 정말 압권이었고 영화 보는 도중에는 별 생각없이 쭉 몰입해서 보다가 다 보고 나서 결말에 대해 몇분 곱씹어 보고 나면 간담이 서늘해지는 영화.  샘 레이미의 다크 히어로물. 이 영화를 보고 있으면 어떻게 샘레이미가 스파이더맨 영화화 감독을 맡게 됐는지 이해할수 있게 된다. 범죄 조직들을 소탕해가는 시퀀스가 영리하고 재미있고 한편으로는 유쾌하기까지 했고 후반부 액션 씬은 정말 대단했다.  루마니아의 한 수도원에서 엑소시즘을 받다가 죽은 한소녀가 정말 악마에 의해 죽은 것인지 아니면 과도한 엑소시즘에 의해 죽은 것인지 취재하는 기자의 이야기. 플롯은 다소 신선했지만 이야기 흘러가는게 정말 지루하고 전형적으로 흘러간다.  상당히 정적으로 흘러가는 하이스트 무비. 캐릭터들의 설정이 정말 마음에 들었지만 본격적인 은행털이를 하는 순간까지 서론이 길고 살짝은 지루했다. 다만 후반부 은행털이 씬은 기다린 만큼 긴장감이 촉촉했고 특히 마지막 총격씬은 이 영화의 백미.  납치된 아들을 구하려는 엄마의 정말 처절한 사투를 그린 영화. 자식을 구하려는 할리 베리의 그 처절한 연기가 정말 마음에 와닿았고 심플한 각본으로 영화 시작부터 끝까지 숨 쉴틈 없는 전개가 펼쳐지고 타임킬링용으로는 손색이 없는 영화,  처음부터 끝까지 편하게 즐길수 있는 코믹 영화. 열쇠 하나로 인생이 뒤바뀐다는 설정이 아주 탁월했고 각본이 정말 짜임새있어서 지루할 틈이 없었다. 보는 내내 웃음을 줬던 즐거웠던 영화.  핍박받던 민족의 아픈 역사를 무대로 3명의 가슴 아픈 사랑 이야기를 그린 영화. 사실 사람 이야기는 수단같았고 터키인들에게 핍박받던 아르메니아인들의 이야기를 알리고 싶어 하는 영화 같았다.  7년동안 악몽의 밤을 보낸 두 남자의 이야기. 류승룡의 처절한 연기가 돋보였고 생각지도 못하게 송새벽의 연기가 정말 좋았다. 다만 장동건은 이제 이런 소위 후까시 잡는 배역은 그만하고 연기 변신이 필요할듯. 너무 안어울린다.  국경지대를 배경으로한 불법 이민자들을 사냥하는 말 그대로의 인간 사냥이 펼쳐진다. 충격적인 극초반 시퀀스가 압도적으로 몰입하게 만들고 영화 내내 촉촉한 긴장감을 느끼게 해준다. 거기다가 제프리 딘 모건의 악역 연기는 정말 소름이 돋을 지경이었다.  '언론은 국가가 아닌 국민을 섬겨야 한다.' 이 한마디로 설명할수 있는 영화. 언론을 다룬 영화로써 수작이지만 그것보다 갈등하는 메릴 스트립의 연기가 더욱 돋보였다. 아주 고전적인 연출에 고전적인 연기였지만 메릴 스트립이었기에 빛날수 있었던 연기.  버튼 하나로 발사되는 드론 미사일과 그 목표물이 향하는 생명의 무게에 대한 아주 무거운 메세지를 던져주는 영화. 책임 전가만을 하는 무능한 정부 관료의 모습에 암이 걸릴 지경이었지만 이 영화가 보여주는 딜레마는 정말 묵직했던 영화.  자신이 벌인 일에 후회를 안고 사는 소녀에게 갑자기 나타난 또 다른 지구. 저 지구에 있는 나는 어떤 존재일까? 라는 의문에서 시작하는 이야기. 영화 전반에 흐르는 신비한 분위기와 서정적인 미쟝센들이 너무 마음에 들었고 여주의 연기가 정말 좋았다.  83년 여름, 그 둘이 느꼈던 것은 진짜 사랑이었다. 이탈리아의 아름다운 풍경과 영화 전반에 흐르는 서정적인 음악과 어우러져 두 배우들의 감정 연기가 정말 마음에 와닿았고 그들이 웃을때 같이 웃었고 아파할때 같이 아파했다. 정말 좋은 영화.  배우들의 발연기와 발암을 유발하는 스토리 그리고 허접한 연출까지 정말 모든것이 형편없지만 한가지 장점은 확실히 무섭긴 무섭다. 페이크 다큐 매니아로써 한참 떨어지는 작품이었지만 한국에서 이런 장르가 더 꾸준히 나와줬으면 하는 바램은 있다.  '저도 발자국 하나를 남겼습니다 아버지. 결국 세상에는 졌지만요.' 기적과도 같은 일이 벌어진 나미야 잡화점. 말도 안되고 터무니 없는 일이지만 그렇기에 기적이 아닐까? 영화 보는 내내 따뜻함이 느껴졌던 영화.  이제는 공포와는 거리가 멀어진 인시디어스 시리즈지만 제임스완표 공포영화는 이제 어느정도의 공포+캐릭터들의 개그+마지막의 감동적인 마무리로 어느정도 노선을 정한듯 하다. 그런 측면에서 보면 꽤 잘만든 영화이고 무엇보다 시나리오와 스토리가 정말 재밌었다.  병적인 사랑과 그 병적인 사랑이 어떻게 만들어지는가를 보여주는 듯한 이야기. 다니엘 데이 루이스의 연기는 이제 예술적인 경지까지 오른듯 했고 영화 내내 흐르는 피아노 음악이 정말 마음에 들었다.  영화의 전체적인 분위기와 설원을 원경으로 찍은 풍경은 정말 좋았지만 플롯과 범인의 동기 자체는 영화가 잘 깔아놓은 분위기에 비해 딱히 특별하진 않았고 특히 의도적으로 관객을 낚으려는 연출이 조금은 마음에 안들었다.  아무생각없이 처음부터 끝까지 즐겁게 볼수 있는 팝콘 영화를 오랜만에 본것 같다. 역시 드웨인 존슨 나오는 영화는 기본적인 재미는 무조건 보장이 되는듯. 쥬만지의 느낌은 별로 없고 웰컴투더정글+잭블랙 영화같은 느낌이었다.  스플래터의 진수. 좀비영화의 쾌감을 제대로 보여주는 영화. 초반 도입부가 정말 인상깊었고 특히 마지막 20분은 정말 전율이 돋을 정도였다. 다만 중반부가 억지전개에 억지갈등, 일본 특유의 신파가 곁들여져 아주 지루했지만 후반부때문에 용서가 되는 영화.  포킵시 살인마가 살인을 한 테이프가 발견되면서 제작된 페이크 다큐. 처음에는 작위적인 연출때문에 집중이 안됐으나 보고 있으니 점점 더 사실처럼 느껴졌고 결말부에는 소름끼치는 느낌마저 들었다.  어렸을적 이 영화를 보고 밤잠을 설쳤던 기억이 있어서 다시 봤는데 예전만큼은 아니었지만 충분히 무서웠다. 집이 마치 살아있는것처럼 표현하는 것은 원작보다는 못했지만 집에 걸린 저주의 근원을 다룬다는 점에서는 원작보다 더 좋았던 영화.  저예산 B급 호러 무비의 허접한 느낌과 세련된 영상미를 동시에 볼수 있는 영화. 꿈을 소재로 한 호러 영화가 흔치 않기에 재밌게 봤고 초중반에 무겁게 분위기를 천천히 쌓아가는게 섬뜩하니 마음에 들었다. 다만 결말이 조금 찝찝...  게리 올드만의 인생연기를 보여준 영화. 아카데미 남우 주연상을 받기 위한 신들린 연기를 보여준다. 보는 내내 배우가 보이는게 아니고 윈스턴 처칠이라는 사람만 보였다. 영화 자체는 살짝 지루했지만 그래도 게리 올드만의 연기때문에 즐겁게 본 영화.  툼레이더 리부트 게임을 원작으로 한 영화. 초중반까지는 게임 스토리를 꽤나 제대로 재현해냈다. 특히 폭포에서의 생존 시퀀스는 압권이었다. 다만 중반부부터 영화 자체의 스토리 라인으로 가는데 이때부터 영화의 분위기가 급격히 B급스럽게 된다.  제목이 정말 마음에 드는 영화. 말을 하지 못해도 생긴 것이 달라도 물에 모양이 없듯이 사랑에도 모양이 없다. 서로 부족한 것을 채워주는 것이 사랑이 아닐까 하는 생각이 들게 해준 영화. 그리고 샐리 호킨스의 연기는 정말 보석 같았다.  꿈과 희망의 상징인 디즈니 랜드 옆의 이름도 드림캐슬이라는 아주 아름다운 여관에서 사는 밑바닥 인생의 처절한 삶을 그린 영화. 이 아이러니한 상황에 더해져 아이들은 이 처참한 상황 속에서도 정말 해맑게 노는데 귀엽다기 보다는 가슴이 아팠다.  딸을 잃은 아버지의 복수극과 폭탄 테러를 둘러싼 정치적 음모에 대한 두 이야기의 줄기가 너무 복잡하고 서로 얽히지 않고 따로 노는 느낌. 물론 성룡의 복수를 위한 집념과 처절함이 느껴지는 액션씬은 좋았지만 이야기를 더 심플하게 가져갔으면 좋았을 영화.  왓챠 이벤트로 사라진밤 시사회가 당첨되서 보고 옴. 전혀 기대 안하고 갔는데 정말 재밌었다. 일단 고립된 공간에서 죽은 아내의 시체가 사라졌다는 설정으로 전형적인 밀실 스릴러의 공식을 따라가는데 시나리오가 꽤나 치밀했고 무서운 장면도 꽤 있어서 강추!  누미 라파스가 열심히 1인 7역을 어떻게든 말이 되는 것처럼 보이려 애쓰지만 실패한 듯 했고 이렇게 게으른 각본은 처음 봤다. 기발함은 1도 느껴지지 않았고 복선, 반전 모두 정말 작위적으로 느껴졌다. 특히 엔딩이 정말 마음에 안들었다.  초중반에는 웰메이드 추리영화처럼 가다가 후반부 전말이 밝혀질떄의 충격은 마치 올드보이와 친절한 금자씨를 보면서 느꼈던 느낌을 다시한번 느낀 듯 하다.  편집이 너무 난잡해서 집중은 잘 안됐던게 유일한 단점이지만 한국에서는 정말 보기 드문 색의 영화.  안면기형을 앓고있는 아이와 그 주위의 사람들을 아주 따뜻한 시선으로 그려낸 영화. 우주인 헬멧을 쓴 아이가 세상 밖으로 한 걸음 내디딘다는 내용 이외에도 주변 사람들의 소소한 이야기와 그들이 느끼는 감정을 세심하게 느려낸것 같아서 좋았다.  살인사건이 일어나면 희생자의 가족뿐만이 아니라 그 사건에 조금이라도 관련된 모두가 피해자라는 것을 아주 기발한 스토리 전개 방식으로 보여준 영화. 영화 보는 내내 이렇게 시나리오를 쓸수도 있구나 감탄만 나왔다.  호쾌하게 때려부수는 액션 영화는 아니고 정치적 메세지를 가득 담은 영화.또한 너무 고전적인 영웅 서사의 전형적인 스토리를 그대로 따라가서 조금 지루하게 느껴졌지만 등장인물들 하나하나가 너무 마음에 들었고 특히 킬몽거는 역대급 빌런이었다.  지금의 대한민국이 있을수 있는 이유를 보여준 영화. 영화적 기법이 정말 세련되고 수많은 등장인물들을 한사람도 묻히지 않게 적절하게 분배했다. 마치 등장인물 한사람 한사람이 모두 지금의 대한민국을 만든 영웅들처럼 느껴졌다.  가벼운 마음으로 보기 좋은 전쟁 영화. 전쟁 영화의 클리셰를 많이 걷어내고 전쟁 액션의 본연의 재미를 살리기 위해 노력한 점이 좋았고 특히 현대전의 양상인 공중 폭격도 잘 그려냈다. 특히 전쟁터를 종횡무진 달리는 기마전이 정말 독특한 느낌이 들었다.  미쉘 윌리엄스의 감정이 절제된 연기가 정말 돋보였고 영화 전체적으로 비장미가 흐르는게 리들리스콧이 이제는 영화라는 매체를 가지고 놀정도의 거장이 됐구나 느끼게 됐다. 다만 영화 자체는 스펙타클적인 요소를 많이 절제해서 살짝 심심하다.  진정한 한국형 슈퍼 히어로의 탄생! 사실 우리나라에서 염력이니 슈퍼히어로니 하는게 받아들여지기 어려운 것이 현실이지만 이 영화는 초반엔 개그코드, 후반에는 화려한 액션씬으로 자연스럽게 그 부분을 해결해준다. 그리고 가능하면 꼭 스크린X로 보시길!  집을 마치 살아움직이는 생명체처럼 묘사한 부분은 정말 압권이었고 이따금씩 흐르는 서늘한 브금은 정말 소름끼쳤다. 마지막 결말이 조금 희한하게 김새긴 했지만 정말 소름끼치는 장면들이 많았던 영화.  어떻게든 사람처럼 살아보려고 발버둥치는 우리네 소시민들의 현실을 아주 극적이지도 아주 지루하지도 않게 담아낸 작품. 영화 내내 극적인 사건은 거의없고 잔잔하게 흘러가지만 몰입도가 정말 대단했고 엔딩씬의 울림도 상당히 컸다.  모든 등장인물들이 제각기 따로 노는 느낌이었고 어느 하나에도 감정 몰입하기가 힘들었다. 7명이 모이는 과정도 정말 엉성하고 하나같이 이상한 헛소리만 주구장창 늘어놓는데 연기 잘하는 배우들이 불쌍할 지경이었다. 마지막 전투씬만은 그나마 봐줄만 했다.  아미티빌이라는 제목만 떼고 하우스 호러로만 보면 볼만하다. 식물인간이라는 소재를 가져와 꽤나 기괴하고 독특한 비쥬얼을 보여줬고 어느정도 예상은 가능했지만 반전도 좋았다. 다만 엉성한 부분도 많아서 만듦새만 조금더 가다듬었다면 더 좋았을 작품.  사랑하는 사람들을 기억하고 기린다면 그들은 기억속에서 영원히 살아간다는 다소 진부한 소재지만 사람의 심금을 울리는 무언가가 있었다. 마지막 장면에서는 정말 감동이 벅차오르는 느낌이었다. 살짝 중반부가 지루하긴 하지만 보고 나면 마음이 따뜻해지는 작품.  상업적인 블록버스터 3부작의 아주 깔끔하고 멋진 마무리. 1,2,3편 모두 제 각기 다른 매력을 지니고 있었고 이번 3편은 액션,스케일,스토리, 마무리 모두 정말 군더더기 없이 깔끔하고 좋았다. 이정도 재미만 줘도 블록버스터의 역할은 충분했다고 본다.  최초의 우주 탐사를 이뤄내려는 나사에서 최초로 차별을 이겨내었던 강인한 세 여성에 대한 이야기. 실화를 바탕으로 해서 다소 전기적인 영화같은 느낌도 들지만 보고 나면 마음 한켠이 따뜻해지는 느낌을 받을수 있는 영화.  한 흑인 소년이 본인의 정체성을 깨달아가는 이야기. 몇몇 씬들은 아름다운 음악과 서정적인 화면과 어우러져 환상적인 분위기를 자아냈지만 이 영화가 담고 있는 메세지는 나로써는 조금 받아들이기 힘들었다.  생각했던 것보다 훨씬 재밌어서 놀랐다. CG가 정말 화려하고 현란했고 특히 액션씬은 300을 연상시킬만큼 역동감 있었다. 특히 엑스칼리버를 이용한 검기 액션은 최고. 장면 장면의 미쟝센도 좋았다. 다만 편집이 조금 난잡하다는 점은 단점이었다.  영상 매체라는 가상의 것이 결국은 우리의 인생을 망칠 것이라는 것을 예견한 듯한 느낌. 인터넷의 대표적인 특성인 익명성의 등장을 예언하는건 소름이었다. 다만 영화가 전체적으로 조금 지루하고 잔잔한 느낌이 아쉬웠다.  미 해군을 찬양하거나 전쟁의 참혹함에 포커스를 맞춘 다른 영화와는 달리 전쟁의 허무함을 아주 노골적이고 현실적으로 묘사했다. 이런 방식으로 전쟁에 대해 묘사하는 영화를 본적이 없을 정도. 너무나 평범하하고 허무하지만 그마저도 그들만의 전쟁이었던 것.  끊임없이 살인마에게 살해당하는 타임루프에 빠진 한 소녀에 대한 이야기. 아주 숱하게 쓰이는 타임루프 소재를 그냥 평범하게 사용한 영화같았다. 특히 중반부의 타임루프를 겪으며 성장하는 모습은 너무 진부해서 실망이었다. 그냥 적당한 타임킬링 영화.  한국 공포영화의 명맥은 아직 끊기지 않았다는걸 보여주는 작품. 몇몇 장면은 정말 소름이 끼칠 정도로 무서웠고 특히 한국식의 공포를 아주 잘 보여줬다는 점에서 높은 점수를 주고 싶다. 마지막 억지 감동 쥐어짜기도 없는 깔끔한 영화.  욕망에 사로잡힌 한 여자가 그 욕망을 위해 어디까지 갈수 있는가를 보여준 영화. 캐서린이 욕망을 위해 벌이는 행각은 소름끼치는 것을 넘어서 나중에는 역겨울 정도였다. 주연 배우들의 연기가 너무 좋았고 특히 여주의 연기는 정말 대단했다.  사이킥 초능력자들의 능력대결을 그린 영화. 성인용 슈퍼히어로 영화같은 느낌이랄까. 특히 초반부 두개골 폭발씬과 후반부의 스캐너들간의 사이킥 진검승부의 충격은 정말 대단했다. 크로넨버그 영화가 슬슬 스케일이 커지고 스펙타클해진 첫 작품 같다.  인간과 오크 경찰 콤비가 미칠듯한 케미를 보여주면서 길거리 악당들을 소탕하는 버디 무비를 기대했으나 완전히 이야기가 다른 방향으로 흘러가서 많이 아쉬웠던 영화. 또 오크의 캐릭터성이 너무 모호했다. 다만 마법을 표현하는 CG  액션은 마음에 들었다.  광대의 비쥬얼이 정말 무서운 영화. 80년대 미국의 정서를 잘 담나앴으며 아역배우들의 귀여운 모습들도 정말 마음에 들었다. 원작은 일부 읽어봤지만 재현도 잘 해낸것 같고, 2편도 기대하게 만들어주는 웰메이드 공포 영화.  한국에서 받아들이기 힘든 판타지라는 장르를 어색하지 않게 잘 녹여낸 영화. 신파도 너무 노골적이지 않고 정말 감동적으로 잘 만들었다. 후반부에는 오랜만에 극장에서 펑펑 운듯... 꼭 천만 넘기길!  스페이스 액션물로써는 충실한 재미를 보여주고 가볍게 보기에 좋은 영화. CG도 좋았고 영화 자체도 평작쯤 되는것 같았다. 하지만 스토리 라인이 너무 평범해서 요즘 시대의 관객들의 기대치에는 충족하기 어려운 영화.  산위에서 그들은 누구보다 가까웠지만 산 아래에서는 두 사람 사이에 거대한 산이 자리잡고 있었다. 초중반에는 생존에 포커스를 맞추고 후반에는 둘의 사랑에 맞췄는데 극 진행이 전체적으로 지루하지 않게 진행됐고 주연들의 연기가 너무 훌륭했던 영화.  데이빗 크로넨버그의 세번째 괴물 영화. 이번에는 아이를 괴물로 등장시켰다. 보는 내내 아이들이 트라우마에 걸리지는 않을까 하는 걱정이 들 정도로 수위가 강했고 특히 후반부의 아이의 비명은 소름이 끼칠 정도였다.  감정의 울림, 내가 영화를 보는 이유. 남녀간의 사랑이라는 것은 서로의 부족한 부분을 채워주는 것이 아닐까? 두 주연의 연기가 너무 훌륭했고, 가슴아픈 스토리 전개로 보는 내내 심금을 울리는 영화였다.  데이빗 크로넨버그의 두번째 작품. 전작에서는 성욕의 괴물을 다뤘다면 이번에는 식욕의 괴물을 다뤘고 전작보다 스케일도 더 커졌다. 흡사 거의 좀비물에 가까웠는데 볼만은 했지만 겨드랑이에서 촉수가 나온다는 설정(;;)이 너무 받아들이기 힘들었던 영화.  첩보 액션 영화의 진부한 클리셰의 집약체같은 작품. 쉴틈 없는 액션씬과 첩보 씬들이 이어지지만 너무너무 진부하고 지루했다. 킬링타임으로도 부족하고 특히 초반부의 총기난사씬은 살짝 불편했다. 또 딜런 오브라이언의 연기까지도 썩 만족스럽지 못했던 영화.  올드팬들이 기대했던 모든바를 전면으로 부정하는 영화. 스타워즈는 더이상 스카이워커 사가가 아니라는 것을 보여주려는 듯 했지만 영화의 개연성과 플롯이 너무 허술하고 만듦새가 너무 떨어진다. 옛것을 버리려다가 스타워즈의 아이덴티티를 잃은 느낌의 작품.  영화의 설정은 정말 참신하지만 영화가 전체적으로 정말 조악하고 너무 저예산 느낌이 난다. 다만 중후반부 살육이 벌어지면서 펼쳐지는 고어함의 강렬함은 괜찮았지만 조금더 예산을 들였다면 어땠을까 하는 아쉬움이 드는 영화.  데이빗 크로넨버그의 문제적 데뷔작. 사람을 이성보다 본능에 충실하게 만들어버리는 기생충때문에 한 섬이 아수라장이 된다는 내용인데 묘사가 굉장히 과격하고 혐오스럽다. 후반부는 좀비물같기도... 영화에서 옅볼수 있는 감독의 견해에는 공감하기 어려웠다.  창작이라는 것의 고통을 한 부부의 이야기를 통해 그려낸듯한 영화. 모든것을 창조하고 다시 부수는 과정의 반복이 즉 창작의 과정이라는 것을 보여주려는 것 같은 느낌이었으나 영화적 표현이 너무 과격해서 보기가 힘들었던 작품.  1편의 주인공을 실제 인물로 등장시켜 나이트메어 영화에서 벗어나 현실로 들어오려고 하는 프레디와 벌이는 사투를 그린 시리즈의 마지막 영화. 망가지는 시리즈가 안타까웠는지 프레디를 최대한 무섭게 표현하려는 감독의 노력이 돋보였던 시리즈의 마지막 작품.  추리소설의 걸작을 원작에 충실히 영화화한 작품. 원작을 전혀 모르고 가서 후반부 범인이 밝혀질때의 충격이 상당했다. 또 거기에 그치지않고 진짜 정의란 무엇인가라는 질문도 던져준다. 하지만 대부분이 대화씬이라 조금의 지루함은 있었던 영화.  기괴하고 악몽에서나 나올법한 프레디를 완벽하게 개그 캐릭터로 전락시켜버린 작품. 5편까지는 그나마 카리스마를 지켰으나 이번에는 슬랩스틱을 일삼으며 몸개그만 한다. 엔딩 크레딧에 RIP나올때는 정말 실소만 나오던... 시리즈 중 6편이 최악인듯.  아주 촘촘하고 잘 짜여진 시나리오의 표본. 매력이 각기 다른 세캐릭터와 그들을 둘러싼 일련의 사건들이 점점 하나의 결말로 향해가는데 군더더기 없이 깔끔하게 진행된다. 그래서 중반부는 좀 플롯이 복잡해 따라가기 힘들 정도지만 그래도 잘 만든 형사물.  살인 시퀀스의 창의성과 시각적 충격은 시리즈마다 진화해 이번 작에서 정점을 찍은 것 같다. 흡사 롤러코스터를 타는 듯한 스릴을 느끼게 해주는 악몽씬들은 가히 이번작이 최고라고 하고 싶다. 또한 3편의 수녀 이야기를 마무리했다는 점에서도 좋았던 영화.  괴상한 일본 스타일이 가미되어 코믹하지만 뭔가 전체적으로 이상한 분위기를 풍기는 4편. 개인적으로는 3편에 훨씬 못미치는 후속작이지만 잔인함은 훨씬 강화되었고 액션성까지 강화되어 볼만은 했던 작품. 특히 바퀴벌레씬의 고어는 극강이었다.  설원을 배경으로 한 추리 스릴러. 두 주연의 연기가 아주 훌륭했고 무엇보다 설원의 그 차가운 느낌과 약육강식의 잔인한 세계를 아주 잘 결합해서 묘사했다. 마지막 결말은 살짝 호불호가 갈리겠지만 오랜만에 웰메이드 스릴러 영화를 본듯!  13일의 금요일을 오마쥬한 공포영화의 세계에 빠져버린 10대들에 대한 이야기. 80년대 슬래셔 무비를 즐겨본 사람에게는 보는 내내 유쾌하고 즐겁게 볼수 있는 영화. 온통 패러디의 향연이라 그걸 모르는 사람에게는 좀 아쉬운 영화일듯.  나이트메어 1편의 진정한 후속작의 느낌. 베일에 감춰져 있던 프레디 크루거의 과거가 밝혀지는 작품이고, 무엇보다 드디어 프레디 크루거와 꿈속에서 제대로 맞서 싸우는 십대들이 정말 귀여웠다. 그리고 무엇보다 1편과 마찬가지로 끝내주게 재밌다!  소년병에 대한 잔혹한 참상을 가감없이 중립적인 시선으로 느려낸 영화. 괴물이 될수 밖에 없었던 한 아이의 모습을 아주 적나라하게 그려내기에 보면서 마음이 편하지는 않았다. 특히 마지막 씬은 정말 가슴이 아팠다.  익히 알고 있는 나이트메어와는 다른 이질적인 느낌이 드는 2편. 전작이 악몽을 통해 살인을 저지르는 살인마의 얘기였다면 2편에서는 주인공에 빙의하여 현실로 들어오고 싶어하는 프레디의 모습을 보여준다. 아무튼 기괴하고 몽환적인 분위기는 여전한 속편!  가출한 한 청소년이 겪는 피도 눈물도 없는 현실을 그린 좀비 애니메이션. 한국이라는 무대에 좀비라는 소재를 아주 잘 녹여낸 부분은 정말 대단했다. 하지만 등장인물들이 하나도 정이 가지 않고, 이야기 전개도 너무 답답했던 작품.  잭스나이더가 후반부에 빠지고 그걸 조스웨던이 마무리하면서 영화가 이도저도 아닌 느낌이 되어버렸다. 몇몇 끝내주게 멋있는 장면은 있지만 액션은 CG티가 너무 나는데다가 특히 후반부 액션 시퀀스는 너무 허접했다. 정말 여러모로 너무 아쉬운 영화.  진짜 제대로 한판 벌이는 영화. 처음부터 끝까지 시간 가는줄 모르고 정말 재밌게 봤다. 2000년대 초반 정말 재밌었던 조폭 영화의 향수가 진하게 느껴졌다. 보고나면 크게 남는건 없지만 이런게 바로 영화라는 매체가 줄수 있는 참재미라고 생각한다.  살인마 제이슨이 드디어 하키 마스크를 쓰기 시작한 첫영화라는 점 빼고는 1,2편과 아주 똑같은 레퍼토리로 진행되는 전형적인 자기복제적인 영화. 다만 전작보다 고어 효과가 좀더 강화되었고 살인 시퀀스들이 한층 다채로워졌다는 점은 좋았다.  초자연적 슬래셔 무비의 마스터피스! 전설적인 살인마 프레디 크루거의 첫 작품. 악몽으로 사람을 죽인다는 참신함과 끔찍한 살인 시퀀스는 흡사 롤러코스터를 타는 듯한 스릴을 느끼게 해주며 무엇보다 영화 자체가 그냥 끝내주게 재밌었다.  전설적인 살인마중 하나인 마이클 마이어스의 첫 영화. 존카펜터 감독 작품이라 기대하고 봤는데 70년대 작품이란걸 감안하고 봐도 정말 너무 지루하다. 그 유명한 브금과 마이클이 서서히 조여드는 그런 분위기로 압도하는 부분은 좋았다.  슬래셔 무비의 시초격이라도 봐도 무방한 영화. 처음부터 끝까지 보는 이를 압도하는 아주 끔찍하고 혐오스런 비쥬얼이 정말 압권이었다. 또 후반 추격 시퀀스는 사람을 질려버리게 만들 정도로 끔찍했다. 명실상부 최고의 슬래셔 무비.  한국 공포 영화의 걸작. 깊어가는 의심으로 인해 점점더 미쳐가는 주인공의 묘사가 정말 놀라웠고 후반부의 추격 시퀀스는 질려버릴 정도로 무서웠다. 마지막 충격적인 엔딩까지 정말 최고였던 영화.  시각장애인인 주인공과 한정된 공간을 이용한 서스펜스가 아주 훌륭했던 작품. 초중반에는 하우스 코믹같은 분위기로 가다가 후반부부터 스릴러가 시작되는데 긴장감이 아주 촉촉하다. 스토리 전개도 전혀 촌스럽지 않고 정말 세련된 느낌이었다.  액션 영화로써는 불합격의 스토리. 스파이물이라서 플롯이 복잡하고 다소 엉성한 편집 때문에 스토리가 중반부에 너무 늘어져 후반부의 정말 화끈한 액션씬이 나오기까지 영화에 집중이 힘들었다. 맥어보이의 캐릭터는 좀 이상했다. 하지만 샤를리즈 테론은 여신!  쏘우의 아주 전형적인 여덞번째 자기 복제판. 이전 시리즈의 트릭과 반전, 그리고 스토리 라인까지 아주 비슷한 방식으로 진행된다. 직쏘를 다시 한번 본다는 것 이외에는 그다지 새로울 것도 흥미를 끌만한 것도 없었던 영화.  젊잖았던 한 수학자가 서서히 미쳐가는 과정을 서늘하게 그린 영화. 감독이 여성 캐릭터를 묘사하는 방식은 다소 마음에 안들었지만 잔인하고 충격적인 스토리 전개와 더스틴 호프만이 조금씩 미쳐가는 연기가 정말 압권이었다.  적당히 망해버린 세계에서 법을 수호하는 저지, 그 중에서 드레드에 대한 영화. 오랜만에 18세 등급의 제대로 박살내는 액션 영화를 본것 같다. 크게 임팩트는 없었지만 여주도 정말 매력적이었고 킬링 타임으로 아주 적절했던 영화.  실수로 가지게 된 아기가 괴물로 보일만큼 무서웠던 한 남자에 대한 이야기. 명성은 익히 들었지만 정말 난해하고 징그럽고 혐오스럽기까지 한 표현들을 보며 얼마나 아기가 두려웠으면 그랬을까 하는 측은함까지 들었다.  MCU 공장에서 양산된 또 하나의 마블 영화. 개인적으로 가오갤스런 분위기가 너무 안어울렸고 개그도 억지스런 장면들이 너무 많았다. 또 의미없는 빌런의 소모도 여전했고... 다만 토르 마지막 영화로써 드디어 흥행에 성공하는 것은 다행인 영화.  아무 기대없이 봤는데 만족스러웠던 영화. 갖고 싶은것 많은 철없는 십대가 비는 소원들이 가져오는 사람들의 죽음과 그를 감당하지 못해 극단적 결말에 치닫는 이야기를 무섭지만 살짝은 코믹한 분위기로 잘 그려냈고 사망 시퀀스의 서스펜스가 꽤나 좋았다.  시나리오나 전체적인 스릴러로써의 구성은 많이 심심하지만 알파치노와 로빈 윌리엄스의 연기가 많은 부분을 커버해준 영화. 놀란 감독 답게 안정적인 연출을 보여주는데 그걸 보면서 이 감독은 어떤 장르를 찍어도 보통 이상을 찍는구나 느끼게 된 영화.  어렸을 때 본 영화인데, 반전의 충격 하나 만으로 아직도 뇌리에 깊숙히 박혀있는 영화. 영화 자체도 꽤나 무서웠던 것으로 기억한다. 가끔씩은 이런 아이디어가 번뜩이는 공포영화들이 그리워진다.  하우스 호러에 제임스완의 색깔이 섞인  전형적인 호러 영화. '제임스완표 공포영화'라는 수식어가 생겼다는 것에 의미를 두고 싶지만 너무 똑같은 내용만 담습하는건 아닌지... 흥행에는 성공해서 후속작이 계속 나온다는 것에 그나마 의의가 있는 영화.  전작의 플롯을 고스란히 되풀이 하는 영화. 철 없는 젊은이들과 그들을 지켜보는 살인마. 이어지는 살인의 연속. 생존자와 살인마의 추격전. 마지막 깜놀씬까지. 다만 가장 유명한 살인마 중 하나인 제이슨의 첫 출현이라는 의미는 있는 영화.  최고의 슬래셔 무비 시리즈의 첫 서막을 연 작품. 고어의 표현은 지금 수준으로는 조악하지만 당시 기준으로는 많은 이들에게 충격을 선사해줬을 것 같다. 지금은 거의 명맥이 끊긴 시리즈지만 과거의 영광을 잠시나마 느낄수 있던 영화였다.  원작을 더 뛰어넘는 명작. 액션씬도 거의 없고 이야기 템포도 느려서 상업영화에는 걸맞지 않지만 예술영화적인 측면에서 본다면 정말 최고의 영화. 씬들의 미쟝센과 스토리의 진중함, 메세지는 역시 드니 빌뇌브다 라는 찬사를 보내주고 싶었다.  세간의 악평이 이해가 안될 정도로 판타지 액션 영화의 기본적인 재미에 충실한 영화. 이세계에 가는 한 소년과 그 소년을 만나 성장하는 건슬링어, 완전한 악을 보여주는 빌런, 깔끔한 액션과 스토리. 결말이 살짝 허무하지만 킬링 타임용으로 적절한 영화.  정해진 수명 탓에 죽음이 다가오는 레플리컨트들은 오직 살기 위해 수많은 악행을 벌이지만 결말에 다다를수록 그런 레플리컨트들도 인간다움이 살아있음을 알게된다. 거의 공포영화같은 비쥬얼에 살짝 지루하긴 하지만 정말 많은 점을 생각해보게 만드는 영화.  흑백 버전 2회차. 쉬지 않는 액션의 향연. 액션도 놀랍지만 그 사이 사이에 적절하게 배치된 캐릭터들과 플롯으로 스토리도 깔끔하게 잘 이끌어나간다. 사실 후반부에는 너무 몰아부쳐서 살짝 피로감이 들지만 8기통의 화끈함은 정말 인정할수 밖에 없는 영화.  배우의 꿈을 안고 할리우드에 온 한 소녀가 성공하지 못하고 결국 절망에 빠져 극단적인 선택에 이른다는 이야기인데, 여기에 이루고 싶은 소망이 투영된 꿈 이야기가 나오면서 몽환적인 분위기를 연출한다. 하지만 그걸 감안하고 봐도 좀 난해하긴 한 영화.  아가사 크리스티 추리소설의 느낌과 쿠엔틴 타란티노의 B급 감성이 적절히 짬뽕되어 탄생한 아주 독특한 느낌의 웨스턴 영화. 초중반의 길고긴 대화로 쌓아올린 긴장감이 중후반 터질때의 쾌감은 역시 타란티노 답다는 생각이 든다. 그래도 상영시간 너무 김..  이교도 섬으로 경찰관이 실종된 한 소녀를 찾아 다닌다는 내용의 영화. 이교도 집단이 나체로 노래를 부르며 뛰어다니는 비쥬얼은 가히 충격적이고 정말 기괴하다. 특히 마지막 결말은 요 근래 본 영화 중 가장 놀라웠다. 잔인한 장면 없이 정말 무서운 영화.  간지 폭풍의 스파게티 웨스턴의 진수! 허세 가득한 두 주인공의 모습이 너무 멋있었다. 또한 전작보다 스토리와 캐릭터가 더욱 세부적이고 탄탄해진 점이 마음에 들었다. 두 주인공이 처음 만나던 씬이 오래오래 기억에 남을 것 같다.  한 시대를 풍미한 클린턴 이스트우드의 노년 모습을 볼수 있는 영화. 20대 시절 서부 영화에서 리볼버 하나로 온갖 적들을 평정한 그가 이제는 70대 노인네가 되어 세월의 무상함을 볼수 있었다. 살짝 지루했지만 마지막 엔딩의 울림은 꽤나 강렬했다.  스파게티 웨스턴의 대표작이라고 해서 본 영화. 상남자, 마초적인 주인공의 매력이 아주 돋보였다. 아주 착한 사람도 아니지만 그래도 인간적인 면이 살아있는 조라는 캐릭터가 정말 매력적이었다. 우수에 찬 눈빛을 보여준 클린턴의 연기 또한 압권이었던 영화!  콤비 영화의 공식을 비틀어 버린 영화. 엉뚱한 추리를 하고 총격전에서 도망치고 손발도 안맞는 모습을 보면서 웃음을 자아낸다. 하지만 한국 정서와는 동떨어져있어서 별로 웃기지도 않고 너무 지루했다. 현실을 비꼰 면도 있지만 그것도 딱히 별로였던 영화.  주말여행을 간 부부가 수갑 SM플레이를 하지만 갑자기 남편이 사망해 침대 위에 수갑에 묶인 채로 남겨진 한 여자가 겪는 심리적인 공포와 그를 극복 하는 과정을 그린 영화. 스티븐킹 소설답게 밀도있고 치밀하게 극이 그려지는데 간만에 몰입해서 본 영화.  천재적인 운전 능력은 타고난 주인공이 어쩔수 없이 범죄행위에 가담하면서 벌어지는 이야기를 음악과 접목시켜 아주 신나게 그려냈다. 상황이 시시각각 나쁘게 돌아가지만 주인공은 휘둘리지 않고 멋지게 상황을 헤쳐나간다. '이런게 영화다!'라고 하고 싶다.  고집불통 노인네가 죽기 전에 완벽한 인생이었다는 증거를 남기기 위해 부고 작가를 만나면서 벌어지는 이야기. 살짝 주인공의 감정선을 공감하기 어려웠고 브렌다의 캐릭터는 너무 붕 뜬 느낌이었다. 깔끔한 결말 자체는 좋았지만 전체적으로 지루한 느낌의 영화.  B급 슬래셔 무비의 진수를 볼수 있는 영화. 살인마와의 추격전이 벌어질때 혹은 살해 장면때 흐르는 흥겨운 음악은 괴리감은 커녕 슬래셔 무비의 쾌감을 아주 제대로 느끼게 해준다. 80년대 영화답게 조악하고 지금 보기에는 좀 허접해 보이지만 그래도 명작!  평범한 엑소시즘 영화인것 처럼 영화가 흘러가지만 후반부의 반전과 함께 갑자기 장르가 바뀌면서 영화가 독특한 색을 띤다. 극 진행은 조금 루즈하지만 몇몇 장면들은 기억에 새겨질만큼 기괴했다.  마무리가 살짝 어설프지만 꽤나 긴장감있게 볼수 있었던 영화.  일단 소재 자체도 여느 영화에서 숱하게 보던 것이고, 극 진행 자체도 루즈해서 지루하게 느껴진다. 아기를 사고로 잃은 엄마가 트라우마를 극복하는 과정을 아주 전형적이고 특별한 것 없게 만들어놨다. 공포영화로써도 부족하고 스릴러로써도 허접한  영화.  불치병에 걸린 엄마를 둔 한 꼬마 아이가 겪는 감정을 괴물이라는 매개체를 통해 표현한 영화. 꼬마 아이는 그저 엄마가 떠나지 않기를 바랐을 뿐이다. 그걸 표현하는 것이 얼마나 힘들었을까. 현실과 마주하여 성장하는 꼬마를 보며 눈물을 멈출 수가 없었다.  남자와 여자의 사랑의 감정에 대한 온도차를 10대의 관점에서 보여준 영화. 10대버전 건축학개론 같다고 할까, 미국 사람이 아니라 문화는 크게 와닿지 않았지만 두 주연 10대 아이들의 알콩달콩 사랑 이야기를 보고 있으니 너무 행복했다.  한순간의 실수로 빚어지는 가족간의 비극을 그린 스릴러 영화. 보는 내내 시종일관 무겁게 짓누르는 듯한 느낌을 받았고 특히 호프만의 연기는 정말 말도 안나올 정도로 놀라웠다. 가장 사랑하고 중요한 가족이 무너지면서 맞이하는 결말은 여운을 길게 남긴다.  알수 없는 공포에 대한 미지의 공포를 그리려고 만든 영화 같은데... 정말 대책없이 지루하다. 그래서 대체 밤마다 뭐가 온다는 건지도 모르겠고 마지막 결말은 정말 어처구니가 없게 끝난다. 주연급 배우들의 연기가 그나마 볼만 했기에 3점 줌...  47미터 수심에서 상어 우리에 갇혀 상어와 사투를 벌이는 영화인데, 사실 상어와의 사투보다는 깊은 바닷속에 갇혔다는 심리적인 공포를 더 잘보여준 영화. 특히 후반부는 어디까지가 현실인지 구분하기 어렵고 모호하게 만들어놔서 더욱 흥미로웠던 영화.  영화 끝나는 순간까지 긴장의 끈을 놓을수가 없게 아주 팽팽하게 영화가 진행된다. 이 영화가 진짜 놀라운 점은 그렇게 긴장감을 촉촉하게 가져가면서도 코믹적인 요소와 감동적인 요소 반전까지 알차게 들어있기 때문이다. 정말 짜임새 있게 잘만든 영화.  가볍고 즐겁게 보기에 아주 적절했던 영화. 액션이나 스토리는 딱히 특별한건 없지만 두 주연의 역대급 케미를 보는 것 만으로도 정말 즐거웠다.  캐스팅이 은근 화려하다. 사라진 동생을 찾아 LA에 온 한 남자의 이야기 인데 스토리 진행이 상당히 빠르게 전개되어서 은근히 독특했다. 다만 채드윅 보스먼 연기가 진짜 애매하다; 다른 배우들 연기는 정말 좋았다. 킬링 타임용으로는 적절한 영화.  끝까지 반전에 반전을 거듭하는 첩보 스릴러의 정통을 그대로 따라간다. 그렇기 때문에 처음부터 끝까지 지루하지 않게 긴장감있는 스토리 진행을 보여주지만 딱히 기억에 남을만한 점도 없었던 영화. 하지만 재미는 있기에 무난하게 볼수 있는 영화.  보는 내내 편안하게 볼수 있었던 영화. 원작을 아주 착실하고 또 화려하게 그려냈다. 거기다가 엠마 왓슨은 정말 말도 안되게 이쁘다. 스토리도 좋고 깔끔한 마무리까지 좋았다. 다만 야수는 야수였을 때가 훨씬 더 낫더라...  평생 제대로된 교육을 못받아 자신의 아들만은 제대로 키우려 하는 아들과 세속에서 벗어나 공동체를 꾸리려고 하는 그의 아버지를 그린 영화. 하지만 둘다 결국 아들을 사랑하는 한 아버지였을 뿐... 이야기를 너무 심각하게 끌고가지 않아서 좋았던 영화.  좀비 퇴치 만렙 크리스와 레온의 숨가쁜 액션 활극!! 액션씬들이 정말 중2병 스럽고 유치한데도 그 간지 하나만으로 너무 멋있었다. 또 CG 기술이 정말 놀랍도록 실사에 가까워져서 더 놀란 작품. 이 시리즈의 명맥이 꾸준히 계속 이어져 나갔으면 좋겠다.  전형적인 성공 드라마의 플롯을 그대로 따라가다가 막판에 살짝 비틀어 독특한 재미를 만든 영화. 사실 그마저도 크게 임팩트 있게 다가오지는 않았고 영화 자체도 별로 흥미롭진 않았지만 매튜 맥커너히의 연기와 그의 눈빛에는 뭔가 특별한 것이 있다 언제나.  한국영화의 고질적인 문제점인 감정과잉, 겉멋 언기가 점철된 영화. 장동건은 국어책읽고 김명민은 온종일 화나있고... 하지만 이종석의 연기는 나름 놀라웠다. 너무 잔인해서 호불호가 갈리겠지만 한국식 느와르로써 볼만은 했던 영화.  뱀파이어, 악령 씌인 소녀, 늑대인간을 한 영화에서 볼수 있는 영화. B급 향기 물씬 풍기는 CG에 허접한 씬들의 향연이지만 파운드 푸티지의 기본을 충실히 지켰고 딱 그정도의 재미를 보여준다. 별로 신선하진 않았지만 이런 장르를 좋아해서 볼만했다.  범죄 스릴러 영화의 마스터 피스라고 칭하고 싶다. 영화 내내 쪼여오는 듯한 긴장감은 정말 대단했고 특히 후반부 클라이막스의 서스펜스에서 전해져 오는 서늘함은 왜 이영화가 명작이라 불리는지 충분히 알수 있을 정도로 압도적이었다. 두말할 필요없는 명작.  두시간짜리 뮤직비디오를 보는 느낌이었다. 음악이 좋다는 말이 아니라 뮤직비디오처럼 의미없는 장면들만 아무생각 없이 쭉 나열하면 이 영화가 된다. 거기에 허세 가득한 독백까지;;; 두시간이 이렇게 긴 영화는 진짜 오랜만이었다. 그리고 음악영화 아닙니다.  트롤 헌터를 따라다니며 취재를 하는 대학생들의 이야기인데 여타 페이크 다큐처럼 숨기지 않고 대놓고 트롤들을 보여주는 것이 마음에 들었다. 트롤을 소재로 쓴 것도 나름 신선했고 영화도 너무 무겁지 않고 가볍고 재밌게 볼수 있었던 영화.  한정된 공간 내에서 살인마와 주인공 간의 추격 스릴러를 아주 밀도 있게 표현한 영화. 영화 내내 긴장감이 아주 팽팽하게 그려진다. 다만 살인마가 가면을 벗는 순간부터 살짝 뻔해지는 경향이 있다. 또한 청각 장애라는 소재를 나름 잘 살린 영화.  보는 내내 역겨운 느낌이 들었던 영화. 충격적인 스토리 진행에 흑백까지 더해지니 정말 독특한 분위기를 자아내지만... 모든 것이 너무 과하다는 느낌이 들었다.  다 보고나면 찝찝함 그것 밖에 남는게 없는 영화.  채식주의자였던 주인공이 대학 신고식에서 토끼 콩팥을 먹고 식인에 눈을 뜬다는 이야기 인데... 식인이라는 충격적인 소재도 한몫했지만 영화 자체가 끝내주게 재미있다. 영화 시작부터 끝까지 눈을 지루할 틈 없이 정말 재미있게 만들어놨다. 올해의 명작 탑!  분위기로 사람을 서서히 옥죄어 오는 듯한 느낌이 드는 영화. 기본적으로 믿음과 의심 그리고 배신에 포커스를 맞추고 영화가 진행된다. 후반부에서 가족들의 믿음이 깨지는 순간부터 영화가 끝날때까지는 숨도 쉬기 힘들 정도로 압도적이다. 간만에 본 수작.  각자 사연을 가지고 범죄 행위를 하는 두 이웃간에 벌어지는 죽고 죽이는 싸움을 그린 스릴러 영화. 딱히 주연들에 정도 가지 않고 극 구성도 평이하지만 영화 보는 내내 촉촉한 긴장감을 느낄수 있었기에 볼만 했다. 킬링타임으로 적절한 영화.  지금에서 보면 정말 조악하기 짝이 없고 허접해 보일수도 있지만 영화 초중반에 그 으스스한 분위기 조성과 중후반부에 코믹하기까지 한 고어한 씬들이 폭풍처럼 휘몰아치는데 흡사 롤러코스터를 탄 느낌마저 들었다. 특히 악령씌인 배우들 웃음소리는 리얼 소름!  아마존 정글안에 숨겨져있는 도시 Z를 찾는 한 남자의 일생을 그린 전기 영화. 쟁쟁한 캐스팅에 귀여운 톰 홀랜드까지 나오고 영화 자체가 전달해주는 메세지도 좋지만 정말이지 2시간이 넘는 러닝타임에 너무 지루했다. 이런 영화가 원래 그렇긴 하지만...  한 아이가 독립적인 사람으로 성장해나가는 과정을 괴물이라는 다소 잔인한 소재로 엮어낸 영화. 아이는 다 컸음에도 불구하고 곰인형을 항상 가지고 있었고 술주정뱅이라도 엄마만 있으면 된다며 어리광 부렸지만 결국 괴물(현실,사회)을 딛고 일어서 성장하였다.  애리조나주 피닉스에서 실종된 3명의 십대들의 기록을 따라 진행되는 파운드 푸티지 영화. 실제 다큐멘터리처럼 당시 관계자들의 인터뷰와 실종된 십대들의 영상 기록을 기반으로 영화가 진행된다. 페이크 다큐 영화는 언제나 환영이기에 너무 재밌게 본 작품.  한 외딴 시골의 락 공연장을 무대로한 밀실 슬래셔 무비. 다른 영화와는 다르게 스펙타클을 최소화하여 최대한 현실적으로 상황들을 그려냈다. 그래서 B급의 향기가  물씬 풍기지만 그만큼 신선해서 볼만 했던 작품.  영화의 설정도 괜찮았고 전하려는 메세지도 확실하게 전달하지만 영화 자체는 크게 재미있지는 않다. 다만 밀실이라는 주제를 사용해 인간이 극한의 상황에서도 지켜야할 '존엄성'과 그에 대한 확실한 보상을 보여주는 영화의 내용은 좋았다.  보고 나면 마음이 따뜻해지는 신기한 공포 영화. 사실 호러라는 장르를 빌려서 아이를 잃은 엄마와 엄마를 잃은 아이가 슬픔을 극복해나가는 과정을 그려낸 드라마 영화라고 볼수 있다. 엔딩은 씁쓸하기도 하지만 희망적이었고 코디 역의 배우가 정말 귀여웠다.  기본적으로는 남녀차별로 인한 여혐에 의한 범죄를 그린 영화로 보일수 있지만 그보다는 더 많은 생각할 점을 내포하고 있는 영화. 드니 빌뇌브 특유의 차가운 연출을 보여주지만 마지막은 그래도 희망을 얘기하고 있다. 마지막 대사가 영화의 모든것을 말한다.  일단 무엇보다 여주가 진짜 개이쁘다. 보면서 심장이 두근두근거렸다. 스토리는 전형적인 타임루프물을 벗어나려고 노력한 점이 많이 보였고 소설 원작답게 스토리 구성이 정말 촘촘하고 짜임새있다. 주인공의 성장만큼 결말부가 너무 마음이 아픈 영화.  90년대에 수도없이 쏟아져 나왔던 비디오용 B급 공포영화를 보는 듯한 느낌의 영화였다. 보는 내내 답답하고 허접해보이지만 스토리 진행도 빠릿빠릿하고 마지막 클라이막스도 인상적이었다. 무엇보다 여주가 졸라 이쁘게 나옴.  주인공이 광대옷을 입고 그것이 벗겨지지 않고 점차 악마로 변해가는 과정을 정말 디테일하고 섬뜩하게 그려냈다. 특히 중반부에 처음 식인을 하는 부분에서는 요근래 본 공포영화 중 가장 무서운 느낌을 받았다. 후반부가 아쉽긴 하지만 정말 잘만든 영화.  MCU 후발주자인 스파이더맨을 왕고인 아이언맨과 함께 스토리를 풀어내서 아주 자연스럽게 안착시킨 영화. 다만 그것에 집중해서 빌런과의 갈등구조가 너무 어설펐고 액션씬은 기억에 남는거 하나 없이 평범했다. 하지만 전체적으로 영화가 깔끔했다. 흥행할듯!  보는 내내 놀라움을 금치 못했다.할리웃 영화 어디에서도 보지 못했던 독특한 카메라 기법을 보여준다. 1인칭 액션을 시도했다는 점도 높게 살만하고 스토리 자체도 정말 짜임새있게 엮어놨다. 특히 신하균 연기가 진짜 ㅁㅊ다.... 올해 최고의 한국 영화.  스토리도 반전도 연출도 그냥 저냥 평범한 공포 영화지만 평범한 수준보다도 살짝 아래의 수준을 보여준다. 공포 매니아라고 하더라도 딱히 안봐도 될만한 영화... 건질만한게 아무것도 없다...  스릴러의 교과서같은 영화. 특히 특유의 브금은 정말 들을때마다 소름이 돋고 60년대 영화라고는 믿기지 않을 장면의 배치와 스토리 및 반전이 정말 놀랍다. 번외로 맥거핀이 뭔지 정말 제대로 알려주는 영화. 쪼끔 지루하긴 하지만 꼭 볼 가치가 있는 영화.  딸을 지키려고 목숨걸고 뛰는 아버지, 임신한 아내를 구하기 위해 좀비들과 맞서는 남편, 개암걸리는 캐릭터, 본인만이 살기위해 남을 배척하는 인간군상, 권선징악, 깔끔한 마무리 등등 아무리 칭찬해도 끝이 없는 명작. 이런 영화가 한국에서 나오다니...  명성에 비해 정말 너무 지루했던 영화. 물론 마지막의 30분은 그간의 지루함을 싹 날려버릴만큼 비쥬얼적으로 충격적이긴 했다. 모든 묘사를 사실적으로 그려내는 스탠리 큐브릭 답게 서서히 미쳐가는 잭과 살기위해 발버둥치는 웬디의 모습을 잘 그려냈다.  간만에 본 웰메이트 스릴러 영화. 감독의 명성답게 아름다운 영상미가 굉장히 돋보였다. 모든 씬들을 감각적이고 적나라하게 표현했는데 덕분에 장어들이 나오는 씬은 레알 개징그럽... 2시간 20분 의 상영시간이 좀 부담스럽긴 하지만 집중하면서 본 영화.  여자가 한 집에 감금되는 이야기를 그린 스릴러. 시놉 자체도 뻔한데 스토리 전개는 정말 답답해서 죽을 지경으로 그려진다. 아직도 이런 억지 스토리가 먹힐거라고 생각하는건가? 등장인물이 아무리 뇌가 없어도 이정도로 답답한 전개는 진짜 간만에 본 영화..  드디어 디씨가 다크나이트의 그늘에서 벗어난 느낌이 든 영화. 과도하게 어둡고 억지로 만드는 철학적인 분위기에서 벗어나 신념이 있고 온갖 오글거릴수도 있는 대사를 쏟아내며 멋지게 악을 처단하는 진정한 히어로물로 거듭났다. 앞으로가 기대되는 디씨!  이제껏 보지 못한 히어로 영화. 한 남자가 히어로가 되는 과정을 정말 현실적으로 그려냈고 특히 마지막 반전은 소름이 돋았다. 또한 컷씬들의 카메라 구도가 정말 예술적이다. 최근작인 스플릿과 연계된다던데 후속작이 너무 기대된다.  인종차별이라는 소재를 아주 기발하고 영리하게 접근한 영화. 영화의 클리셰는 정말 진부하지만 그걸 표현하는 방식이 역대급으로 천재적이다. 앞으로가 기대되는 감독.  전쟁의 참혹함을 순도 100%의 리얼한 시선으로 바라본 영화. 우리가 우러러보는 해병들과 전쟁에서 살아남은 전우들을 미화하는 것이 아닌 진실 그대로 보여준다. 이토록 천재적인 영상과 스토리를 보여줄 감독이 또 있을까 싶다...  호러 스릴러의 전형적인 공식은 철저히 따라가면서도 데이비드라는 캐릭터의 변수로 인해 영화가 예측불허의 상황으로 시시각각 빠져드는데 그 둘이 균형이 살짝 안맞았던 것이 아닌가 싶던 영화...  남자 주인공의 일대기를 시간에 따라 무덤덤하게 그려낸 영화. 한남자의 흥망성쇠를 모두 보여주는데 그로 인해 살짝 지루하게 느껴지는 영화였다. 하지만 영화 자체로써는 꽤나 깔끔하고 재미있게 스토리가 진행되고 엔딩 자체도 마음에 들었던 영화.  3개의 드라마 영화에 수사물 영화를 섞어놓은 듯한 영화. 믿음과 불신이라는 주제로 후반부로 갈수록 묵직하고 가슴아프게 스토리가 진행된다. 플레이타임이 너무 길어 살짝 지루한 면이 있지만 스토리 하나는 요즘 본 영화중 최고로 좋았다.  소문난 잔치에 먹을것 없다는 공식을 그대로 따르는 영화. 사실적이고 직설적인 스토리 전개는 좋았지만 배우들의 감정선 묘사가 너무 부족했다. 그나마 우디 해럴슨이 가장 공감되고 좋았었고 나머지는 정말 정이 안갔던 영화.  평가할 가치도 없는 쓰레기... 그나마 초반은 캠퍼스물의 느낌이 물씬 풍겨서 4점... 비슷한 소재의 언프렌디드가 1000배 낫다. 저예산, 뻔한 스토리, 발연기의 끝을 보여주는 영화. 여주때문에 기대하고 봤는데 보는내내 진짜 한숨만 나왔다...  초중반의 일상씬들과 입대해서 훈련받을때는 정말 감동적이었고 좋았지만 후반부는 너무 역사적 사실 전달에만 치중한 나머지 초중반의 느꼈던 감동은 느끼기 힘들었다. 그래도 앤드류 가필드의 미친 연기력과 테레사 팔머의 미친 미모에 감탄하게 된 영화.  처음 생각과 달리 꽤나 잔잔한 분위기에 정말 리얼했던 영화. 특히 초반부의 참사 씬은 정말 압도적이었다. 재난의 위기에 온 국민이 하나가 된듯한 모습을 보면서 정말 부럽고 배워야겠다는 생각이 들었다. 마크 윌버그... 이정도 되면 믿고 볼만한 배우인듯  맥어보이 살떨리는 연기를 제대로 볼수 있었던 영화. 특히 몇몇씬은 소름이 돋을 정도로 무서웠고 특히 마지막은 샤이닝의 잭니콜슨을 넘는 광기를 보여줬다. 또한 M나이트 샤말란의 완벽한 부활로도 가치가 있는 명작!  위플래쉬 감독 작품이라 뭔가 충격적인 전개를 기대했으나 사실 스토리 자체는 굉장히 친숙한 내용이었다. 다만 그 익숙하고 뻔한 이야기가 두 주연 배우들의 연기로 인해 특별함을 지니게 되었다. 노래도 너무 좋았고 엔딩은 한다미로 감정의 폭발!  영화를 보는 내내 긴장감의 끈을 놓을수 없는 영화. 이 영화의 핵심인 '의심'과 '모호함'을 불러일으키는 영화적 장치들이 아주 적절하게 사용됐다. 특히 마지막 결말은 살짝 소름이 돋을 정도였다. 간만에 명작 스릴러를 봤다.  초반부터 차곡차곡 쌓아온 긴장감이 중후반부 범인이 밝혀지는 순간부터 와르르 무너지는 감이 없지 않아 있지만 추리 수사물로써의 재미는 충실히 보여준 영화.  단순히 야하기만한 영화가 아니라 생각할 거리를 많이 던져주는 영화. '너희 젊음이 너희 노력으로 얻은 것이 아니듯이 제 늙음이 내가 잘못해서 얻은 것이 아니다' 라는 말이 너무 와닿았다. 영화 자체는 좀 지루했지만 한번쯤은 꼭 보면 좋을 영화.  스타워즈의 새로운 시작의 포문을 제대로 연 영화. JJ를 선택한 건 디즈니의 탁월한 선택이었다. JJ답게 떡밥을 장난아니게 던져주고 기존 등장인물들을 아주 스마트하고 적절하게 사용했다. 새 주연들이 살짝 정이 안가지만 그래도 앞으로가 기대된다!  일본 코스프레 영화보다는 쪼끔 더 나은 영화. 그렇다고 좋은 면이 많다는 것은 아니다. 캐릭터들이 다 따로 놀고 액션도 밍밍하고 영화는 처음부터 끝까지 재미가 없다.  여주인공의 매력은 정말 수준급이었지만 영화를 너무 이해하기 어렵게 만든 감이 없지 않아 있다. 정치계 문외한은 정말 감으로 영화가 어떻게 흘러가는지 때려맞춰야 한다. 다만 마지막에 속시원한 결말이 우리나라에서도 바로 오늘 일어난것 같아 너무 좋았다.  길고 긴 세월 끝에 드디어 제대로된 간츠의 영상화를 보게 된듯... 정말 너무 오래 기다렸다 ㅠㅠㅠ 3D 애니메이션으로 표현할수 있는 액션의 절정을 보여준 작품!  우주에서의 공허감을 남녀간의 사랑으로 극복한 영화. 역시 인간의 가장 중요한 가치는 사랑이라는 걸 보여준다. 거기다 제니퍼 로렌스는 레알 이쁜듯... 연기력은 잘 모르겠지만... 영상미도 좋았고 결말도 좋았던 괜찮은 영화.  총기 액션의 끝판왕. 맨몸 액션은 딱히 특별한 점은 없었지만 중반의 권총-기관총-샷건으로 이어지는 총기 액션씬은 정말 경이롭기까지 했다. 후속작을 암시하는 결말이던데 후속작도 너무 기대된다.  초중반 까지의 긴장감이 아주 촉촉하지만 후반부에 너무 급하게 끝내는 감이 없지 않아 있어서 아쉽지만 두 배우의 끝내주는 열연을 볼수 있는 것 만으로도 좋았다.  저예산 영화라는걸 감안하고 보더라도 정말 허접한 영화. 스토리는 공포영화의 정석을 따라 잘 만들었지만 정말 뻔하디 뻔하다. 이거 보느니 다른 공포영화를 보고 말듯  보는 내내 사람을 휘어잡고 보고 난후에는 소름이 쫙 돋는 영화. 드니 빌뇌브 영화는 정말 사람을 옥죄어오는 느낌이 정말 강했는데 이번 영화도 보는 내내 숨막히는 기분으로 봤다. 특히 결말 부분은 진짜... 눈물나게 가슴 아팠다.  첫사랑의 아련한 느낌을 아주 아름다운 그림체와 색채로 표현한 작품. 사람의 감정을 아주 세심하게 어루만진다. 특히 마지막 결말과 함께 흐르는 노래는 정말 인상깊었다.  복수에 관한 아주 강렬하고도 세련된 이야기. 요 근래에 이토록 인상 깊은 영화를 본적이 없다. 거기다가 제이크 질렌할의 명품 연기가 한몫을 더해준다. 특히 결말은 진짜 최고였다고 하고 싶다.  6부작의 마지막을 완벽하게 장식한 작품 451236 순으로 봤는데 프리퀄을 먼저 보고 6편을 마지막에 봐서 그런지 후반부가 유독 슬펐다. 인류 역사상 가장 위대한 영화중 하나라고 평하고 싶다.  1편만 못하다.. 1편은 아날로그적인 액션에 가슴이 뛰었지만 이번 작은 스토리도 액션도 결말도 아주 아주 평범한 영화였다. 이렇게 밖에 못만든다면 잭 리처는 더이상 안나와도 무방할듯;;  개인적으로 최고의 에피소드라고 생각한다. 점점 흑화되는 아나킨의 모습과 마지막 무스타파에서의 오비완과의 전투씬은 영화 역사상 길이 길이 남을만한 장면. 그 유명한 다스 베이더가 이렇게 탄생했다. 라는 것을 완벽히 그려내고 또 깔끔하게 마무리한 영화.  감독이 말하려는 바는 확실히 알겠다. 어디까지가 진실이고 어디까지가 거짓인지 알수 없게 하려는 건 확실히 알겠는데... 이도저도 아닌 느낌이 강하게 들었고 찝찝한 엔딩은 진짜 짜증만 치밀었다. 저예산 영화 티도 너무 많이 났고... 비추천...  스토리는 너무나도 전형적으로 흘러가는데다가 놀래키는 장면도 그저 그랬다. 하지만 7점이나 주는 이유는 마지막 결말이 그나마 신선했기에... 이런 영화가 계속 나오는 건 좋지만 제발 조금의 참신함이라도 보여줬으면...  어쌔신 크리드 광팬으로써 기대하고 봤지만 스토리는 진부한데다가 떡밥만 잔뜩 남기는 전형적인 액션 영화였다. 어쌔신 크리드의 특색을 살린 액션씬은 봐줄만 했지만 결정적으로 영화가 재미가 없으니... 개인적으로 후속작이 나왔으면 좋겠는데 안타깝다...  스릴러물의 정석에 가까운 영화. 소설 원작이라 그런지 인물간의 관계라던가 스토리가 굉장히 탄탄하다. 반전 또한 예상치 못했기에 충격적이었고 등장하는 여주들이 하나같이 다 존예 ㅠㅠ 특히 에밀리 블런트의 알콜 중독 연기는 소름 돋는 경지에 이르렀다.  확실히 쓸데없는 로맨스가 너무 길고 정치적으로 흘러가는 메인 스토리때문에 지루한 느낌이 없지는 않은 영화. 아나킨 스카이워커의 일대기에서 가장 필요하고 중요한 순간이라고 생각되는 영화. 아주 재미가 없던 것도 아니고... 지루해도 참고 볼 만한 영화.  현재를 살아가는 모든 이들이 무조건 꼭 봐야 하는 영화. 이 영화에서 나오는 모든 끔찍한 사실들은 분명히 현재까지도 벌어지는 일이고 모두에게 해당되는 이야기이다. 사람들에게 경각심을 느끼게 만들어주는 아주 좋은 영화.  주의에서 평이 유일하게 좋지 않은 에피1이라서 아무 기대 안하고 봤는데 핵꿀잼이었다... 심연속 괴물들, 포드 레이싱, 건간족과 로봇의 전쟁씬, 제다이와 다스 몰의 대결씬 까지... 특히 포드 레이싱은 역대급 레이싱 씬이었다. 개인적으로 최고의 명작!  확실히 SF의 최고의 걸작과 같은 느낌이 들었다. 영화를 좋아하는 사람이라면 한번쯤은 꼭 봐야 하는 영화. 다만 기대하고 본것 보다는 살짝 아쉽긴 했다. 그래도 역시 마지막 반전의 충격은 정말 대단했다.  사랑은 타이밍!! 이도 저도 아니게 간만 보는 남주와 시간이 별로 없는 여주. 그 사이에서 어장 당하는 여자까지... 물론 장면 장면들이 아름답고 좋았지만 그다지 감동적이지는 않았던 영화.  일년에 꼭 한두편 씩은 나오는 전형적인 액션 영화. 비범한 능력의 주인공이 한 여자를 만나 위험을 무릎쓰고 구해내는... 그 과정이 좀 색달랐다면 하는 아쉬움이 드는 영화. 존 번탈의 연기력은 좋았지만 후반부 설정이 헛웃음이 나올 정도; 무난한 영화.  원작보다 나은 점이 하나도 없다. 원작을 그대로 따라했지만 원작의 공포감의 반도 못미치는 영화를 만들어냈다... 카메라만 주구장창 흔들고 비명만 질러댄다고 페이크 다큐가 무서운게 아닌데... 다만 좋았던 점은 페이크 다큐를 또 볼수 있다는점 정도..?  기과하면서도 상당히 유아틱한 영화. 태어나면서부터 기형을 가지고 있는 아이들의 모습이 처음에는 상당히 기괴하게 느껴지지만 갈수록 귀엽고 사랑스러워 진다. 스토리가 가면 갈수록 전형적이고 지루해지는 면 빼고는 꽤나 재밌었던 영화.  요 근래 본 영화 중 가장 무서웠던 영화. 밀실에서 보여줄수 있는 극한의 긴장감과 공포감을 제대로 살려냈다. 살짝 엉성한 장면들도 여럿 있었지만 전체적으로 긴장감이 정말 촉촉했다. 다만 시체 해부장면이 적나라해서 뭐 먹으면서 보지 말길...  정말 평범하고 전형적인 스토리 라인을 보여주는 영화. 예상을 하나도 빗나가지 않는 진부한 이야기를 보여준다. 여주 둘의 열연과 액션씬은 참 좋았지만 좀더 재밌게 만들수도 있었을텐데 아쉬운 영화...  사랑, 전생, 과학, 종교에 관한 이야기를 눈을 다룬 소재로 아주 신비롭게 엮어낸 영화. 보는 내내 사람의 심금을 울리는 무언가가 있었다. 보고나서 '보길 정말 잘했다'라는 생각이 들게 만드는 몇 안되는 영화중 하나였다.  이런 신선한 소재의 영화가 더욱더 더욱더 많이 나와줬으면 하는 바램이 있다. 페이크 다큐를 워낙에 좋아하는 것도 있지만 보통 영화들과는 다르게 보는 사람으로 하여금 실제인 것 처럼 몰입하게 만들어주는 영화였다.  캬 21세기에도 서부극은 죽지 않았다!!! 끈끈한 형제애를 보여주는 배우들의 연기, 스피디하고 시원시원한 전개에다가 마지막 엔딩까지 뭐 하나 빠지지 않는 영화. 또한 크리스 파인이 연기를 이렇게 잘했다니 ㄷㄷ 정말 좋았다.  니모를 찾아서도 정말 재밌었지만 이번 작도 정말 좋았다. 시종일관 미소가 입에서 떠나질 않았고, 중후반 긴박하게 흘러가는 스토리가 정말 재밌었다. 도리의 단기기억 상실 소재를 가지고 이렇게 재밌게 애니를 만들다니! 이번 작이 마지막이라는게 아쉽다.  상식대로 흘러가지 않았던 초반 스토리 라인은 정말 마음에 들었지만 결국 중후반은 그저 그런 액션 스릴러 영화의 면모를 보여주었다. 다만 갤가돗이 정말 이뻤던 것과 케빈 코스트너의 열연을 볼수 있어서 좋았다,  긴장감이 아주 쫄깃쫄깃한 영화. 상당히 독특한 방식으로 스토리가 진행되는데 좁은 공간에서 아주 컴팩트하게 이야기가 아주 긴박하게 흘러가는게 참 좋았다. 후속작을 암시하는 듯한 느낌인데 후속작도 기대할만 한듯  처음에는 빈민에서 최고의 랩퍼로 성장해가는 성장물인줄 알았는데 막상 보니 전혀 달랐던 영화. 영화가 끝날때까지 주인공의 상황은 전혀 나아지지 않지만 랩의 대한 열정은 더욱 커져가는 모습이 좋았다. 끝까지 자신의 길을 관철하는 모습이 좋았던 영화.  요 근래 본 영화중 가장 기발한 스토리 라인을 보여주는 영화. 무한의 공간 속에 갇힌 것을 보여주는 것 때문이 아니라 그것을 유발시키는 장치와 그로 인해 영향을 받는 요소들의 기발함이 돋보였다. 두세번은 보아야 진정으로 이해할수 있는 수작.  MCU 3페이즈의 시작과 본격적인 우주세계로의 확장을 아주 완벽하게 해낸 작품. 스토리, 개연성은 별로였지만 명배우들 연기가 모두 커버해준다. 진짜 다 한가닥 하는 배우들만 모였으니;; 특히 베네딕트... 진짜 닥터 스트레인지하기 위해 태어난듯...  선혈과 온갖 욕이 난무하는 전형적인 한국형 액션 영화. 캐릭터들이 다 어디서 본 캐릭터들이고 스토리도 다 어디서 본 스토리다. 다만 정우성의 처절한 연기와 주지훈의 연기가 그나마 마음에 들었달까... 황정민, 곽도원은 이제 연기 변신이 좀 필요할듯  CG의 정교함과 정글 풍경의 아룸다움에 압도되는 영화. 전체적인 내용은 굉장히 친숙하고 결말도 예상과 크게 벗어나지 않게 정석대로 흘러가지만 CG 하나만으로도 정말 큰 가치가 있는 영화.  초중반까지는 숨쉴틈 없는 긴장감과 빠른 전개로 정말 재밌었지만 후반부로 갈수록 '뭐지?'하는 전개가 펼쳐진다;; 그래도 컴퓨터 화면으로 진행되는 독특한 영화의 전개가 정말 마음에 들었다. 이런 독특한 영화는 흔하지 않으므로..  매튜 맥커너히의 눈빛과 말 하나하나에는 특별함이 분명히 있다... 근데 인간적으로 영화가 너무 재미없다; 역사에 기반한 실화이고 드라마 장르가 원래 다 그렇지만 솔직히 보다가 포기할뻔; 각본만 좀더 재밌게 나왔어도 좋았을 것을...  탐욕때문에 타락해가는 인간의 모습과 말폐된 공간에서 서서히 미쳐가는 모습을 잘 그려낸 영화. 쥬 드로의 감정선의 변화에 집중하여 영화를 보면 꽤 재밌다. 하지만 좀 지루한 면이 있고 등장인물들이 하나같이 정이 안가는 이상한 영화;;  확실히 불을 끄면 나타나는 귀신의 컨셉은 정말 무서웠다. 3분짜리 단편 유튜브 영상 볼때도 지렸고;; 근데 그걸 한시간 반짜리로 만드니 뭔가 맥이 빠지는 느낌... But 여주가 너무 이뻐서 봐줌!  와... 이런 영화가 어떻게 99년도에 나올수가 있는거지... 가상세계를 표현한 것 만으로도 놀라웠는데 그를 뛰어 넘는 반전을 본 순간 감탄밖에 안나왔다. 대체 세기말에는 무슨 일이 있었던 것인가!!! 시대를 뛰어넘는 참신한 명작.  요즘 영화에 비교해봐도 전혀 꿀릴게 없는 액션 호러 킬링타임 영화. 생각해보면 이 시기가 액션 호러 영화의 황금기였던 것 같다. 그리고 어렸을적 부터 지금까지 기억에 선명한 강렬한 엔딩씬까지... 언제 다시 봐도 재밌는 영화!  이토록 각본이 치밀한 영화는 요 근래에 본적이 없다. 굉장히 생각해볼만한 여지를 많이 남기는 스토리인데다가 보는 내내 긴장감의 끈을 놓을 수가 없다. 간단히 말해서 요 몇년간 최고의 스릴러 영화. 거기다가 니콜 키드먼의 미모 클라스는 진짜 그냥 최고;  진짜 무섭다. 공포 영화라고 하기보다는 스릴러에 가까운데 끝까지 긴장의 끈을 놓을수 없게 만드는 영화의 분위기가 너무 마음에 들었다. 배우들 연기도 탄탄하고 특히 마지막 반전은 정말 마음에 들었다. 또한 중간 중간 나오는 음성들이 정말 소름끼쳤다.  많은 로코에서 보는 흔하디 흔한 뻔한 결말이 아니어서 마음에 들었다. 특히 샘 플라클린 진짜 멋있음... 에밀리아 클라크는 너무 연기를 꾸며낸 듯한 느낌이 들긴 했지만.. 아무튼 결말이 정말 좋았다.  자신의 내면을 샅샅이 분해해 아픔을 치유하는 연출을 아주 인상깊게 보여준 영화. 또한 제이크 질렌할의 연기는 언제나 너무 좋았다.  치유할수 없는 아픔을 역설적이게도 자살의 숲에서 치유하게 되는 영화. 딱히 특별할 것도 없고 지루해 죽는줄 알았지만 매튜 맥커너히의 눈빛과 말 한마디 한마디에는 사람의 심금을 울리는 무언가가 분명히 있다.  상어물 중에 거의 최고라고 평하고 싶은 작품. 상어의 공포와 바다의 무서움을 가장 잘 표현한 작품이 아닐까 한다... 특히 여주의 열연이 특히 돋보였던 영화. 깨알같은 갈매기의 귀여움까지 모든 면이 좋았던 영화.  내 어린 시절 우주에 대한 공포와 지옥에 대한 개념을 심어줬던 영화. 스무살 중반이 되어 다시 봤을때 그때의 공포는 느껴지지 않았지만 어렸을 적 그때의 공포심은 아직도 선명하게 남아있다. 영원히 내생에 가장 무서운 영화로 남을 영화.  페이크 다큐 매니아로써 딱히 신선함은 없었던 영화. 화끈하게 보여준 것도 아니고 불확실 속의 공포를 불러일으키지도 않는다. 믿고 안믿고의 문제로 영화의 80%를 소비해 버렸으니... 다만 레이 와이즈 덕에 그나마 볼만했다.  다니엘 데이 루이스의 소름돋은 연기가 돋보였던 영화. 60~70년대 영화의 향수를 다시금 느끼게 해주었다. 일부러 그 시대의 영화를 담습한 느낌도 있지만 담백하고 좋았다. 그 누구도 믿을수 없었던 한 남자의 처참한 일생. 걸작이었지만 좀 지루해서 8점  영화의 내용 자체는 여타 공포물과 전혀 다르지 않지만 반전이 꽤나 충격적이었던 영화. 근데 여주가 리얼 발암...  초중반에는 좋았지만 갈수록 클리셰가 되어가는 영화. 1을 봤을때 느꼈던 강렬한 느낌은 받을수가 없었다. 하지만 수녀귀신은 진짜 소름 끼칠 정도로 무서웠다. 특히 그림씬은 공포 영화중 손에 꼽을 정도로 무서웠던 씬... 뻔함 속에서도 특별했던 영화.  참신함에 놀라움을 금치 못한 영화. 해킹 소재의 영화가 드물기도 하지만 해커들 간의 대화나 해킹의 싸움을 아주 직관적으로 표현해낸것에 박수를 보내고 싶다. 전개도 빠릿빠릿해서 좋았고 반전도 깔끔했고... 아주 좋았다.  상당히 현실적인 느낌의 SF영화. 2편의 임팩트가 너무 강했던 것인지 이번 작은 좀 평이한 느낌이 들었다. 하지만 속편이 나온다면 또 기대할것 같다.  이런 독특한 영화가 나왔다는 것 만으로도 만점을 주고 싶은 영화. 1인칭 액션이라니... 이전에 둠도 있었지만 이런 실험적인 영화가 더욱더 많이 나와줬으면 좋겠다. 그것을 제외하고도 액션, 스토리 모두 꽤나 깔끔하고 좋았다.  워크래프트를 아는 사람에게는 정말 최고의 선물같은 영화. 보는 내내 친숙한 이름들과 인물들을 보며 감탄을 하며 봤다. 비쥬얼은 극강이었으며 워크래프트 역사의 가장 첫단추를 성공적으로 낀것 같다. 썩시딩유 파덜을 볼수 있을것 같아서 다행 ㅠㅠ  이 영화는 재앙 그 자체다... 뱃슈의 참패로 인한 배급사의 압력, 마블을 견제한 급한 세계관 확장 등이 빚어낸 재앙 그 자체. 할리퀸만 믿고 봤지만 그녀마저도 이 재앙속에서 묻혀버렸다. 딱 한가지 조커. 배트맨 솔로 무비에서 꼭 보고싶다.  1인칭 공포영화는 난생 처음 보는것 같다. 공포&페이크다큐 매니아인데 엑소시즘 영화가 1인칭이라는 것에 신선한 충격을 받은 영화. 내용이 어찌 됐든 이런 참신한 시도를 한 감독에 찬사를 보내고 싶다.  본 시리즈만의 특색과 액션은 여전했지만 혁신은 없었던 작품... 전형적인 첩보액션 영화의 노선을 따라간다. 물론 본 시리즈라서 클라스는 있었지만 네번째나 똑같은 액션을 보니 조금은 질리는 느낌... 하지만 엔딩곡은 여전히 쩐다!  끔찍한 결말을 향해 쉴새없이 달리는 롤러코스터같은 영화. 정말 꿈을 꾸는것 같은 환상같은 영상미때문에 눈을 뗄수가 없었다. 다만 영상미에 너무 치중한 탓인지 영화가 다소 산만하다.  십대 시절의 풋풋한 사랑의 애틋함을 다시금 느끼게 해준 영화. 보는 내내 빠져드는 느낌이 들었고 영화가 끝날때쯤 끝난게 아쉽다는 느낌을 오랜만에 받은 영화였다. 음악 영화라고만 하기에는 너무 뭉클하고 따뜻한 작품.  발암 주인공, 병맛 스토리, 호러, 스릴러, 고어 온갖 것들을 아주 적절하게 버무려낸 영화. 릴레이로 광란쇼 벌일때 진짜 웃겨 죽는줄 ㅋㅋㅋ 아무 기대없이 보기에 적절한 영화.  사랑하는 사람을 잃은 슬픔과 그것을 극복해나가는 과정을 다소 과격하게 표현한 작품. 영화 내내 주인공은 미쳐가는 듯한 모습을 보여준다. 그만큼 사랑하는 사람을 잊는다는게 어렵다는 것일지... 제이크 질렌할의 명품 연기와 맞물려서 아주 독특한 영화였다.  스토리는 정말 전형적이고 예상을 벗어나지 않는 플롯을 보여준다. 하지만 평범한 스토리임에도 불구하고 마지막에 울려퍼지는 록키 OST는 피를 끓게 만드는 무언가가 있다. 록키를 넘어서진 못하겠지만 시리즈 물로 계속 이어져도 기대해볼만 할듯!  상처의 역사 앞에서 영웅도 없고 악당도 없었다. 그저 피해자들만이 있었을 뿐... 메세지를 제대로 전달하는 데는 성공했지만 이념의 대립, 각본가로써의 성공 이 두 이야기가 물과 기름처럼 따로 놀고 영화가 너무 늘어진다. 월터..가 하드캐리한 영화..  사랑을 해본 사람이면 이해할수 밖에 없는 남자와 여자의 입장. 항상 그대로이기를 바라는 남자와 변화를 바라는 여자... 그 누구를 탓할수도 없기에 그들의 사랑의 시작이 너무나 아름다웠고 사랑의 마지막은 너무나 답답했다. 또 라이언 고슬링은 진짜 최고  그냥 아무생각 없이 화끈하게 부시는 재난씬 보고싶으면 재밌게 볼수 있는 영화. 하지만 개연성 스토리 모두 엉망이고 전작보다 퇴보한 느낌;; 후속작을 암시하는 결말이던데 걱정이 되네요.  정말 허접하고 보잘것 없는 영화지만 분명히 몇몇 장면들은 소름이 끼칠정도로 무서웠다.  예상밖의 명작이라는 건 인정하지만 살짝 싼티가 나고 좀 지루하다. 하지만 장면 장면마다 심금을 울리는 무언가가 있는건 확실한 영화.  이건뭐... 발암인 여주는 둘째치고서라도 공포영화로써의 매력을 전혀 느낄수 없는 영화. 쓸데없이 깜놀하게 하는 장면들로 즐비하고 그것도 B급의 향기가 물씬 풍긴다. 설정이나 인도배경은 정말 좋았지만 정말 한마디로 허접한 영화...  공포물이라기 보다는 스릴러물에 가까운듯. 꽤나 신선한 반전이 있었는데 꽤나 착실하게 복선을 깔아놓았었다. 영화 끝나기까지 긴장감도 촉촉했고 로렌 코헨도 이뻤고... 꽤나 재밌게 본 영화.  카메라 워킹은 너무나 난잡하고 등장인물들이 다 비슷하게 생겨서 누가누군지도 모르겠던 영화... 하지만 누가 적이고 누가 아군인지 모르는 아수라장이었던 당시의 리비아를 정말 잘 재현해냈다. 그리고 정말 리얼한 전투장면을 보여줬다. 그래서8점!  자신의 기사들 옷입혀주고 능력주고 해줄거 다해주고 순직하신 건축설계사 아포칼립스찡... 기대 안하고 보면 꽤재밌다 아포칼립스의 포쓰는 무서울정도였고 진그레이가 정말 돋보였던 영화였다. 그리고 퀵실버는 이번에도 최고였다  술을 극복하고 앞으로 나아가려는 여자와 술에 파묻혀 제자리에 머무르는 남자의 이야기. 알콜중독 극복과정이나 알콜중독 커플의 위태한 사랑이야기 그어떤것도 제대로 그려내지는 못했지만 마지막 장면이 너무 인상적이었기에 8점  너무 큰 기대를 했나 그렇게 인상적이지는 않았던 작품. 인종차별, 고정관념 등에 대한 많은 것들을 전하려 한 작품이지만 그다지 흥미롭지는 않았다. 하지만 주디와 닉의 콜라보가 좋았기에 7점정도는 좋을듯  제대로 취향저격이었던 영화. 전작도 3~4번은 봤던터라 이번작도 너무나도 마음에 들었다. 전형적인 밀실 스릴러였지만 전작과의 연계성, 무수한 떡밥, 그리고 더욱더 성장해나가는 세계관등 너무너무 마음에 들었던 영화. 또 메리 엘리자베스 윈스테드 개이쁨  스릴러로 알고 갔는데 공포영화입니다. 이렇게 무서운 영화는 오랜만에 보는듯;;; 하지만 이런 분위기를 보여줄수 있는 영화는 한국영화밖에 없는 듯  와 이렇게 특이한 전기 영화는 단 한번도 본적이 없다. 이 영화는 스티브의 삶을 보여주지도, 업적을 보여주지도, 스티브란 사람에 대해서도 보여주지도 않는다. 빛나는 무대 뒤의 한 인간에 대해서 보여준 영화다. 뭐라 표현할 말이 없네 그냥 최고였다...  과거의 비토의 성공과 현재의 마이클의 몰락을 교차편집해서 보여주는게 정말 인상적이었다. 누가 옳았다고는 보기 힘들지만 혼자 남은 마이클의 모습은 조금 짠했다... 영화가 너무 길어서 조금 힘들었지만 꼭 봐야할 명작!!!  루소형제는 천재임에 틀림없다. 어벤져스2급의 등장인물들이 나옴에도 불구하고 어떤 캐릭터도 묻히지않고 개성을 뚜렷히 나타낸다. 또한 후반부의 캡아와 아이언맨의 싸움은 전율이 돋을 정도였다. 액션씬도 영화 역사상 최고라고 평하고 싶다.  정말 제대로 미친 영화 ㅋㅋ 영화속 개그가 진짜 깨알같다. 그리고 액션씬은 정말 어썸하다. 시종일관 농담따먹기하는 데드풀만 보고 있어도 재밌는 영화. 특히 쿠키영상에서 웃겨 죽는줄 ㅋㅋ 최고!!!  모든 조폭 영화의 시초라고 해도 될만한 영화. 한국에서 나온 거의 모든 조폭 영화는 이 영화를 따라한듯 하다;; 72년도 영화라고는 믿기지 않고 3시간 가량 남짓한 시간이 정말 아깝지 않게 느껴졌다. 한번쯤은 꼭 봐야할 걸작.  라이언 고슬링이 이렇게 연기를 잘하는 배우였다니… 정말 다시 본 배우. 영화 자체도 굉장히 잔인했지만 분위기가 상당히 좋았고 끝까지 긴장감을 놓칠수가 없었다. 이렇게 연기 잘하는 배우가 어쩌다가 반지닦이를…  보는 내내 행복했던 영화. 르네 젤위거와 톰 크루즈를 보고 있자니 정말 가슴이 뭉클해지고 행복했다. 특히 현관 앞 키스신은 잊지 못할듯... 이게 20년 전에 만들어진 영화라니... 요즘 영화보다 백배 천배 낫다.  와 진짜 지루해 죽는줄 알았다. 보통 파트1,2로 나뉘어져 있는건 파트1이 예고편격이라는건 알지만 진짜 너무 지루하다. 이렇게 루즈하게 만들거면 굳이 파트1,2로 나누지 않아도 됐을것 같은데…  간만에 꽤나 무서운 공포영화를 봤다. 여주인 나탈리 도머는 왕겜에서도 느꼈지만 진짜 매력적인듯;; 연기력도 꽤나 좋았다. 마지막에는 소름도 조금 돋았을 정도. 일본을 배경으로 해서 공포감과 영상미도 좋았다. 스토리가 살짝 아쉬웠지만...  액션씬 하나만큼은 맨오브스틸을 능가한다. 그리고 렉스 루터 배우의 연기도 정말 소름돋고... 하지만 그 외 모든것이 난잡한 느낌. 진짜 잭스나이더는 스토리 구성하는 능력은 없는듯;;  완벽 그 자체인 본 시리즈 3부작… 3부작 내내 단 한번도 비슷한 액션씬을 보여주지 않는다. 이번 작도 시종일관 긴장의 끈을 놓을수가 없었고 액션성은 더욱 강화됐다. 본 3부작을 능가하는 첩보 액션은 아마 이제 더 이상 보기 힘들지 않을까 한다.  엽문 시리즈중 최고였다. 1의 일본군과의 액션씬을 능가하진 못했지만 엽문1에서 엽문의 강함을 보여줬다면 엽문3에는 엽문의 인간성을 보여줬다. 타이슨과의 액션씬도 멋졌지만 최고는 아내를 지키는 엘리베이터씬... 영춘권의 강함과 아름다움을 보여줬다.  진짜 이 영화 감독은 어떻게 하면 첩보 액션 영화를 재밌게 만드는지 확실하게 아는것 같다. 전작에 비해 스케일, 스토리 모든 면이 업그레이드 됐으며 본 시리즈 특유의 박진감은 진짜 대박이다. 본의 액션은 진짜 길이길이 남을듯…  거의 첩보영화계의 마스터피스. 액션씬, 추격씬, 첩보액션, 스토리 모든것이 정말 다 들어있는 영화. 그리고 그 모든 요소들이 정말 깔끔하고 컴팩트있게 들어가있습니다. 진짜 재밌네요. 왜 명작으로 평을 받는지 납득하고도 남는 걸작!  진짜 너무 재밌다. 그리고 너무 재밌어서 놀라웠다. 그 이유는 이 영화가 경제 영화라는것… 아무도 이해 못하고 너무나 어려운 경제 영화를 이렇게 재밌게 풀어낼수 있다는것에 너무나 놀랐다. 최대한 쉽게 풀어주려 노력을 많이 했지만 그래도 어려웠던 영화.  정말 다루기 어렵고 정말 어려운 기독교의 아동 성추행 문제를 정말 완벽하게 다루어낸 영화. 영화의 스토리 구성이 너무나 짜임새 있었고 특히 마크 러팔로의 연기가 정말 돋보였다. 다른 배우들의 연기도 좋았고… 꼭 한번쯤은 봐야될 영화.  놀랍도록 지루하지만 놀랍도록 빠져드는 영화. 루니 마라의 연기는 너무나 평면적이고 기대에 못미쳤다. 하지만 케이트 블란쳇의 눈빛은 정말… 경이롭기까지 했다. 케이트 블란쳇의 아름다움때문에 잠이 오는 지루함 속에서도 빛났던 영화.  스토리, 액션, 캐릭터성 모든 면에서 전작에 못미치는 작품. 300의 탈을쓴 그저 그런 전쟁 영화랄까… 그나마 300다웠던건 처음과 끝뿐이었다. 하지만 이런 독특한 영상미를 보여줄수 있는 영화는 드물기에 7점정도는 줄만하다.  살인의 무게, 인과응보, 인간의 운명 등 많은 것들을 내포하고 있는 작품. 두 주연 배우들의 열연이 정말 돋보였다. 셰익스피어 작품답게 중간중간 독백이 정말 인상적이었던 영화. 살짝 지루하긴 하지만 한번쯤은 꼭 봐야할 명작.  이렇게 난해한 영화는 진짜 오랜만에 본다. 커플 천국과 솔로 지옥. 두 주인공이 오간 두 곳 모두 절대적으로 좋은 곳은 없었다. 공통점을 찾기 위해 무슨 짓이든 하는 모습에서 오늘날의 사랑을 비판하고 있다. 진짜 난해하고 어렵지만 여운이 오래 남는다.  실로 기적이라고 밖에 할말이 없는 감동 실화. 보는 내내 세월호만 생각났다. 우리도 이런 기적같은 감동 실화 영화를 만들어 낼수 있었다. 하지만 그 대신에 나온건 진실을 은폐하는 정부에게 진실을 요구하는 다큐… 너무 안타깝다.  다분히 인도주의적인 영화. 동독,소련,미국 세 나라간의 이념 대립이 가장 심하던 50년대를 배경으로 이념보다는 인간의 권리의 중요성에 대해 외치는 듯한 영화. 따뜻하고 좋은 영화임에는 맞지만 너무 우여곡절이 없어서 아쉬웠던 영화.  강아지는 항상 옳다! 강아지를 소재로 한 따뜻한 가족 드라마 영화. 개와 사람간의 유대감에 대한 모습이 많이 안나온 것이 조금 아쉽지만 가볍게 볼수 있어서 좋았던 영화.  그냥 엠마스톤과 레이첼맥아담스를 한번에 볼수 있다는것 말고는 딱히 장점이 없는 영화. 그냥 여타 로코들과 스토리도 별 차이가 없고 스토리도 그냥저냥 평범했다. 다만 그 하나의 장점만으로도 볼 가치가 있는 영화.  너무나도 지루한 영화였지만 그나마 마지막 반전이 괜찮았던 영화. 진실앞에서 외면하려 했던 주변인들과 아버지의 간절한 외침이 인상적이었다. 그냥 저냥 볼만한 스릴러 영화.  보는 내내 시간가는줄 모르고 즐겁게 본 영화. 시놉 전혀 모르고 봤는데 이런 스토리일줄이야 ㅋㅋㅋㅋ 엠마스톤은 너무 이쁘고 배가 삐죽 나온 호아킨 피닉스의 연기도 너무 좋았다. 킬링타임용으로 손색이 없는 영화!  상당히 미묘한 느낌의 영화. 스토리나 영화의 설정 자체는 상당히 괜찮았으나 큰 한방이 부족하다고 해야하나 보는 내내 잔잔했다. 다만 엠마왓슨이 너무 이뻐서 엠마왓슨 보는 맛에 봤다. 딱히 임팩트는 없지만 잘 만든 스릴러 영화.  죽음을 무릅쓰면서까지 관철하고자 했던 그만의 신념. 모든 장면들이 무덤덤하고 미려하고 수려하게 그려지는데 그 때문에 너무나도 루즈했다. 하지만 매즈 미켈슨의 마력이랄까. 그의 눈빛과 연기력 만으로도 그 지루함을 꾹 참고 볼만한 명작.  입소문이 꽤나 좋아서 기대를 하고 봤는데 그 기대에 충분히 부흥해준 영화. 한국 영화에서 엑소시즘 장르는 정말 드문 소재이기에 얼마나 잘만들까 걱정했지만 꽤나 훌륭한 작품이 나와줬다. 스토리는 평범한 엑소시즘 영화이지만 그래도 너무나도 좋았던 작품.  영화를 보는 내내 다큐를 보는 줄 알았다. 영화속 암울한 세계관이 다큐처럼 느껴지는 헬조센의 현실이 너무나도 슬펐지만 범죄와의 전쟁, 부당거래, 신세계를 잇는 명작으로 인정할만한 작품. 배우들 연기도 정말 좋았다.  처음에는 앤핸서웨이의 강도높은 노출때문에 영화가 눈에 안들어왔지만 후반부로 갈수록 제이크와 앤의 연기가 너무 사랑스러워서 좋았던 영화. 흔한 사랑영화라고도 할수 있겠지만 제이크 질렌할과 앤 핸서웨이의 연기가 이 영화를 10점짜리 영화로 만들어주었다.  우리들이 살아가는 인생에 대한 영화. 그리고 잘 몰랐던 자식들에 대해 알아가는 아버지의 모습이 너무나도 아름다웠다. 오직 자식들의 행복만을 바라는 부모님의 사랑을 다시금 느낄수 있었던 영화.  액션보다는 스토리에 많이 치중한 듯한 영화. 중국판 옹박이라고도 볼수 있겠다. 근데 대체 왜 살파랑이란 제목을 달고 나온건지는 이해가 안된다. 전혀 연관성도 없고 1에 비하면 한참 못미치는 작품. 1의 골목길 액션씬을 능가하는 액션씬은 없었다.  오스카상을 받으려고 작정한 디카프리오… 진짜 말그대로 개소생을 한다. 스토리 자체는 평이했지만 주연급 배우들의 연기와 자연 풍경의 아름다움. 그리고 살려고 발버둥치는 한 남자의 모습이 꽤나 인상적이었다.  리암 니슨옹은 누구도 막을수 없다!! 더 이상 왜 제목이 테이큰인지 이해할수는 없지만 왼쪽오른쪽왼쪽 밖에는 기억에 남지않는 2편보다는 훨씬 깔끔하고 잘만들어진 시리즈 마지막 작품.  분위기,스토리,스릴러 특유의 긴장감,배우들의 연기,영상미 뭐 하나 빠질게 없는 영화. 정말 마스터피스라고 칭하고 싶다. 오랜만에 시간 가는줄 모르고 본 영화… 10점 만점.  알츠하이머 병에 걸린 한 여자의 이야기를 아주 담백하고 가감없이 그려낸 영화. 억지 슬픔이 없어서 좋기는 했지만 한편으로는 너무 단조로운 이야기 진행이라 지루하기는 했다. 여우주연상이나 받을 정도의 연기인지 살짝 의심스럽기도 하고;; 그래도 명작!  정말 전형적인 90~2000년대 초반에 볼법한 범죄 액션 영화. 진부한 스토리와 뻔한 클리셰로 떡칠이 되어있는 영화지만 로버트 드니로라서 무언가 조금은 특별했던 느낌이었다.  한효주가 웃는것만 봐도 힐링이 되는 영화. 영화가 쪼끔 긴 감이 없지않아 있지만 한효주의 미소를 두시간동안 볼수 있어서 행복했다. 스토리는 뭐 '내면의 아름다움'에 관한 얘기라 특별할건 없었다.  불가능에 도전하고 싶은 모든 젊은이들을 위한 영화. 재미보다는 꽤나 교훈적인 영화였다.  한국 느와르 영화의 명작답게 정말 깔끔하고 멋진 영화. 처음과 끝을 장식하는 이병헌의 내레이션과 중간중간 사용되는 음악들은 이 영화를 더욱더 돋보이게 만들어준다. 근데.. 에릭은 진짜 왜 넣은건지 의문;;  정말 전형적인 공포영화의 등장인물들이 나온다. 죽기 직전까지 카메라는 놓치 않으며 아무리 악마가 나타나도 절대 대처를 하지 않는다; 워낙에 페이크 다큐 매니아라 그럭저럭 무섭게 봤지만 이제는 놓아줘야 할 시리즈가 아닌가 함…  인생에 대한 평범한 스토리의 영화이지만 두 배우들의 연기가 그 평범한 영화를 너무나도 특별하게 만들어줬다. 두 배우들을 보고 있기만 해도 마음이 따뜻해졌던 영화.  공포영화라기보다는 아이들의 트라우마를 회복하는 성장 스릴러 영화(?)라고 봐야 할것 같다. 하지만 소름끼치는 장면도 굉장히 많았으며 반전은 예상치 못한 것이어서 은근히 충격적이었다. M나이트 샤말란의 실력이 아직 녹슬지 않았다는 것 만으로도 만족!  마약과 카르텔이라는 흔한 소재를 가지고 어떻게 이런 독보적이고 완벽한 영화를 만들었는지 감독의 역량에 감탄을 금할수가 없다… 장면 하나하나가 가히 예술적이었고 영화의 분위기에 압도되는 듯한 느낌을 받았다. 가히 천재감독이라고 해도 무방한 감독.  영화 진행 내내 무겁게 짓눌리는 듯한 스토리는 마지막에 가서 거대한 진실을 마주쳤을때 절정에 이른다. 정말 가슴이 너무 아파서 영화를 볼수가 없었다. 오이디푸스 리메이크 작품이라는건 알았지만 너무나도 충격적이었다.  아무런 기대도 안하고 봤는데 진짜 재밌었다. 체제에 거스르지 못하고 어른들이 정해진 룰대로 경쟁하고 또 경쟁할수 밖에 없는 10대들의 참상을 비꼬는 듯한 영화. 근데... 대체 왜 애들을 죽인거니? ㅠㅠ  델토로라서 기대했지만 막상 보고나니 전형적이고 지루한 영국식 고딕 호러 영화였다. 음악이라던가 장면들의 미려함은 좋았지만 그것에 너무 신경쓴 나머지 전체적인 영화의 재미는 신경쓰지 못한듯...  어른이 된다는 것. 진정 소중한 것은 무엇인가? 진짜 어린왕자는 아무리 생각해봐도 다시는 또 없을 명작같다… 애니 자체는 평범했지만 어린왕자이기에 10점.  두 존잘러들의 티격태격하는 모습만 봐도 흐뭇했던 영화. 보는내내 웃음이 떠나질 않았고 적절한 음악의 사용은 영화의 맛을 더욱더 살려주었다. 빨리 후속편을 보고싶은 영화!  오늘도 아이들은 달린다. 전편에선 답을 찾기 위해서 이번편에서는 살기 위해서. 선악의 구별이 힘든 플롯이라 주인공의 정당성에 살짝 의문이 들지만 달리고 달리고 또 달리는 액션은 언제봐도 재밌다!  깔끔하고 무난한 액션영화. 게임의 설정을 잘 살려낸게 인상적이었다. 루퍼트 프렌드의 피도 눈물도 없는 킬러 연기와 액션이 볼만 했던 영화.  쓸데없는 내레이션만 없었으면 두세배는 더 감동적이었을 작품… 뭐 흔한 소재지만 여주가 너무 매력적이고 이뻤다.  파운드 푸티지 류의 영화는 한편도 빠짐없이 보는편이라 그냥저냥 볼만은 했던 영화. 딱히 특이하지도 않고 평이했던 공포영화. 주연급 배우들의 연기가 발연기였지만 반전은 꽤나 괜찮았다.  아일랜드 신화의 설정은 정말 좋았지만 후반부에서 너무 늘어지는 경향이 있네요. 그래도 저예산 공포영화의 독특한 느낌은 살아있습니다.  부러울것 없는것 처럼 보이는 부자의 인생 고치기 영화. 우여곡절이 너무 없어서 딱히 와닿거나 감동적이진 않지만 편하게 보기 좋은 음악 영화.  전체적인 분위기하고 충격적인 반전은 좋았지만 영화 자체가 꽤 지루했다. 그래도 반전은 꽤나 독특했던 영화.  제이크 질렌할.... 보면 볼수록 소름돋고 감탄을 할수밖에 없는 배우...  제이크 질렌할이었기에 완벽할수 있는 영화였고 제이크 질렌할이었기에 특별했던 영화였다.  노만리더스가 아니었으면 3점도 안줬을 만한 영화... 다른 재난 스릴러 영화를 많이 참조한 느낌이 났지만 모방하는 것도 제대로 못한 느낌. 노만 리더스만 보려고 하면 그냥 저냥 볼만하다. 데릴은 역시 매력적...  유치한걸 떠나서 이 영화에 담긴 메시지는 그 어떤 영화보다도 무거운 주제이다. 그렇게 무거운 주제를 이 영화처럼 이렇게 효과적이고 명료하게 전달하기는 힘들것이다.  톰하디의 연기가 꽤나 인상적이었던 작품. 한정된 공간에서 이런 몰입감 있는 연기를 하는게 쉬운게 아니다. 엔딩은 '이게 뭐야?' 라는 생각이 들었지만 아버지의 굴레를 벗어나기 위한 노력이 돋보였던 영화.  상당히 잔잔한 느낌의 스릴러물. 소설 원작답게  꽤나 치밀한 스토리 구성을 보여줍니다. 결말은 살짝 예상이 가능했지만 충격적이었고 무엇보다 클로이 모레츠는 너무 이쁘네요.  외계와의 조우를 다룬 영화라기보다는 외계인이라는 소재를 이용해서 종교에 대해 말하고 싶었던 것 같다. '신을 믿는가?'라는 궁긍적인 의문을 내내 던지는 영화였다. 2시간동안 즐겁게 봤던 영화.  아주아주 무난했던 영화. 액션도 좋았고 배우들 연기도 그럴듯 했지만 어느하나 특출난 면이 없었다. 스토리도 그저 그랬고… 그냥 아무생각 없이 보기에는 좋을듯  감동 실화에 과거 어두웠던 역사의 단면을 잘 비추어준 영화. 단지 이렇다 할 우여곡절이 없어서 상당히 지루했던 영화였다.  시종일관 화면이 너무 어두워서 짜증났던 영화. 그다지 무섭지도 않았고 지루하기만 했다. 딱히 1보다 나은점도 없었고 그저 그런 평범한 공포영화로 전락해버린 영화.  요 근래 본 영화중에 가장 충격적이고 소름돋았던 영화. 이런 스토리는 일본만이 만들어낼수 있는것 같다. 사람과 사람간의 그 잔인한 복수의 끝을 보여주는 영화. 중간중간 깔리는 음악도 너무 좋았고 영상미도 완벽했던 영화.  오랜만에 영화 보면서 '진짜 무섭다' 라는 느낌을 받았다. 영화 시작부타 끝까지 몰입감과 긴장감을 놓을수가 없었고 스토리 공포 뭐 하나 빠지지 않고 훌륭했다. 결말도 진심 소름끼치고... 공포영화 매니아라면 무조건 추천.  상당히 독특한 소재의 틴에이지 호러영화. 서서히 숨을 조여오는 공포를 느낄수 있었다. 특별한 장면도 하나 없었지만 보는 내내 긴장을 놓을수 없게 만들었던 영화. 꽤나 괜찮았다.  사후세계와 죽음에서 돌아오는 설정이나 소재는 좋았지만 예산 부족인지 가면 갈수록 허접한 느낌이 든다. 딱히 무섭지도 않았고… 그냥 별 생각없이 보기는 괜찮은듯  별로 안무서울거라고 생각하고 봤는데 와 진짜 예상외로 꽤나 무서워서 놀란 영화. 역시 주온은 주온이란건가… 막판에 어처구니없는 장면이 몇 개 나오긴 하지만 전체적인 긴장감은 역시 주온이란 말이 절로 나온다.  전형적인 리암 니슨표 영화. 뻔한 레파토리에 뻔한 스토리에 이제는 지긋지긋할때도 됐지만 액션도 수준급이고 분위기도 좋았고 무엇보다 그냥 리암 니슨을 보는 것 만으로도 즐거웠다.  초중반에는 꽤나 몰입감이 있지만 후반부가서 힘이 쭉 빠지는 느낌의 영화. 그리 슬펐던 부분도 없지만 유일하게 눈물나게 했던 장면은 마지막 황정민의 연기와 곽도원의 연기… 이 두 배우만으로도 볼 가치가 있는 영화.  보고있으면 절로 힐링이 되는 애니메이션. 마블 원작이라 그런지 액션씬도 훌륭했고  무엇보다 베이맥스 완전 귀엽다!!!  굉장히 기대이상이었던 지진 재난 영화. 결국 남는건 여주의 슴부먼트밖에는 없었지만 전체적으로 스케일도 상당하고 꽤나 재미있게 본 영화.  클로이 모레츠는 이뻤다…. 너무나도 아름다운 클로이 모레츠와 너무나도 슬픈 이야기. 마무리가 살짝 엉성했지만 너무나도 가슴이 찡하고 눈물이 나는 영화였다. 가슴속에 아련한 느낌을 느끼게 해주는 영화.  완벽한 인공지능. 사람과 인공지능을 구분짓은 잣대는 무엇인가? 라는 의문보다는 빠르게 발전하지만 그에 대한 대비는 전혀 없는 현대 과학 기술에 대한 비판이 느껴졌다. 신이라고 해서 무조건 순종하라는 법은 없지 않은가. 프로메테우스가 증명했듯이…  다른 사람들과 다르다는 이유 하나만으로 죽음을 택해야 했던 남자의 이야기. 전쟁이나 암호풀이같은 소재가 주를 이루지만 본인은 그 안에서 다르다는 것을 이해 못하는 인간의 본성에 대한 비판이 보였다. 베네딕트의 연기는 말할 것도 없고… 명작!  상당히 정적이고 예술적인 항해 영화. 해상 전투 씬보다 등장인물들 간의 갈등이라던가 갈라파고스 제도의 씬들이 훨씬더 인상깊었다. 러셀 크로우는 너무나 멋있었고 다른 조연들의 연기도 눈부셨던 명작!  이건 무조건 4DX로 봐야한다. 미친듯이 들썩거리는 의자는 마치  입체기동을 실제로 하는 듯한 느낌을 준다. 의자가  거의 롤러코스터 급으로 들썩거리는데 진짜 대박이었다. 볼거면 무조건 4DX로 보길!!!  다분히 종교비판적인 영화. 소위 '신을 믿으면 천국으로 갈수 있다' 라고 하는 종교의 면모를 비판하려는 것 같았다. 하지만 전하고자 하는 메시지도 애매하고 각본도 중후반부에 살짝 엉성하고 지루하기까기 하지만 그래도 독특한 소재의 영화였다.  결국 깡패를 이기는건 혈연,지연,학연? 비굴함으로 일생을 살아온 한 남자에 대한 이야기. 비록 결과는 좋았지만 하정우의 두려움 속에 살아가는 인생이 과연 행복한 인생일까? 한국 조폭 영화의 마스터피스라고 볼수 있는 영화. 신세계와 더불어 최고의 작품!  따뜻한 곳에서 살수 없는 연어들을 예멘으로 데려와 낚시를 하고 싶다는 소망은 돈 많은 자의 자만심일까 불가능에 대한 도전일까. 기본적으로는 멜로 영화지만 서방 나라와 아랍 나라와의 갈등에 초점이 맞춰져 있는 영화.  매일밤 자고 일어나면 기억을 잃는 주인공에게 벌어지는 일을 그린 스릴러물. 시종일관 잔잔하고 서정적인 분위기를 보여준다. 그래서 살짝 지루하기도 하지만 반전도 깔끔하고 마지막 장면도 감동적이고 딱히 스토리상 미흡했던 점도 없었다. 웰메이드 스릴러 영화  잔잔하고 조용한 분위기의 추리 스릴러물. 스토리도 평이해서 잠이 올 지경으로 지루했지만 리암 니슨의 카리스마때문에 영화가 그나마 살아났다. 리암 니슨은 정말 이런 배역이 잘 어울리는 듯… 그다지 특별한 영화는 아니었지만 리암 니슨이기에 특별했던 영화.  중간계 영화 시리즈의 마지막이었기에 더 뜻깊었던 영화. 기억에 남는 장면들도 많고 전쟁씬도 훌륭했다. 다만 매번 봐오던 전쟁씬이라 새로울게 없었다는 점과 초중반에 늘어지는 점은 아쉽지만 반지의 제왕의 그 배우들을 다시 볼수 있다는 것만으로도 대만족!  초반에는 괜찮게 흘러가다가 중후반부에 스토리가 굉장히 난잡해진다. 처음에는 바람피는 남편들을 처단하는 간호사인줄 알았는데 가면 갈수록 미친 싸이코;; 개연성도 없고 슬래셔 B급 영화정도. 다만 여주의 포스가 대박이었다.  컬트와 심령, 그리고 부두까지 이것저것 짬뽕된 영화같지만 나름대로 잘 버무린 영화. 딱히 지루하지도 않았고 적당하게 공포스러운 영화였다. 마지막 반전이 소설인 '데지레의 아기'를 떠올리게 해줬다.  제임스 맥어보이의 미친 연기를 볼수 있는 영화. 인간쓰레기같은 악덕 경찰의 모습에서 쓰라린 아픔을 가지고 서서히 망가져가는 모습까지 소름 돋는 연기를 보여준다. 그리고 막판에 creep 흘러나올때 진짜 개소름… 아무 생각없이 봤는데 정말 대단했던 영화  컨저링에 나온 애나벨 인형의 프리퀄격 영화. 별로 안무서울줄 알고 편한 마음으로 봤는데 꽤나 무서웠다;; 보는 내내 긴장의 끈을 놓을수가 없었고 소름돋고 오싹한 장면들이 꽤나 많았다. 꽤나 웰메이드 영화!  보는 내내 정신병 걸릴 뻔했다… 알파벳 26개에 관한 짧은 공포 단편들인데 몇몇개는 진짜 어디서도 본적이 없는 미친 영상을 보여주며 몇몇개는 진짜 또라이같은 연출을 보여준다. 오늘은 밥 먹긴 글른듯;;; 진짜 개토나오는 영화…  영화의 정체성이었던 1인칭 기법을 버리고 그저 그런 좀비 액션 영화를 내놓았다. 스토리도 엉망이고 2편에서 그나마 괜찮았던 컬트의 느낌도 완전히 버린 잡탕같은 좀비 액션물. 시리즈의 마지막이라는게 오히려 기쁘지까지 하다. 진짜 별로였다.  영화 중후반부까지는 도무지 장르를 짐작할수 없는 영화. 초반은 하이틴 패밀리물이었다가 중반은 스릴러물로 변하고 후반부에는 슬래셔물이 된다. 어떨땐 코믹하고 어떨땐 오싹하고 스토리가 아주 독특했던 영화.  무수한 아류 영화와 에일리언이라는 괴물을 세상에 널리 알려준 에일리언의 첫작. 에일리언의 디자인과 섬세함은 정말 다시 봐도 대단하다. 그리고 우주선의 디자인은 그 당시에 어떻게 이런 생각을 했을까 정말 신기하기만 하다. 지루하지도 않고 재밌게 본 작품  감히 레이스 영화중에 최고봉으로 뽑고싶다. 게임 원작의 느낌도 물씬 풍기고 모든 레이스 씬들의 속도감과 스릴은 차의 추종을 불허한다. 스토리도 뻔하지 않고 무엇보다 여주가 너무너무너무너무 매력적이었다. 간만에 시원한 레이스 영화를 한편 본 느낌.  당신은 신을 믿는가? 주몽과 예수의 미화된 이야기와 실제 일어난 일과의 괴리감을 보여준 영화. 우리는 미화된 이야기만을 믿고 맹목적으로 신을 믿는다. 그런 사람들을 비판할 자격이 있는가?  스릴러에서 호러로 갔다가 드라마물로 복귀하는 영화. 결혼이란 무엇인가? 끔찍하지만 서로를 참고 사는 것일까? 많은걸 생각하게 하는 영화.  초중반까지는 트레져헌터의 분위기가 물씬 풍기다가 후반부부터 상당히 무서워진다. 나름 괜찮았던 페이크 다큐 영화.  1편에 워낙 실망해서 기대도 안하고 봤는데 웬걸 진짜 재밌다. 확장된 무대와 맛깔나게 그린 숙청의 날의 광경들. 그리고 잘 짜여진 각본등 3편이 또 나오기를 기대하게 되는 영화였다.  세월호 사건과 너무 겹쳐보이면서 이게 진짜 영화만의 일이 아니라는걸 느끼게 되었다... 보는 내내 시간 가는줄 모르고 본 영화.  욕망과 신앙사이에서 고통받다가 결국은 정신줄 놓고 발광하다가 한단계 성장한다는 이야기. 누구나 겪었을 인생의 실수를 보여준다. 처음에는 노출때문에 봤는데 보고나니 은근히 의미가 있는 영화.  바둑을 잘 몰라서 대국할때의 긴장감같은건 잘 모르겠지만, 액션성이나 스토리면에서 지루하지 않고 잘 끈어간다. 거기다가 정우성 존멋 ㅠㅠㅠㅠ 후속작을 암시하는것 같은데 기대가 된다.  정말 재밌다. 다소 지루할수도 있는 반복적 요소를 어떻게 하면 재밌게 풀어나갈수 있는지에 대한 완벽한 해답을 보여준 영화. 일본의 스토리+미국의 기술력이 합쳐지니 엄청난 결과물이 나왔다. 적극 추천!!!  슈타인즈 게이트의 아름다운 마무리. 오카린,마유시,크리스를 다시한번 볼수 있다는 것만으로도 만족이었다. 참 멋진 애니였다.  SF 걸작. 25년이나 된 영화지만 전혀 고전영화처럼 느껴지지 않는다. 당대의 시대상이 많이 반영이 됐지만 지금과도 별반 다르지 않다고 느끼는건 왜일까… 한번 명작은 영원한 명작임을 일깨워준 영화.  진짜 극혐이다. 요즘 하는 미드 스트레인의 시초격이라고 볼수 있을듯. 괴물 영화로는 델토로를 따라올 사람이 없을듯...  고통을 느끼지 못하는 아이들에 대한 영화. 잘못된 시대에 태어나 고통받았던 그들이 잔인하지만 불쌍하게 여겨진다. 암울한 전개에 탄탄한 스토리... 살짝 지루한 플롯만 빼면 정말 좋은 작품이다.  제대로된 재난 영화를 정말 오랜만에 봤다. 허리케인의 웅장함에 입을 떡 벌리고 본것 같음.. 인간은 자연앞에 대항할수 없다는 것을 잘 보여준 영화. 하지만 유쾌하기도 하다! 명절 시즌 가족영화로써는 손색이 없는 영화.  오랜만에 한시간 반이 아깝다고 느낀 영화. 보지 마시길  '자식잃은 부모에게 남은 인생이란 없어' 이 말이 너무 가슴아프게 들렸던 영화. 가슴아프고 슬프다.  인생의 의미에 대한 영화. 의미없는 것을 쫒다가 인생을 의미없게 만들것인가? 원하는대로 조종할 것인가? 해석할 여지가 많지만 살짝 난해하다.  요즘 문제가 되고 있는 학교 폭력의 문제점을 제대로 관통한 영화. 공포 영화로써의 재미는 글쎄...  중후반부 전개가 좀 이상하지만 늑대인간에 대한 새로운 접근이었다. 깨 재밌음!  과연 신은 인간이 멸종하길 바란걸까 구원받길 바란걸까? 해답은 없다. 그거 인간의 선택만이 있을뿐. 정말 감동적이며 웅장한 노아의 대 서사시!  반전에 반전을 거듭하면서 정말 재밌게 봤네요. 몰입도도 극강!! 배우들의 연기도 좋았습니다.  도박은 역시 좋지 않다는 것을 몸소 보여주는 영화. 스토리 깔끔하고 반전도 좋았네요. 꿀잼!  영상미,작품성,작품의 의미까지 다 좋았으나 결론적으로 재미가 없다... 보는 내내 졸려죽는줄  억지반전이 어이가 없었지만 영상 증거물로 추리를 한다는 신선한 소재는 마음에 들었다.  오랜만의 공룡영화. CG기술이 돋보였습니다. 자막으로 봐서 그런지 별 이질감은 없었네요. 뭔가 거대한 공룡이 나오지 않았다는게 아쉽긴 하지만 그냥저냥 볼만했습니다.  영화는 여전히 병맛... 하지만 1편보다는 깜놀하는 장면도 많고 무서운 느낌도 더 많이 받았다.  리브 타일러의 놀라운 발연기 ㅡㅡ;;;; 나머지 부분은 감탄이 절로 나올정도로 멋있었다. 역시 헐크!!!  정말 끔찍하리만큼 긴 러닝타임이었지만, 분노 그 자체 헐크의 탄생을 정말 제대로 표현해주었다.  160분간의 러닝타임이 다소 지루하긴 했으나 전투씬과 스마우그의 위엄은 정말 대단하다. 다음편이 또 어떤 스케일을 보여줄지 기대!  메세지는 정말 훌륭했으나, 대중성은 떨어지는 작품. 허나 그 메세지를 이해 못한다고 해서 한국 수준이니 뭐니 하는 사람들은 정말 어이가 없음. 영화는 본래 즐기기 위해 만들어진 것임. 메세지 전달은 부가적인 것이고.  정말 오랜만에 느껴보는 아련한 느낌과 가슴 찡함... 특히 영상미가 정말 아름답습니다... 반전도 정말 놀랐고, 무엇보다 너무나도 감동적이었던 애니메이션...  초중반 미스터리한 분위기는 정말 좋았는데 후반부에 전말이 밝혀지고 나서 맥이 쫙 빠지는 느낌...  한국인이라면 무조건 봐야하는 영화.  어설픈 CG는 정말 어이가 없는 수준이지만 견자단의 액션을 본다는 것 만으로도 만족!!! 거기다가 조미도 정말 이쁘다~  매튜 맥커너히의 연기는 가히 신급이다. 이런 잔잔한 진행의 영화를 정말 오랜만에 봤는데 처음부터 끝까지 배우들의 연기력과 감정선으로 지루할 틈이 없다. 매튜의 연기는 거의 축복받은듯  견자단 형님 나이 많이 먹긴 먹은듯하네요...ㅠ 살파랑이나 도화선같은 폭발적인 액션을 안나오지만 견자단의 액션은 아직도 건재하다는걸 알게 해준 작품. 근데 격투씬 중간중간에 캐릭터 얼굴 가만히 클로즈업하는건 뭘 의도한 카메라 워크인지 모르겠네...  인간 관운장의 삶. 견자단이 연기하는 관우의 창술과 무예는 가히 일품이다.  크게 재밌지는 않네요. 스토리도 평범하고... 하지만 한국에서 나오기 힘든 추격전을 찍었다는거 자체에는 큰 점수를 드리고 싶군요.  재밌네요. 소설 원작이라 그런지 스토리가 정말 탄탄하군요. 범인의 동기가 어이없긴 하지만 나름 재밌게 봤습니다.  스토리 하나는 정말 일품이네요. 주인공들 연기력도 진짜 살벌하고... 한국 영화에서만 느낄수 있는 매력이 물씬 풍겨져 나오는 영화네요.. 요 근래 본 한국 영화중 최고입니다.  초반에는 그럭저럭 분위기와 긴장감이 있었는데 후반부 총격전.. 진짜 개그물 보는줄 알았다... 마지막에 제작비가 다 떨어졌나?;;; 나참 ;; 그리고 귀머거리들 졸라 쎔;;  차예련하고 한지민 진짜 대박 이쁘다 어우... 거기다가 정재영의 연기력 ㄷㄷ 약간 후반부에서 힘이 빠지긴 하지만 웃음,감동 두마리 토끼를 다 잡은 웰메이드 영화네요.  폴 워커의 유작... 이 멋진 배우를 이제야 알다니.. 별 이야기 아니지만 폴 워커이기에 빛나는 작품인것 같네요.  페이크 다큐 가뭄에 단비를 내려주는 영화. 파라노말처럼 찔끔찔끔 보여주는 게 아니고 대놓고 다 보여준다. 미국 지역의 불가사의한 소의 죽음,사람들의 납치 등등을 잘 다룬 영화. 페이크 다큐 영화를 좋아한다면 꼭 보도록 하자.  크게 나쁘지 않은 영화. 액션,스토리,메세지 모두 평타 이상은 친다. 다만 로보캅만의 매력은 느껴지지 않는 다는점이 아쉬울뿐.  시리즈의 마지막 완결판. 보통은 인기에 따라 후속작이 나오는 느낌인데 이건 1,2,3편 모두 없어서는 안될 작품들이다. 서로 유기적으로 잘 엮여져있다. 느와르 영화중 최고라고 손 꼽고싶은 영화.  더러운 세상과 더러운 인간들... 99년도 이야기지만 십여년이 지난 지금, 얼마나 달라졌겠는가... 살면 살수록 더러운 세상에 치가 떨린다..  애니 본연의 코믹한 재미와 벅찬 감동을 잘 표현해냈네요. 드래곤들도 너무 귀엽고 ㅋㅋ 다음편이 기대가 되네요~  마지막 장면은 가히 충격적이다. 한번 명작은 영원한 명작이라는 말이 절로 나오는 영화.  견자단의 액션은 진짜 신급이다... 스토리도 이정도면 수준급이고, 견자단 영화중 엽문 다음으로 최고인듯  한마디로 난해하다. 전하려는 메세지와 선정석 폭력성 사이에서 갈피를 못잡고 헤매는 느낌이랄까... 내가 쓰면서도 뭐라는지 모르겠네;;;  견다잔의 액션은 정말 말이 필요없다... 스토리는 진부하지만 액션만으로도 볼 가치는 충분!  중국 무술류 거의 최고의 영화같네요. 일본군 두드릴때 쾌감 대박...  전작보다는 임팩트가 덜하지만 영춘권을 또 볼수 있다는 것 만으로도 만족합니다.  더락의 웰컴투더정글에 비하면 정말 어이없는 수준이지만 그래도 가볍게는 볼만함  나름 볼만했습니다. 복수는 결국 해피엔딩으로는 끝나지 않는다는 메세지를 전달하려 한것 같은데, 좀비같은 살인마와 멍청한 등장인물들은 살인 영화가 다 그러니까 이해는 하지만 그래도 7점 이상은 못주겠네요. 나름 재미있게는 봤습니다.  이 영화는 대체 왜 나왔는가.... 그리고 베스트 관람평 진짜 개공감.. 우리나라 영환데 대사를 못알아듣겟어;;;  순돌이 이자식... 부들부들...  고오오오오!!!!;;;  개꿀잼... 역관광이란 바로 이런것이다 ㅋㅋ  몰입도 좋은 호러영화!  이런 쓰레기같은....................  존쿠삭 믿고 봤는데 지루하고 별로네요...  볼만합니다.  간만에 배꼽빠졌네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  미해군 똥꼬빠는 영화  이게웬해병대홍보영화냐 -_-;;;;;;;;  간만에진짜각본제대로짜여진영화를보네요...정말재밌네요~  왜이렇게평점이낮은거지...우리가사는세상을다시한번볼수잇는기회였음.근데너무지루..  그렇게대작은아닌듯...  실화였는지모르고진짜저런일이일어나지않기를바랬는네실화였다니...ㅠㅠ  진짜무섭게봤는데평점이왜이래;;실화라는것에진짜소름돋네요..불쌍해ㅠㅠㅠ  킬링타임용이네요.뭔가어설프게의미를담아보려했으나결국그냥액션영화일뿐...  1점주기도아깝다ㅁㅊ;; 내가본 영화중에 최악중 최악... 이런 쓰레기...아 욕나와;;  시사회보고왔는대진짜재밌습니다..엑소시즘영화중최고봉이나온듯하네요..적극추천!!  재미ㅛ네요!  살인하는내용보다막판에수중액션이더재밌다-_-;;  명작이다...이런감동과공포감을느끼게해줄수있는영화가있을까..여운이깊게남네요...  소재는신선했지만병맛나는엔딩과의미없는내용에화가남...돈아깝네..  오랜만에감동이란걸느끼게해준영화.일상을소중히여기시길!쪼금지루해서반별뺌  반전도뻔하고스토리도뻔하고...그러나졸리라서용서해준다!!  기대하던 스타일은 아니지만 괜찮았다,  네이버평점이처음으로믿음이가는영화.진짜수작이다.  익스펜더블같은영화.. 그냥 어르신들 우대해주는 영화다  한마디로 별로다.  뭔가흡입력이부족하다..계속뭔가부족한느낌..동생만불쌍하게댔넹  아 졸려죽는줄 알았네... 전개가 뭐이리 지루함 -_-  난생처음별두개미만으로주긴첨이다ㅅㅂ쓰레기영화.레알...평점뭥미ㅡㅡ  시사회보고왔는데,정말재밌네요. 추천합니다!  기대한만큼은 아니지만 수작  오랜만에본제대로된스릴러. 정말 흥미로운 주제였다.  CG하나만큼은진짜최고수준이다.그러나배우의발연기가좀;;;이정도면진짜재밌음.  시간가는줄모르고재밌게본영화..미국금융시장에대해잘표현한영화.  진짜난해한영화다..케이블에서보고다운받아서다시봤는데진짜;;  킬링타임용대박영화.50넘은톰크루즈너무멋있다ㅠㅠ정말재밌습니다.  쥔공여친이너무예쁘다ㅋㅋㅋㅋ진짜유치해서못봐주겠지만그래도재미는있네요.  진짜너무지루하긴하네요.처음오프닝과마지막엔딩이이어지네요.별로..  이게로빈훗이냐-_-;;;;진짜러닝타임도졸라긴데스토리가왜이리밋밋해...  킬링타임으로는 제격. 많은걸 기대하지는 말아라. 메간폭스도 이젠 별로인듯  이정도면볼만한액션영화.전작에는발끝도못미치지만스토리는나름만족.  이영화는두가지로설명된다.'날라댕기는크라켄'과'생각대로T'긴장감만큼은일품  죽지않은노장 장르노.. 너무 멋있다!!살짝 지루한 전개... 뻔한 결말.. 그러나 명작!  진짜재밌었네요.게임영화화한작품중에제일수작으로꼽고싶음.단점은대놓고해피엔딩  이건좀 아니잖아... 원작 발끝도 못미치네ㅠㅠ  전진짜무서웠는데여기에는강심장들만모였나...한국영화공포영화중에는수준급입니다  OOO캐스팅과미칠듯한발연기ㅋㅋㅋㅋㅋ이게삼부작이라니으헝헝...말도안돼ㅋㅋㅋ  누가이거이벤트호라이즌급이라했냐-_-아오안테나폭파하나로혁명을이루어낸영웅..참내  재미있닼ㅋㅋㅋㅋㅋ잔인한연출진짜수준급ㅋㅋㅋㅋ  나이트메어는소재자체가너무참신하기때문에대충만들어도반은하는듯..  나이거하게먹은형님들의눈물겨운액션ㅠㅠㅠ캐스팅만은대박!!  긴장감은수준급..그러나거지같은결말..진짜찝찝하네..  졸작인1편보다더망작인2편...진짜이게뭐냐;;  이래서한국공포영화는보면안돼..진짜이걸무서우라고만든건지시간버리라고만든건지..  그럭저럭..배우들연기보는재미로봤음.근데공포영화인데멜로영화같았다는게유머.  클라이브바커라서 믿고 봤더니 OO 배신쩌네.. OOO기다.  소재는진짜참신했는데어이없는스토리텔링이영화를말아먹었다..  조지로메로라믿고봤더니..이제한물갔구나 진짜 OOO기다 아오..  무슨초딩들보는수수께끼책에나올법한문제가지고머리싸매고OO들한다..보지마세요.  진짜만점같은거절대안주는편인데..이건어쩔수없이만점이다..상상력의경계가무너진다.  개념찬프랑스좀비영화. 오랜만에 볼만한 좀비영화 나왔네요.  내가본괴수영화중최고의영화.몇번이고다시봐도놀라움의연속..개명작이다.  여주목소리박경림ㅋㅋㅋ그럭저럭볼만한슬래셔무비였습니다.  메리엘리자베스윈스테드는 그냥 진리진리진리진리진리진리진리진리진리진리진리  메리 엘리자베스 나오는건 무조건 진리..  이런 씹쓰레기..메리엘리자베스때문에 봤다 진짜 ...  살짝 이해가 안되는 구성과 스토리텔링.. 무작정 짓걸이면 사실이냐-_-? 신선했음.  1편으로 끝냈어야할 영화.. 진짜 할말이 없그나.  여주보다는 조연 제스가 더 매력적이었던 영화. 남주는 대박 훈남; 재밌네요!  살짝 각본이 허술하긴 하지만 소름끼치는 무한루프 영화. 진짜 머리아파요~  디카프리오 연기 진짜 신급.. 말이 필요없다. 진짜 개명작.  설정이 너무 억지스럽다. 진실만 말하는 케이트를 정신병자라고 모는 설정에도 지쳤음  소재는 좋았지만 너무 어이없는 이야기 전개.. 무슨 좀비영화도 아니고..  끝까지 긴장감은 유지해주는 영화. 하지만 어정쩡한 스토리에 허무한 결말. 조금별로.  갑자기 엑소시스트로 변하는데 당황하긴 했지만 1편의 긴장감은 여전!!재밌습니다!!  기존의좀비물과는다른색다른소재였지만스토리구성이거지..별3개  공포와웃음의경계를자유자재로넘나드는샘레이미식공포추천!  하아가악아가아가악~!~!~불켜~!~!불켜~!~!!~! .... 원작 REC를 망쳐놓은 리메이크작..  보는 사람의 뒤통수를 후려갈긴 만한 영화는 아니었다..  주온2 이후 내 생애 제일 무서운 영화였다. 정말 최고다.  아.. 타조알 OOOO 연기 죽이고 싶었다.  "
"어.. 그러니까.. 이게 말이지..  응?   잔인하지만 시원시원하다? 여주의 신선했다? 기대감 전혀없이 봤다가 눈이 확 뜨인 영화  속이 뻥 뚫리는 영화가 보고싶다면?  단, 좀 잔인한걸 감수 해야 할겁니다.  이 영화 생각보다 괜찮았다.. 잔인한 장면과 놀라게 하는 장면이 나오지만, 그 시대상이 더욱 잔인하고 공포스럽다.   분명 유치하게 보이거나 부자연스러운 부분이 있을 수 있지만 좋은 연출이며 좋은 영상이었다 생각한다.  주인공들의 선택 하나하나가 가슴 아픈 ...  영화를 영화로 보자..  뭐가 그리 불편한지..  황정민 연기는 뭐 말해 뭐해. 일본발음 섞인 이정재 연기도 차고 넘치고 박정민 신들린 연기는 어휴.. 스토리야 익숙하지만 나쁘지 않고 영상 연출까지 다 평타 이상 했다고 본다. 오랜만에 통쾌하게 즐긴 영화.  좀 잔인하긴 하지?  좋은 영화에, 페미 프레임 씌워서 욕먹게도 하지말고,  욕하게도 하지 말자 좀..  이런 영화에는 굳이 스토리 필요 없을거 같음 ㅎㅎ근데 이번편 좀 섬짓한 장면이 많았음 키아누리브스 아저씨 좀 나이 들어서 슬퍼여 ㅠㅠ 뭐 그래도 좋다!  보고있으면 몸이 움찔 움찔~  어휴 그냥 아무 생각없이 싸우는거 보는게 통쾌하고 좋음.  아 몰라 ~  통쾌해서 그냥 좋아 ~내가 저상황이라면  저렇게 하고싶을거 같아~  그냥 막 좋아 ~  신나  오래 미뤄뒀다 이제사 봤네..  개연성이야 뭐 그렇다 치는데 하정우 연기는 좋음.  결말이 씁쓸하더라.. 괜찮은 수작이라고 생각한다.  좀 징그러운게 많음.. 공포영화는 다 무서움 -_- 실화라는게 소름끼쳤으나.. 다른건 좀 황당한 부분도 있음  배역에 몰입도는 떨어지지만  로리의 퇴폐미는 일품. 마냥 착한이야기 같으면서도 중간중간 정신나간 이야기도 있고..  뭐 결국 내취향은 아님.. 하하;;  너무 뜬금 없어서 적응 하기 힘든 ..생각 보다 잔인 해서 그것도 힘든 ..  아 더러워 이걸 왜봤지   욕 나오는 영화  시간 아까워전문가 평점은 왜이리 높아   똘끼 넘치면  점수주나  결말을 알고봐도 설마 라는 의문을 갖게 하는 영화. 적당한 긴장감이 나쁘진 않으나 일부 미화된 듯한 기분이 드는건...  하지만 그 또한 실화라니 믿기지가 않는다.   아무 생각없이 보면 꽤 괜찮은 영화라 여길만한  누구나 비밀은 있다.  비밀은 지켜져야 한다...  만화라고 생각하고 봐서인지 기대치가 높지 않았을까? 혹은 원작을 안보고 봐서?  기대 이상의 영화.   조금 오글거리지만 유쾌함이 가득했던 영화.  구스 타령을 해서 난또 고양이가 말이라도 하는줄 알았네 -_-   그냥 좀 별로였다.   유머코드는 다른 마블 영화들에 비하여  유치했고  스토리도  그냥 ..   아 닉 아저씨 눈이.. 저런거였어??  그 설정도 별로..  그냥 평범한 영화  뭐.. 추억 보정으로 봤다.  아동용 영화였네.  가족 영화 정도로 보자  찝찝하다. 몸에 벌레가 기어다니는 듯한.. 유쾌했고 기발했으며 끔찍하고 기괴했다.  머리를 세게 맞은 듯 멍한 영화  이건..  다시 봐야겠다...  비싼돈 내고라도  한번더 봐야겠어.. 그냥..   또  보고 싶다 ㅠㅠ 1년 후  3년후 10년 후에도 또 보고 싶을 것 같다 ㅠㅠ  저 시대에 흑인으로 산다는건..  생각만해도 소름끼친다...  본인들의 능력으로 쟁취한 평등(?)에 존경심이 ..  암울한 시대를 유쾌하게 보여준  기분 좋아지는 영화.  오컬트는 나랑 안맞나봐   우선 너무 잔인해서 못보것음...  평론가들의 과도한 찬양이 놀랍다.  겟아웃보다 좋은 평가를 받기엔 미흡한 영화.  반전은 누구나 예측 가능하고, 내용상의 허점이 많다.  초반의 몰입도가 높아  관람객의 상상력을 자극 시키지만 그 이상은 없다. 그래서 무슨얘기가 하고싶은거야?  솔직히 1600만급 영화인지는.. 모르겠다.. 개콘을 두시간 본 기분..  하나하나  재밌을 수는 없잖아. .?  하나하나 억지스럽게 웃기려는것도 문제잖아..  초반의 몰입도는 좋았으나 후반갈수록 힘을 잃었다. 경찰은 너무 무력했고 이정재는 터무니 없었다.  박정민의 생명력은 엄청났으며 이재인..넌 뭐니..  시점상.. 태어났을때 부터 미륵이었어야지.. 그놈이 악이라는게 밝혀지고 나서야 미륵이 되는거니..  톰 아저씨는 참... 대단해...  와 대박 명작이다!!!!  정도는 아니지만, 소소한 재미와 교훈이 담긴 영화.   가족영화는 이렇게?  엄마들이 싫어하려나~  유치한 스토리, 뻔한 전개,.  CG에 돈을 너무 쏟아 부었나 싶다.  물론 조명탄 들고  뛰어내리는  씬은 잊혀지지 않더라. 그 씬에 별 두개 얹어서  7점 준다.  소소한 재미가 있는 영화.  어벤져스를 더욱 기대하게 만드는  작품!!마블은 참 꾸준한것 같다.  이런소재의 영화를 이렇게 가슴 절절하게 보게 될 줄이야.  케이트 블란쳇의 우아함에 빠지고 마지막 결말에 숨이 막힌다..  다시 생각해도 가승이 아리는 다시 보고 싶은 영화  만족스러운 볼거리, 조금은 빈약한 스토리,  다음편이 나오려나 라는 기대감,   안나와도 이정도면  돈아깝진 않지.   자연경관이라는 볼거리와 화면을 뚫을듯한 공룡의 비주얼.   공원이 월드로 되는 과정을 잘 만들었다.  괜찮네!  엄청 무섭다기에 ..  긴장했는데..  놀래키기와 혐오스러움?  허망하기그지 없더라..   그래서.. 하고싶은말이 뭐야?  3부작 영화의 1부를 본것 같은 ..  마블시리즈는 갈수록 작품성이 높아지는것 같다..  캐릭터는 유치할지언정  액션신과 연출은 참 좋다.   다음편이 기대되니 10점을.  그런데  그  자막은 좀...   어머니...  재밌게 봤습니다.   감상을 적으면 모든게 스포가 될것 같은?    그들의 우월함은 간혹 부러움의 대상이 된다 정도.  오랜만에 다시본 식스센스,   결말 알고보면 재미 없을것 같아  절대 다시 보지 말야야지 했던 영화..  그런데...   생각보다 괜찮더라..  왜 몰랐을까를 생각하며 천천히 본  영화.  그 반전이 아니더라도  좋았던 영화 ^^  마동석의  적당히 타락한 영웅 이야기?  윤계상을 그렇게 극찬하는 이유는 모르겠음.. 마동석의 스토리는 유쾌했지만, 윤계상의 스토리는 찝찝했다.  둘의 이야기는..   덜 찝찝하고 덜유쾌한 정도.    엄청난 극찬에  너무 기대했었는지도~  고화질 영상으로 다시한번 보고싶다.  remember me..  나라면.. .  부끄럽지만..저렇게는 못할 것 같아..   많은  생각이  드는  영화.   그리고  그 시대를 살아가고 헤쳐나간 분들에게..  ""고맙습니다..  지루하진 않았는데..   무슨얘기를 하고 싶은지 도통 모르겠다.  심각한 이야기  '꺼리'  들을 던져 놓고선  수습은 하지 않는다.   인도주의적 인 이야기를 푸는 듯 하더니 코믹스러운 사랑이야기로 풀어낸다.   현실저인 두샨 캐릭터만 남는 영화  오랜 노력에 박수를 보내며 10점.  한장면 한장면이 명화 같았다.  반고흐의 여러 작품을 한번에 본듯한..   영화 보면서 그를  좀더 사랑하게 되었다.  정말  기대를 하나도 안하고 봤다.  그 동안의 DC에 많이 실망해서 ㅋㅋㅋ  그랬더니...  신기하게 재밌더라 -_-   기대이상이긴 하다. 그냥 킬링 타임용으로 괜찮다.      이러니 저러니 해도  정답은 슈퍼맨이네  그건 좀 별로? ㅋ  코믹영화로는 대성공.   토르는 항상  유치하고 성의 없게 만들었다 싶었는데..   뭐 전체적으로는 여전히 그러하다.  바보지만 정의감 넘치고 착한 사람이 순식간에 악을 정리 하는  오래된 히어로물  전작이 참신하고 재미있으면서도 품격있는 액션 영화였다면, 이번 작은, 참신 한듯하고 재미는 있는듯 하지만 품격 떨어지는 영화. .  전작을 기대했다면 실망.   에그시는 혼자 이끌어갈만한 캐릭은 아니더라..  3편의 채팅테이텀을 기대해보자  소재는 좋았던것 같다. 스토리는 애매했달까.   아쉬움이 많은 영화.   짧은 러닝 타임에도  처지는?  이게 뭐지..  어떨게 이런 .. 생각을 할 수가 있지..  제임스완 감독만 못하다.   컨져링에  비해 그냥  놀래키기에 급급한 듯 하다.    애나벨의 시작을 그냥 요약해서 본듯한 스토리?  그냥.. 그렇다..  세개의 시간이 교차되는  지점, 엄청난 연출력이 돋보인다..   그래 이런게 전쟁인거지..   그와중에 톰하디는 멋짐 담당..   놀란감독의 음향 사용은 이제 좀 과하지 않나 싶을 정도..  보는 내내 눈과 귀를 압박해온다.  숨막히는 영화  안타깝다..  상영관 독식만 안했어도  이정도로 천대 받진 않았을 것 같은데..  남는게 없는 연화.  보는 내내  이게 뭐지  싶다. 그냥  연출이 부족했다 생각할 수 밖에 ..  고기 구울때 마다 생각 날 것 같다..    유전자 조작이라는  이야기만 빼면 ..  영화보다 더한 현실이기에  맘은 쓰리지만.. 어쩔수 없다라는 말.. 그말이  미안하게 만드는 영화.  훌륭한 것 까진 아니지만 준수하다.   원더우먼은 화려했고 웅장했다. 스토리는  응답하라 1988 같았지만.. 시리즈의 시작으로 충분히 귀가 기울여진다.  떡밥이라고 던저 놓은건지, 회수 할 생각은 있는건지..  다음편을 기대하세요~! 같은데 다음편이 기대 되지 않는데.  예전 에이리언 시리즈가 대작이었구나라고 다시한번 느낀다.   리들리스콧의 연출은  90년대에 멈춰있다..  코믹물로 돌아온 가오갤, 재미있다.  매력적인 캐릭터도 있고.. 그런데 스토리가 좀 퇴행했나 싶은?   SF 액션영화가 이정도면 됐지 싶기도 하다~  안재홍이 좋다면 두번봐도 좋을 영화~  빼어난 연기나 연출을 기대하진 마세요~  그저 안재홍이 좋다면!!   안재홍의 귀여움에 별두개 얹어 주고 갑니다!  나만 그래비티를 떠올린게 아니구나..  그래비티 영화에 외계인을 넣어 공포를 극대화 하고 싶었던 것 같은데...    저게 뭐야... 라는 생각만들더라..  영화 끝나자마자 밝은 음악이 나오는걸 보고 컨셉 자체가 B급 공포영화였구나 싶더라.  기분 좋아지는 영화  ^^  디즈니가 똑같지 뭐~ 하면서 보다가 나도 모르게 웃고 있던  즐거운 영화.  울버린 시리즈.. 전편들에서 열심히 말아먹던걸 마지막에 되살려 놓았구나.. 엑스맨 영웅들을 떠나보내기가 아쉬웠던..   휴 잭맨은 다시 없을 최고의 울버린이었다.  이 영화가.. 왜 어렵지요? 보다보면.. 스포만 아니면 설명해주고 싶네요... 시간이라는 고정관념이 사람들에게 어렵게 받아 들여지나..    좋은 작품이지만 보는사람들을 힘들게 하는 영화를 내던 감독의  오랜만의 힘들지 않게 볼수 있는 좋은 작품  화려한 영상 귀여운 캐릭터들과 좋은 음악(노래가 나오면 살짝 졸리긴 하지만..) 에 별점을 몰아주고 싶다! 디즈니는  항상 기대 이상의 영상을 보여주는 반면에  언제나와 같은 이야기를 들려준다는게.. 함정?  스토리는 개연성을 떨어질지 모르지만 잘짜여진 ?  그리고 배경 하나하나가 정말 예술이더라..  장면장면의 연출도 너무 멋진...  눈호강 제대로 하는 영화!  모든 종교인에게 바라는 종교를 바라보는 시선 .  영화 자체는 루한 부분도 있지만 슬쩍슬쩍 던지는 메세지들에 공감.   그런데 외계인 몸이 너무 좋아 ㄷㄷ  뻔하지만 잔잔한 재미가 있는 영화.  10년전 12세관람가 스러운 내용이지만...  해리포터의 향수와 다음작품을 기대하게 하기엔 적당한 정도?   엄청나진 않다는 말이다  눈호강에 몸둘바를 모르겠다. 멋진 배우와 멋진 영상 그리고 재미까지 놓치지 않은 매력적인 영화. 마블 히어로영화야 말로 언제나 표값 그이상을 보여주는 듯 !  영화가..  1편은 좀 새로운맛이라도 있었는데.. 이건 그냥...   1편에서 결말 하나로 끝났으면 수작으로 남았을것을 괜히 2편만들려고 다른 결만 내놨다가 그저그런 영화가 된 것 같다.  원작을 보고 럭키 광고를 봤을때 너무 코믹만 내세우다 망하겠지 했는데.. 생각보다 잔잔하게 잘끌어간다.  다만 유해진 혼자 짊어진게 많은영화.  원작과는 다른 의미에서 볼만했던 영화.  좋네... 지금에와서도 찾아 보기 힘든 그런 연출과 화면 구도가 참..  멋지네..  영화 자체는 잘 만들어진 것 같은데..  새로운 장르의 경험~   내가 본 결말이 스필버그 결말이구나... 갑자기 장르가 바뀐거 같아서  별로였는데... 다른 결말이 더 나을듯  한국 리메이크작 영화가 나온다길래 감상해봤는데...  연기도 좋고 일본스러움이 잔뜩 뭍어나는 괜찮은 영화였다.  근데.. 이거 보면 한국거 못볼거 같은데... 사랑에대한 진지한 고찰!!  누가 피해자이고 누가 가해자인가.. 맹인 할배에겐 무엇이 남았나..  개연성을 포기하고 취한 긴장감 넘치는 연출~ 적절히 공포스러웠으며 적당히 볼만했던 영화.  이정출의 소녀감성.. 조금더 공감을 이끌어 냈으면 어땠을까.. 왜 그리 흔들리는지 이해를 하고자 하면 알긴알겠다만ㅎㅎ  공유의 잘생김은 몰입에 방해가 되고 한지민의 연기는 여전히 적응이 안되지만.. 송강호 공유의 연기는 참 좋네~  추천할만한 영화  마술쇼는 영화기 때문에 그래픽으로 뭐든 가능하자나? 상상력 자극 하는 마술쇼의 재미도 중요하지만 스토리를 좀 잘 끌고갔어야지.. 난잡해서 볼수가 없네..   구시대적 히어로물인듯..  긴장감, 속도감   어떤 좀비영화에서도 보지 못한 재미를 본 듯 하다.   한국 좀비영화, 한국 특유의 신파적 감성과 맞물로 플러스 마이너스 제로가 아닌 특이한 시너지를 이끌어 낸듯.  한국에서 이런영화도 가능 하다 라는 점에서 10점.  악당영화면 연소자 관람불가 걸고 데드풀처럼 지르기라도 하지...  나중에 저들이 악당으로 나오는 영화를 보면서 감정이입이 될까 싶을 정도로 도란도란 정겹게 그렸나..  막판은 가히 전체관람가 수준... 그런데도 할리퀸은 매력적이었다.  배우 관리좀 잘하지 그랬어요~  볼만하더이다.. 공포영화 안보다가 요즘 한두편 보는데... 예전에 보던 수준이 아니더군.. 많이 발전한듯..   심장이 떨림;; ㅠㅠ  공포영화를 안보는 사람인데.. 어쩌다 끌려가서 봤다..  지칠정도로 무섭진 않더라..   드라마에 공포를 녹여 대중성(?)를 가져갔다면 매니아들은 좀 서운 했을 것 같은 영화..  처음부터 끝까지 귀막고 실눈뜨고 봐서 그렁가ㅋㅋㅋㅋ  와우를 하는 사람이라면 바뀐 스토리에 불평을, 와우를 모르는 사람이라면 부족한 설명에 불평을..  안타까움이 남는 영화.. 본래의 스토리를 영화화 하기에는..  영화시간이 너무 짧았을까.. 안타까움이 남지만... 앞으로 스랄과 실바를 볼수있기를!!  뭐... 그냥  옛날 동화 같음..  욕할만큼 나쁘진 않고 시간많을때 보면 그냥 허허허 하면서 볼수 있을 정도?   좀 유치하긴 한데.. 연출 좀 잘했으면..  공감할 부분은 더 있지 않았을까 싶다.  시놉시스 보고.. 기대 안하고 갔는데 초중반까지는 괜찮은데? 싶다가.. 후반부에서는 이게 뭐지.. 왜 영화를 이렇게 만들었지.. 싶더라..  여러장르를 어중간하게 뒤섞어 놓은듯한.  전작에비해 졸작이더라.. 적들 하나하나 너무 쉽게 쓰러져 나가고..  이 영화.. 미쳤다..   이렇게 무서울줄 몰랐고.. 이렇게 웃길줄도 몰랐다..  연기에 소름끼치고, 영상에 감탄하면서도..  감독이 미치지 않고서야.. 이런스토리가 가능한가 싶은... 미쳤거나.. 천재거나..    아.. 씁쓸함이 오래 가겠네..  재밌다.  세글자만으로 충분할듯; 아 .. 그런데 자막 가끔 좀 이상하지 않나?   아.. 앤트맨은 사랑입니다. 우워허우허우허워어ㅜㄹ워  음.. 케이트윈슬렛의 역할은 뛰어났다... 내용 전개에 있어서는.. 꼭 저럴필요가 있나.. 하는 경우도 있다..   영화라기 보단 화려한 콩트를 본 기분.  대단하진 않지만 적절하긴 했을까..  기대를 너무 했나;;  초반 친절한 설명이 조금은 지루 했을까?  무게감 있는 진행은 단순 웃고 떠들만한 히어로물 보다 좋았다고 본다.  어벤져스 같은 화려함이나 웃은 포인트는 없다. 하지만 깊은 감정선이...  아!! 둘이친구된 씬은 좀 어이없음 ㅋ;; 기대없이 보면꽤좋다  드라마를 본사람으로서... 나조차도 이게 뭐지 싶었는데 안본사람들은 오죽했을까... 팬들만을 위한 영화? 극장판이라기엔 불친절하기 그지없다. 골수팬들에겐 짧은 유희였을까~? 결론하나 떄문에 너무 많은 사담이 들어간듯한 ~  영화가 뭘 얘기 하고 싶은건지 모르겠다. 느와르도 어느정도 맥락은 있어야 하지 않나? 연기도 뛰어난 몇사람만 있을뿐.. 밑 빠진 영화에 김혜수 붓기? 뭐 그래도 일부 씬들이 볼만은 했기에..  음? 이제 진짜 재밌던가요? 이집트신이 트렌스포머가 되고, 웃으라고 넣어놓은 유머코드는 웃음한번 나질 않고, 뻔한 스토리는 물론, 화면에 사람을 얹은듯한  엉성한 CG까지.  내취향은 아니더라..   졸림..  영웅은 이래야해!!? 생각의 틀을 깨주는 영화. 왜 히어로물이 청불로 나올까?  아.. 이래서!!   영웅이라기 보다는 참 인간답다. 미화되지 않은 현실적(?)인 영웅에 높은 점수를!!  참! 그간의 마블영화를 본후에 보면.. 더 재밌을듯 ㅎ  설정 재밌네~ 운석이 비껴가면서~ 공룡이 멸종하지 않았다 ㅎ좋은 설정과  어마무시한 배경 표현이 높은 점수를~  하지말 스토리 라인이 좀 빈약 한? 결말은 더욱더 빈약한?  아쉽지만 보는 맛이 있었던 영화 ~  김윤석 연기는 언제나와 같다. 생각보다 강동원 연기는 맛깔난다.  박소담의 연기는 진국이다. 이제 시작인가? 할때 어느순간 끝나버린다.  어두운 분위기를 조금은 허술하지만 빠른템포에 끌려가다 보면 순간  끝이난다.  적당히 무서운 괜찮은 공포영화!  귀엽다. 귀엽기만 하다. 그이상? 뭐가 있더라.. 웃기다. 웃기기는 하다. 그이상? 뭐가 있더라..뒤돌아 서면 내가 뭘봤나~  싶다;   7점이면 후하다~  강동원이 살린 영화.  솔직히.. 여러 영화를 짜집기 한듯한 구성.  천만영화까진 아닌듯..  강동원이 좋다면 추천~ 남는게 없는 가벼운 영화.  음.. 이사람 너무 긍정적이야..   영화니까..     빠져드는 영화임에는 틀림 없다.     와 대박!!  이란 말보다..  그래 괜찮네..  라고 말하고싶은 영화.  하지만..  별점을 깍자니.. 어디서 깍아야 할지 모르겠는 영화다.  라이언 일병 구하기?  이병헌 문제아 구하기!   매력적인 배역을 매력적인 연기로 매력있게 풀어 나간다..   조승우 백윤식에도 휘청 할 사람들이 이병헌 하나에 쓰러진다.  현실같은 설정들이 더럽지만 말그대로 현실이라 할때 조승우같은 검사도 현실이길  내취향이 아닌건지... 추격신은 그래도 괜찮았으나 스토리 전개나 연출 방식은 뻔하며 유치하다. 1,2편을 봤기에.. 3편 결말은 봐야지 싶은데.. 기대는 되지 않는다.  토마스와 민호만을 위한 영화? 다른 캐릭터는 눈에 들어오지.. 아 브렌다 정도?  평론가의 평점을 믿는건 아니지만.. 최근 천만 넘는 영화들보다 전문가 평점이 높다..   나 또한 몰입감과 연기력, 영상미등에 충분히 높은 평점을 줄만 하다생각하는데.... 평점이 왜이리 낮을까.. 많은 사람이 봤으면 하는 이야기인데..  앤트맨의 매력을 충분히 보여주었지만 조금은 산만한 영화? 장르는 결국 액션 코믹 드라마 SF 등등,    영화내에서는 결국 코믹의 비중이 제일 높았고,  조연들의 힘이 대단했던!!  재밌지만 생각해보면 10점은 아니었던 영화.  아 통쾌하다 ㅋㅋㅋㅋ 배우들의 대사하나하나, 감독의 아기자기하면서도 화끈한 연출, 자잘한 액션씬까지 모두 통쾌하다!!  유아인 죽이고싶을정도로 연기를 잘했네 ! 우정출연과 뚱뚱한 경찰아저씨 너무 좋아 ㅋㅋㅋ  볼거리도 다양하고 여러모로 화려하다.  시리즈물로서 참 꾸준하구나 ~ 할정도로 매력적인 캐릭터들이고, 액션이며 드라마. 톰크루즈는 건재 하다!? 좀 지쳐 보이긴 하지만 ㅋㅋ전문가들이 평점을 몰아 준거엔 좀 의아 하네 ㅎㅎ  뻔한듯 하지만.. 그래도 너무 좋았던 영화.  도둑들이 오락성  위주였다면..  이영화는 그보다 생각할 거리를 많이 던지며..  마음을 무겁게 한다..    배우들의 연기도 역시나.. 싶은..   아... 전지현.. 최고...  아.. 감성을 자극합니다.. 울다 웃다..  모든 감정은.. 복합적인거지..   나의 과거를 회상하게 되며, 그 감정들을 되짚어 보게 되는 좋은 시간...    이 영화..  참 좋다.  전혀 기대가 없었어서인지~~ 이정도면 뭐 대박까진 아니어도 ㅎㅎ  터미네이터는 1,2 가 너무 강했다.   존코너가 맘에 안드는! 내용을 꼬아놓는것도 억지스럽긴한데.. 떡밥은 충분히 깔아 놓았으니... 담편은? ㅋ  생각보다 이병헌... 멋진;;;  내평점김윤석.. 매번 연기가 똑같은데... 몰입시키는 힘이 있다.. 혼자서 영화를 이끄는 힘이.. 느껴진다. 씁쓸하지만 긴장을 불러일으키는.. 괜찮은 영화.  공범이란거 이해 안된분은.. 마지막 자막 안읽은건가;;  볼만 했으나.. 수작이라고 하기엔 부족한점이 많다.  그래.. 그럴것 같더라니...  기대를 전혀 안하고 봤다... 기대를 전혀 안해서 다행이었다... 긴박한 상황에서의 키스?  이부분에서 놀라게 하겠지 하면 어김 없이? 잔인함은 19금인데 연출은 12세더라..  공룡은 볼만했다만; 남주 는 10점 외의 출연자 연기 감정이입 최악  아.. 미치도록 웃었습니다 ㅎㅎ 피로가 쏴악~ 풀리는 기분 처음엔 실소를 살짝살짝 던지더니.. 막판엔 박장대소를 끝도 없이 !!   간만에 신나게 웃으면서 본 영화입니다 ㅎ  영화 보는내내 아... 이영화 미쳤다.... 라고 감탄했다... 액션과 영상 하나하나  놀라울 따름.. 이건뭐.. 그냥 미쳤다;  재밌게 봤습니다. 오락영화로서는 최고의 볼거리들~  캐릭터에서 종종 속터지긴해도~~ 사건이 생겨야 해겨룯 하지요~  웃고 즐기기에 좋았음  영화 보는 내내 7~8점을 생각하다가~~ 콜린퍼스의 액션씬에 별점 폭발 !  아.... 멋지다....    스트레스 해소 되는 쾌감 넘치는 액션~ 즐겁게 봤습니다.  일단..재밌다. 캐릭터가 너무도 사랑스럽다. 그런데  스토리는 뭐 ㅎㅎ 디즈지니까~~    그리고.. 일본의 느낌의 너무 물씬 나는건... 좀 안타깝달까.. 일본애니를 보는건지 미국 애니를 보는건지... 귀엽고 귀엽고 귀엽다~ 정도~  나는... 재밌었는데;; 매번 나오는 이 영화 특유의  매체를 이용한 통제는 답답하지만.. 현실이고...  여러면에서 다음편이 기대되게 잘 만들었다고 봅니다.. 무엇보다;;; 필립세이모어호프만의 유작이라는게.. 가장.. ㅠㅠ  해변에 놓여진 피아노.. 그 풍경만으로도 가슴이 떨린다.  말이 없이 모든 감정을 표정과 몸짓에 담는 홀리헌터의 연기는.. . 정말 대단했다..    특히 비오는날 쓰러지는 장면에선...  여러모로 아름 다웠다..  아이의 춤도..  기대를 안했던 영화에서 예상외의 기분 좋음을 느긴 ㅎㅎ외모와는 다르게 정이 가는 캐릭터들이네~  ""와..""  영화고 끝나고  저 한글자가 입에서 튀어나왔다. 연출과 음향과 연기와 영상 모든 것에 ""와..""  2014년 내가 본 영화중 단연 최고라 말하고 싶다..  소름끼치는 영화... 긴 런닝타임에도 불구하고, 지루할 겨를이 없는 ...  결혼의 부정을 극대화 시킨듯? ㅎㅎ  배우들의 연기또한 일품.. 결말에선... 나도 모르게... 끝이야? 뭐지? 와...   하게 만드는...  끝까지 소름끼치는 영화  시리즈 중  최악..  마지막 춤을 제외하고 볼만한 춤이 전혀 없다, 전편들이 스토리가 빈약함에도 좋았던건, 기존에 볼수 없었던 새로운 볼거리들이 꾸준히 나와줘서인데,  새로움도 없고, 스토리는 더 빈약하다.  주인공들은 나이드는게 느껴지는...  여러면에서 B급 냄세가 나는 영화. 주인공 하나만으론 불안해 보였던? 하지만 볼거리는 풍부했다랄까. 킬링타임용으로 충분하다~   후속편이 나온다면.. 더 괜찮을지도  볼만한 영화... 지만...   미로를 메인으로 내세우기엔, 미로 자체를 파고들거나, 해석하는 부분이 아쉬웠다.   게다가 마지막 겔리의 뜬금없는 (내용상 말이 안되는) 등장에 어쩔수 없이 진행되는 프로젝트라는 억지성의  설정도.. 12세 관람가스런;  무슨 판타지 소설이냐;;  히스레저가 조커연기하다 광기에 빠졌다는 거 보고 따온거야 뭐야;;  어디 무슨 재연배우를 히스레저급으로 여기는 설정인가~   뭐 설경구가 싫은것도 있긴 한데 시놉시스도 황당하다.  이영화 평을 이제야 쓰다니.. 잔잔하고 먹먹하게... 가슴을 후벼파는 영화....좋다... 좋지만은 않다...  C급을 지향하는 정말 제대로 C급 영화. 기대감 없이 보면.. 뭐야~ 하며 헛웃음을 내어준다.   정신나간 영화 ~  뭘 시사 하고 싶은건지 조차 모르겠는 그저 동정심 유발 영화임에도 무언가 끌리는 ... ㅎㅎ   피식 웃으며 7점 딱~  볼만하다.  시저의 눈빛 연기 절정! 다음편이 더 기대된다.시저의 선택이.. 진리다.  재밌다. 음.. 다른말은 못찾겠다.  초반의 답답한 설정을 차분히 위트로 웃어 넘기다 보면..  역시 톰크루즈라는 말이 남는다 ^^  그 옛날  아이들용 만화만 생각하고 기대하지 않고 봤다가.. 생각보다 괜찮은 작품을 만난 기분... 프랑스쪽 영화의 언어에는 익숙치 않지만~ 프랑스만이의 화려함이 뭍어 난듯? 나름 볼거리도 있고~ 괜찮았던 영화  뭐... 그냥.... 안젤리나 졸리 한명이 먹여 살린 영화 ㅋㅋㅋㅋ난 졸리 팬이니까~ 9점 주지만~~  전체적으로는 7점정도? ㅎㅎ난 디즈니의 스토리가... 와닿지를 않는다~ 선하지 못해서 그런가 ㅎㅎ  퍼스트클래스도 그랬지만..  정말 좋네... 특히 중간 피터의 활약은... 이루 말할수 없고 ... 조금은 진지한 분위기가~ 엑스맨하고는 잘어울리는듯 하다.  언제나 느기는건 휴잭맨이 딱히 주인공같지는  ㅋㅋㅋㅋ  이영화.... 생각보다 괜찮다..  초반의 답답함과 짜증스러움들을 참고 볼만한?  한국에 좋은 스릴러가 많아지고 있네.... 무서울정도로 슬픈영화랄까..  캡틴에 대한 재조명 ㅎㅎ 액션쪽 화려하고 볼만함.  캐릭터 하나하나 살아 숨쉬는~* 팔콘의 비행도  좋더라~ ㅎㅎㅎ  유쾌한 사기극? 화려한 출연진에 화려한 연기에 비해 조금은 산만하고 지루하나 전개 ? 하지만 제니퍼로렌스가 잘~~ 살렸네 ㅋㅋ  디즈니의 디즈니 다운 디즈니 영화~ 빠른전개와 전세대를 아우르는 내용~ 그러다보니 약간의 유치~함은 어쩔 수 없는듯   그래도 그 영상과 음악은 최고!!  어제 영화를 봤습니다.. 다른 말 없이... 그냥 10점을 주고싶습니다..먹먹한 마음으로 ... 그냥...  네이버 GV시사회 다녀 왔습니다.. 10점까진 아닐지 모르지만.. 꼭 보시라구 말씀드리고 싶습니다... 기분 좋아지는 영화... 눈이 호강하는 영화입니다.  디지털과 아날로그의 딜레마라는 얘기까지 잘듣고 보고 배웠습니다. 감사합니다.  시리즈 자체가 참 신나는 영화~ 내년 12월이 기대되는!!  중간 전투신들은 정말.. 놀람의 연속, 심드렁할 수 있는 스토리를 영상미로 가득 메웠다~  네이버 GV시사회 다녀 왔습니다.. 10점까진 아닐지 모르지만.. 꼭 보시라구 말씀드리고 싶습니다... 기분 좋아지는 영화... 눈이 호강하는 영화입니다.  1편이 흥행 참패를해서.. 그리 기대 안코 봤는데...  상당하다!! 괜찮은 퀄리티의 영화.  마블 원작 영화들중.. 유난히 토르는 좀 유치하더라..  그래도 볼거리는 쏠쏠했음..  영화가 끝나고 엔딩크레딧이 오르는데.. 가만히 앉아 한참을 울었다..  풀어진 긴장감과 무언지 모를 벅차오름으로 인해...  정말... 최고의 영화..  여진구 연기가 참... 대단하더이다....  보는내내 긴장감 넘치고.. 배우 한명 한명 매력적인 명연기를 보여준..  런닝타임이 허락했다면 모두의 과거를 더 보고 싶었던...  잔인하지만, 혼란스럽지만, 슬픈영화.  주식회사 당시.. 설리반의 털 하나하나 움직임을 표현한 것만으로도 큰 화제가 되었는데.. 이제는 그런게 너무 일반적이 되어버린.. 하지만 픽사는 역시 픽사~!! 황홀한 그래픽과 캐릭터, 스토리를 전해준다!! 전작에는 조~금 못미치지만 !!  이 감독.. 그을린 사랑에서 부터 이어오는 연출력은.. 대단하다. 항상 차분히 조용하게 불편함을 이끌어 내는 하지만 이해할수 밖에 없는 인간의 심리... 특유의 매력이 있다.. 이번 영화는.. 감독 혼자만의 개인플레이가 돋보이면서도 과했던? 듯 하다.  다른것 보다.. 배우 한명 한명의 연기력이 너무 멋지더라...  시놉시스 또한.. 역사라는 큰~ 음식에 에 관상이라는 양념을 가미하여 맛갈나게 그려졌다.  전작만큼의 여운은 없었지만.. 나름 잘 만들어진 영화.  좀더 길게 시리즈 물로 다듬어졌으면 어땠을까 하는 생각이.. 여러이야기를 앞다퉈 내비취기만 하고.. 마구잡이로 끝맺음 하는게 좀 ;;  이정도면 신나는 오락 영화~ 당연히 CG겠지 하면서도 몰입하게 되는 마술, 생각보다 빠른전개!!  물론~ 디아이 관련해서 너무 판타지 쪽으로 가는 어이없는 부분이 없지 않아 있지만...  그래두 통쾌~ 하자나!!  중반부까지 긴장을 늦추지 못하게 잘 쪼이다가... 순간 황당함에 헛웃음 나는 영화..  이게 뭔가 싶더라.. 옆좌석에선 키득키득 웃고 뒷사람은 영화 끝나자마자 쌍욕을 하더라... 정말... 실화고 뭐고.. 재미 없다;; 초반만 유지했어도.. 8점은..  영화를 보고 엔딩크레딧이 올라가는데.. 가슴이 먹먹... 짐을 챙길 생각보단 일단.. 영화를 깊게 생각하게 되었다. 두시간이라는 짦은 시간에 많은 이야기를 들려준다.. 어렵다면 어렵게.. 때로는 쉽게... 지속적으로 생각할 '꺼리'를 던져주는 영화..  끊임 없이 웃었다!!  더운여름을 시원하게 날려주는 웃음!! 기대 안하고 봤던 레드1 에서 웃음이 터졌다면.. 기대하고 본 레드2에서는 더욱 빵!! 터진다!! 이병헌..그동안의 영화중 가장 비중있는? 무게감과 코믹함이 버물어진 그의 연기 좋더라!!  길예르모 델토르를 좋아 한다.. 판의 미로와 같은 대박을... 기다린다... 그런데... 많이 아쉽다... 화려한 볼거리를 제공하는 화끈한 영화임에는 틀림없다. 하지만... 유치한 설정, 유치한 연기, 유치한 스토리...  비쥬얼만은 10점...  디즈니의 디즈니다운 디즈니 영화. 유치? 하지만 유쾌? 하다. 아직도 안끝났어~ 라고 생각들만큼 조금 지루한 부분이 ... 있지만서도... 조니뎁 특유의 손짓은 웃음을 자아낸다.    대박은 아니지만 중박은 하는영화. 7.5쯤~  좀비때가 이루는 장관은 아직도 생생하다.. 오싹 하더라... 결말은.. 예상 못하게 슬쩍슬쩍 던지기만하다가 한번에 훅 정리하던데....  뻔하면서도~ 가장 그럴 듯 한 결말이었으며, 끝까지 긴장감을 준 것 같아.. 만족한다!!  이 영화.. 신난다... 악역 베네딕트 매력이 춸춸~~ ㅋㅋ 화려한 볼거리와~ 다져진 연기와~ 유치하고 뻔~~~한 스토리를 유쾌하고 fun~ 하게 잘 풀어냈다!! 감독에대한 신뢰도까지 up~!!  2편에 실망을 좀 많이 한터라.. 기대를 전혀 안하구 갔었는데.. 보는내내 신나더군요 ^^ 토니 스타크의 매력발산의 장? ㅎㅎ 내용의 완급도 좋고~  가장 좋았던건..기네스 펠트로우 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사랑함;;  ㅋㅋ 이거 평점 왜이리 높나여..  B급 영화라고 생각하고 보면 나름 괜찮음..? 남자주인공.. 캐스팅이.. 너무.. 인정할 수 없음...   진심 80년대 초에 있었을 법한 TV 판타지 드라마 같은 느낌..  유치하다...  배우 한명한명 정말... 명연기,..그중 크리스토프 왈츠의 역할과 연기는.. 최고였다..  사무엘잭슨의 연기도 감탄감탄, 레오나르도 디카프리오도 감탄... 정말..  길어서 조금 지루하다가도 신나게 즐기다 나온 160분 ^^  솔직히.. 좀 웃기지 않나 ㅋㅋㅋ 그냥 킬링타임용? 볼거리는 좀 있지만 내용이 파워레인져  이정도면~ 잔잔~하게 뒷통수 치는 영화? 보고있으면 유쾌해지는.. 그리고 생각지도 못한 마음의 따뜻함~~ 이 생기는 영화^^ 사랑과 관심이라~  영상-감탄보단 흥미, 스토리-참신보다는 평범, 캐릭터- 매력보단 코믹한..전체관람가라고 해도 초딩끼고 보기엔 집중안되고 지루해 할거 같은?  전혀 기대를 안하고 봐서인지... 만족도는 높았음 ^^ 3D로 봤음 볼만했겠네~ 싶은 생각도 1g  뭔지 모를 아련함이 가슴을 쿡 찌르고 가버린다.. 자막만 그따위가 아니었어도... 라는 생각이;;  시사회 봤습니다.. 잘 보았습니다... 뭉클하니.. 생각을 많이 하게 하네요.. 개봉후에 평점 다시 쓰러 와야지 ㅠㅠ  다고쳐 펠릭스 라는 생소한 게임 !!  생소한 캐릭터였지만 소소하게 아는 캐릭터 찾기와, 몰입도 강한 스토리가 너무 좋았다!!  페이퍼맨도.... 소녀감성 터진다!! 난 남잔데 ㅡㅡ;  익숙치 않은 장르라 초반 적응이 힘들었으나.. 배우들의 연기와 그들이 내는 소리에 눈과 귀가 번쩍 쫑긋...  첫씬과 중간 장발장의 고뇌하는 씬 그리고  마지막은.. 오래도록 기억에 남을 것 같다...  허무맹랑 유치찬란  뭐지~~ 싶다~  몰입도 전혀 없음, 진지할려면 코믹요소로 분위기를 깨버리는... 그게 컨셉일지도 모르겠지만 너무 잦으니 몰입엔 오히려 방해 됨. 울리는데만 급급한 마지막 씬도 어느영화에서나 볼 수 있는 전형적인....  반지의 제왕 같은 스타성 있는 캐릭터가 없음에도 매력적인 캐릭터들, 반지의 제왕에서 부터 이어져오는 이 영화만의 거대한 스케일이 압도한다.. 모든게 화려하고 아릅답고 유쾌하다. 뻔한 신파를 감춰주는 이영화의 장점들에 추가점수를~ 다음편이 기대된다!!  음... 이제 이런 코미디는.. 설정, 연기, 전개, 코믹 어느하나 좋은게 없더라... 1내가.. 초등학생 중학생이었으면 웃었을 수도있겠다..  이전 시리즈에서 느끼지 못했던 긴장감과 캐릭터 하나하나에 대한 애틋함이 생긴 마지막장, 허탈함과 함께 오는 다행이다 라고 안도 하는 내모습이 웃겼던, 마지막을 화려하게 장식한 영화에 박수를..  볼만 합니다. 지루한것만 빼면?  너무 많은걸 담으려 한게 아쉬운 영화;; 조토끼는 ... 음.. 조토끼는.. ♡ 연기 좋더라~  미스캐스팅이라고 생각한다... 재미 없었어.. 지루함, 긴장감 없음, 그의 사랑도 이해할수 없었다. 사랑이라고 하기엔 집착이지 그건..  우리나라 좋은영화 많이 나오네요 요즘 ㅎㅎ  재미와 감동, 뛰어난 연기력 눈과 귀가 즐거운 영화였습니다.  이런영화가 더 많아졌으면 좋겠습니다..  흥미로운 진행? 배우들의 연기는 참 볼만 합니다 ^^ 멍~하게 보고있다 실소를 하게 만드는 힘이 있는 영화 ^^  어찌보면 힘이 있는 영화네요 ㅎ  배트맨은 늙었고, 조커를 대신할 캐릭터는 없었다.  사실적인 격투신에 비해... 뱅기하나로 세상을 구할듯하니..  그나마 베인은 매력있는 캐릭터인데.. 측은할뿐...    폭파신은 멋지던데...  그게 다더라..  액션을 쏙 빼고 드라마를 담았다... 그런데 유치하다.. 액션은.. 허술하다.. 명장면을 무색하게 만드는 유치함... 아쉽다..  장르에 코믹을 넣었어야지;;; 고어물 공포물 좋아하는사람에겐 비추, 약간의 긴장감과 참신함으로 볼만은 하지만~ 완전재밌어는 아니고 그냥 볼만만? ㅎ  최근 한국영화를 보며 이정도로 감탄한적은 없네요 ㅎ 스토리, 연기 전부 코믹해서 너무 좋았습니다.  10점? 까지는 모르겠지만 이런한국영화가 더 나오길 바라며 10점 ^^  대단히 까진 아니구 그냥 재미는 있다~? 정도 ㅎ  네이버 시사회 감사!! 비급 킬링타임용~ 그러나 볼거리만은 풍부!! 웃기고 신남  영화만으로는 7~8점, 영화같은 실화라는 점에선 10점~ 중간인 9점 ^^  기분이 좋아 지는 영화~ ^^  오~ 볼만하다 볼만해~ 근데 아쉬운점이 오만가지 -_-  하~ 빛바랜 몇몇씬들.. ㅠㅠ  보기좋은 가족영화~ 그냥 잔잔~하게 볼영화 , 특별한건..? 글쎄 ㅎㅎ 그래도재밌다  재밌습니다. 혹성탈출이 뭔지도 모르고봤는데  흥미진진 ㅎㅎ 잘나온영화!!  오랜만의 스릴러 수작 이네요.  .초반 역적의 아들 드립?뭐지.. 스토리 별로, 긴장감 그닥, 연기력도 별로..  가슴이 아프군요.. 제목에 사랑이라는 말이 없었으면 더 좋았을껄..  3D로봐서 그나마 5점... 그마져도 아니었으면.. 2점짜리.. 편집 집중이안된다..  그저그런 전편들에 비해.. 엑스맨을 사랑하게 만든.. !!  역시나 웃고싶으면 이영화~ ^^  3D로봤다.. 스토리 유치하다..그래픽..한두컷 우와.. 하고만다..뭐 그닥.. 킬링타임용  액션이나 SF적인것 보다는.. 인간적인 면이 조명되여야 할..영화 같은데..  시사회관람-초반의 긴장감과 공포감을 무색하게 만드는 후반부...  신들린 연기에 박수를.. 다리가 풀렸...  이전작들과는 다른.. 액션이 강화된 느낌..박진감에 코믹도 잊지 않은..  볼수록 빠져드는 영화.. 멋지다 !!  연기 못하는 배우들이 흐름을 깨지만.. 원빈은 멋있어;; ㅋ 액션대박~  하핫!! 역시 픽사 !!  최고입니다 ^^ 행복해져~ ㅎㅎ  아이맥스로 봤습니다!! 진부한 스토리? 하지만 대박 영상 ㅠㅠ 감동  시사회 관람 후.. 마냥 씁쓸했던 영화..  뭐 이딴 영화가..있나 싶다가... 가슴이 무거워지며 생각하게 되는.. 좋은영화  아동용이지만.. 볼만한? ㅎ 심심할때 보기 좋은~ 가벼운 영화  재평가되어라 ㅠㅠ 이 좋은 영화 평점이.. 7.22가 모야 ㅠㅠ  "
"스토리는 별볼일없는 그냥 3류수준도안됨 망상이란거임 연기는 다들 너무잘해서 보기좋음 하지만 잠수함 어뢰 연출은 생소한 전투에대해 흥미를 가지게함  시대적 흐름을 잘이용해서 아레스 뚜까패는 연출과 스토리흐름이 보기 좋음 원더우먼2 보기전에 봤는데 적당히 킬링타임용으로 잘봤는데 2에서 개망치네  역대 최악 히어로물 킬링타임도 안됨 밸붕 나루토 풍둔주둥아리술이 왜 영화에나오냐고 1점주고싶다만 영화 초반 10분 끝나고 엔딩크레딧 올라갔어야됨 10분때메1점 줌  아버지를 뚜까패고 진짜 아버지를 찾았네 약간 눈물남 개그 연출 액션 스토리 속도 다맘에듬  죽일수있으면 진작죽이던가 못죽이면 그냥 죽어라 주인공ㅅ끼야 이런 3류작 왜자꾸나오는거 러셀연기때문에 별 반개 더줌  ㅈㄴ재밌는데 1점뭔데 두번은안볼듯  이분들 덕분에 김정일 밑에있는 북괴새끼들마냥 독재시대에서 벗어날수있었다는점을 느낄수있었다 물론 너무 열사자들 강동원 포함 내용 너무 지루하게 느껴짐 왜냐 막판에 눈물짜내게할려고 연희랑 강동원이랑 억지 연결시켰자너 ㅋㅋㅋ  벨누른 순간부터 색다른 연기와 상업영화에선 다룰순없는 기생충에대한 감독의 메세지를 볼수있다 그런데 재미가없다  스토리 개연성이 너무 보기 힘들었음 뒤로가기 했다는 소리 그냥 창작물과 액션신으로 승부로 봤어야되는데 그마저도 평점댓글보면 알듯이 수준이하 마지막 대결 20분중에3분도 안본듯  돈욕심에 삶이 왔다 갔다 하는 사람들에 대한 영화  비천어검류 외치고 들가는게 없네 ㄲㅂ 나머진 ㄱㅊ  15분만에 다봤는데 결말깔끔해서 내가원한대로 마지막에 다죽어라 다죽어라 속으로 외쳤는데 이게되네 ㄱㅋㅋㅋ 감독 선택 굿 근데 너무 긴장감이없게 연출하더라 너무 저가예산이여서 그런건가 ㄲㅂ  하 건너뛰기를 몇번해야되는거냐 애새끼가 끝판왕으로 성장물로 마법사 잡았으면 평점6은 됐을듯 애새끼 능력은 그래봤자 기계오작동이 다고 예지하는년은 ㄹㅇ 무쓸모였고 약 5미터까지가능 척력마법을 고작 30센티 총알하나 못막고 총체적 난국이네  시간흘러가는거보소 꿀잼  그래픽 인정한다 파판 15 겜다하고 쓸데없이 궁금해서 봤는데 그냥 안보는게 나았네 스토리 레알극혐 씹극혐 어차피 겜한사람알잖아 아덴이 원탑인데 왠 대검밖에 못휘두르는 OO쉐리가 루시스를 이기네 말이되냐  딱 시간잘가는정도 억지로 집어넣는씬도 없고 다만 너무 막판 액션신이 긴거아닌가 싶을정도로 별점 깎아먹음 마지막10분이 1시간30분 깔아뭉개네 ㄹㅇ  오우 질소낚시보소 ㄷㄷ 긴장감 고도로 올려놨던거 바로 없애보리기~  음 아주좋은데 너무 가족과의 씬이 넘많은 근데 끊어서 뒤로가기 5초씩하면서 보면 ㄹㅇ 볼만함  액션영화치곤 개그소재나 전개속도 전반적으로 좋았다 다만 그게 끝 마블영화좋아하는 사람은 10점 줄듯 다만 4점은 억지파워 주는건 마블 원래 종특인건가?  한 6점 줄라그랬는데 그성별들 와서 테러해놓네 ㅋㅋㅋㅋ 2점 더드림 액션신은 할꺼면 제대로하고 안할꺼면 스겜하던가 테이저던쏘던가 애매하게하면서 시간잘잡아먹었죠? 나름 귀청소방 선택은 웃기고 조았음 난자추출이 성매매보다 더 충격이긴했지만 잼있는영화임  연출:세트장은 훌륭했고 보여주고자하는 상황을 관람객들에게 잘표현하였다 하지만 슬로우모션과 액션은 도저히 그나마도 더딘 전개에 족쇄를 묶어준꼴 스토리:국뽕 마이너스 영화 전개속도=유희관 커브속도 ㅋㅋ 건너뛰기 엄청함  연출- 코믹한  장소 대사 결정력은 거의 탑급이심 연기-코믹영화인데 배우들 연기얘기안나오고 웃기만하면 만점짜리임 각본-아하 몇개말도안되는 시나리오 감독님도 인정하시죠? 코믹영화니깐 넘어가고 사실 그냥 이영화는 탐정 -이광수 해도 되는영화  영화관에서 10초뒤로 가기 누르고싶은적은 처음이였다 제대로 낚엿네 진짜 배우들연기가 감독때문에 ㅈ망했네 빛아인이고 뭐고 OO 이건  진짜 100만넘기면 안되다 악플도배해야된다 여자 찌찌  떄문에 1점준다  재밌고 스토리구성 완벽합니다. 잘봤습니다. 전개속도도 나쁘지않았고요  안질리고 보는 영화다 씬이 복수가 반복되서 질릴수도 있는 환경을 극복해낸다는게 연출력 만렙이신것같다 바둑틀딱들은 바둑얘기가 안나와서 재미없을수도 있지만 훌륭한 액션 및 연출 연기다폭발임 감점은 천재애기나온 이유가 너무 안일함  초반에 전개 빠르고 재밌었는데 1시간10분부터 실체 파악이 된후에는 너무 끌고 그 입시시험에서 절정으로 끌어서 거기부터 끝까지 아예 뒤로가기만 누름  1인칭 연출 잘살렸고 그만큼 편집기술과 배우들의 연기력이 좋았다 장난에서 리얼로 가는  스토리과정도 이유가있게 넘어갔다 이유없이넘어가는영화들 뚝빼기 부시고싶음  감점요소는 실제 자연법칙을 무시하는 장면들이고 귀신말고 카메라 컴퓨터얘기 하는거임  이건 기억에 안남는 영화다 뒤로가기 스킵만 하다가 끝난듯  툼레이더1,2 내용  안보고 보면 재밌음  (선동이든실제든 영화평만합시다^^)1시간까지는 인물과 스토리를 잘 꾸몃는데 그뒤로부턴 급박한 씬을 조성하기위한 테이크 길이만 채우는 요소들이 적게있습니다. 한 15분정도는 낚시인 느낌이 들엇습니다 뒤로가기 눌렀네요 결국... 배우들 연기는 따봉!  초반은 이하늬가 살렷는데 중반에 개그콩트 작렬하는데 평타인듯한데 노잼느낌날수도 잇는데 난 괜찮앗음 솔직히 스토리는 맘에드는데 그래픽 쓰는순간 뒤로가기 눌름 그놈의 조선반도 액션 ㅋㅋㅋ  초반까지는 좋앗는데 양아치부터 어긋남 ㅋㅋㅋ  초반부에 몰입되는 그런 느낌을 영화중간에 풀어버리니깐 후반에는 흐지부지하게 된느낌이엇어요  스토리는 전반적으로 맘에들었고 에일리언 식상한 재료를 연출력으로 살린것도 괜찮았다 다만 주인공을 제외한 따까리들 삭제 시키는 장면들은 너무 허무하거나 공포영화 항상 존재하는 혼자남으면 OOO 식상한거 고만봤으면 좋겟다. 그거아니면 분위기 조성못하나?  스토리:진짜뻔하고 억지로 끼워 맞춘걸 조정석과 도경수 연기로 커버 가능한 영화 아니냐 ㄹㅇ 초반에 스킵해서 ㄹㅇ 4점정도 예상햇는데 후반갈수록 스킵손에꼽을정도로만 스킵하고 다봄  1. 연기: 관객들 눈물나게 했으면 말다한거 2.연출: 카메라는 잘찍네 다만 지루한감이 없지않아 있긴했음3.스토리,각본 : 그냥 어느정도 예상가는 그저그런 약육강식, 권선징악  재밌는데 흐름이 끊키지 않아서  일제시대의 만행, 포수의 의야기를 만들어낸 감독의 연출력, 연기자들의 ㅎㄷㄷ한 연기력 다만 쪼금 과도하게 넣은 분량덕분에 스킵을 쫌많이했습니다. 호랑이가 나타나기전 그 bgm과 연출로 긴장을 고도시키는게 당연하긴한데 이게좀 길어요. 물론 회상신도  이소재로 최선의 연기력과 연출이 나왔는데.. 뭐하나 맘에 안든다고 그냥 1점때려버리네 자세히 보면 모든 씬들이 후반으로 가는 연결이 정말 연출 진짜 잘했는데.... 쫌 필요없는거 1개라면 너무 싸움 질질끔...스킵 많이함 직관인들은 지루할듯  사도세자 내용을 영화로 표현한것중엔 원탑 아닌가 연기,연출,음악까지 .... 근데 재미가없어서 6점줌.... ㄹㅇ 사도세자 얘기는 재미가없음 뭔가 재밋는 픽션을 기대햇나.. 정말 사도세자 얘기임  긴장감이 항상 조성되고 좀비든 사람이든 믿을만한게 못됨 ㅋ  재판영화인데 스킵한게 액션장면 말고는 없음 재판영화를 많이본사람들에게는 익숙한장면이 많아 평점이 낮을수도있고 깎을수도있지만 충분히 감동적이고 볼만한 영화임 물론 연기덕분에..  흐름안끊키게 연출도 좋고 음악 연기, 관객들이 집중할수있게 잘만든영화 그러나 와 OO 존나 쩐다라기보단 킬링타임으로써 안성맞춤.. 한국 영화 경찰,범죄 이런건 언제쯤 10점 짜리가 나올수있을까  1.소재:지금껏 한국영화에 없는거 ㅇㅈ  2. 연기:ㅇㅈ 3.음악:썩괜찮음 귀에안거슬림 4. 연출:여동생죽은걸 1차구마 실패를 2차 할때 써먹음 , 그놈의 악귀 기도주문 외울때 쫌 너무긴거아니냐? 한국어-영어-이태리어라니.... 스킵좀햇다  출연진 잘생겨서 3점드립니다. 검사판의 실태를 보여주긴햇는데 너무 에피소드가 많아도 너무많아 진짜 양념도 적당히 쳤어야죠 감독님... 기승전결도 검사됨 -> 왕적인 검사가됨 -> 망함 -> 권선징악 ;;;; 부인이나 가족얘길 넣지말던가 지저분한 영화  일단 액션신은 볼만은한데 쫌 연출한것중 어이없게 그냥 바라만보는게 몇개가잇음 근데 중간중간 코믹요소덕분에 재밌게봄  탐욕의 끝을 북괴로 승화  여러가지 다섞어놔서 볼만은 하다 마지막은 눈가리고 보지말기를 어이가없지  구닥다리 옛날 영화인데 졸잼임 -1 점은 죄수미화 ㅅㄱ  연출 개무섭네 .... 지릴뻔햇소  검사 부활 모드 by 강동원  개잼는데 ... 다만 낚시 당하는게 싫으신분들을 위해 평점을 좀 깎겠음  자동차 추격신 연출은 ㄹㅇ 넘사벽 아니냐 근데 긴장감이 옜날만큼없다 연출이 복붙 ctrl + c ,v 한것같아 CIA 정보부 같은 엄청난 실력자가 틀딱 제이슨본한테 네트워킹 밀리는게 말이안되긴하지  많은 코믹요소, 짜맞춘 동작이 최대한 안보이는 좋은 액션신, 형상들과 조폭간의 기승전결 완벽한 표현 및 연출력 그래서 관객들이 좋아하더라구요 다만 저는 마지막 두씬이죠 꼬마애식당, 공항 이두씬은 장쳰 목숨 연장 밖에 생각이 안들었습니다. 잘봤습니다.  2번봐도 재밌다 스토리 연출 갑  이게 왜 7점이냐 점수 더내려야겠다 하정우 먹방씬 말고는 스토리나 액션 점수가 lim(x->0) x 임 ㄹㅇ 연출은 그래도 나름 잘살림  킬링타임용 액션물 그럭저럭볼만함  액션적인 요소 투자를 별로 안했나봐 요즘 기술이 많이 좋아졌다는게 느껴짐.. 스토리는 맘에듬 간첩들간의 상황 및 감정이 아주 잘느껴짐  액션 4점(처음엔 신기하지만 나중엔 3D그래픽 넣은게 딱보이니깐 투자한 돈까지 생각나더라 ㄷㄷ) 스토리 8점 (국정원, 러브씬)  연출(억지로 구겨넣은 씬들-찾아보면 총있는데 칼들음 우리나라사람들 속전속결 좋아하는데) 마지막 김옥빈 존예라 10점 ㅅㄱ  근데 항상 긴장고조되있는 씬에서는 그걸 너무길게 끄셧어요 난 10초 스킵을 몇번이나했는지.. ㄷㄷ 차라리 90분영화만들고 길게 끌지마시지 우리나라 사람들 길게끄는거 싫어하는데 ㅋㅋ그렇지만 나머지 연출은 정말 몰입하게 만든 최고의 영화  김남길 잘생겨서 보고 설경구 연기때메 보고 설현이 삼일한 당할때 신음소리 때메 6점준다 원래 4점임  과유불급 - 짬뽕도 적당히 넣자  근육도없는 여자애가 100kg거구 아저씨 이기는거보고 1점 더줌  중간에 타임슬립하는 장면 5초뒤로가기 몇번 눌럿는지 모르겟다 짧은 상영시간 영화지만 그것도 뒤로가기 누름 ㅋㅋㅋ  "
"남자들끼리 보기에 좋은 영화인듯 하네요 ㅎㅎ  쿠키는 잘 모르겠고, 그냥 생각보다 긴 영화였는데 중간에 지루하지 않고 짜임새 있었던 영화 였습니다.  새로운 장르를 본것 같은 영화다.놀랍다.  시사회 보고 왔습니다. 연기력들은 정말 말이 필요없습니다!!  시사회 보고 왔는데 정말 재밌습니다!! 유해진 배우만의 절제된 웃음이 적절하게 잘 어울어진 영화 같습니다. 억지로 웃기지 않아서 좋았어요^^  재밌고 좋은영화네요~!!  오랜만에 로그인하게 만드는 명작입니다.  탄탄한 시나리오에 받쳐주는 연기력!!!  어려운 내용을 쉽게가 아닌 잘 알수있게 설명해준 영화  제우스는 딸바보 부실한 스토리 부족한 액션  처음으로 로그인하게 만든영화네요...ㅎㅎ  탄탄한 스토리가 짱입니다..ㅎㅎ  "
IMF를 겪어보지는 않았지만 배우분들 열현으로 많은 생각을 하게되었어요  처음에지루햇지만 중간하고 끝에가수록 시간가는줄모르고 봤어요  처음에 깜짝놀라서 옆에사람 소리지름ㅡㅡ  현빈 다시 보게되는 영화  초반부 재미있게봣는데 중반갈수록 지루하다가 갑자기 결말빨리보여주는 느낌...복수는했지만 씁슬한...  연말 가족들이랑 정말 재밌게봤어요ㅎㅎ  재밌게봫습니다^^!  재밌게봤습니다^^!  슬펐어요....슬프네요 이런세상이  재밌게 잘 보앗습니다ㅋㅋㅋ  터널나와서 하정우가한말이 영화계속보면서 내가하고팠던 말ㅠㅠ  시간가는줄모르고보다가 결말이 살짝 아쉬움ㅠ  너무기대를했나...지루하던틈에 애기때문에웃음  액션은굿내용은뭐지ㅠㅠ  시간가는줄모르고봤어요!!남자주인공 멋졍  시간은 엄청 빨리갔네요  강동원 댄스가 잴웃겼음  여자주인공 연기에 놀람...  스릴감있는 스토리로 시간가는줄 모르고갔는데 끝맺음이 아쉽네요  여자배신하는거보고 화남ㅠㅠ  너무재미있게봤어요ㅋㅋㅋ  아역배우때문에 웃겼음ㅋㅋㅋ  믿고보는배우들  정말 재밌게 잘봤습니다  다른배우들의 연기도 좋았지만 특히 전지현의 연기가 돋보이는 영화였던것같습니다 돈아깝지않게 깨알재미에 잘봤네요  시간은정말길고...그럭저럭볼만했음  논스톱 역시 시간가는줄 모르고 봤어요^^  보고나서 답답한느낌은 어쩔수없네요ㅠㅠㅠㅠ  볼만한 영화엿슴^^근데 슬프진안앗던것같아요  
"넘 재밌어요  조인성과 김윤석의 캐미 허준호의 카리스마 잘봤어요   양동근씨 넘 좋아영ㅎㅎㅎㅎ  찐이다 정말 이정재랑 황정민 와????????  역모다!!!너냐? 이 OOO야  배우들 모두 연기력 오져요 잼잇게봣어요  어쨋든 하얀여왕이 지가처묵해놓고 아니라고 거짓말해서 머리다친거네 나쁜년  어쨋든 하얀여왕이 지가처묵해놓고 아니라고 거짓말해서 머리다친거네 나쁜년  내가 이영화에평점을 안남겼다니??????  넘 잼잇어욧  잘괐어요 빵꾸똥꾸 잘컸네  굿  잼있어용빨랑4부나와라  잼있어요  이정현연기력  영상미  잼있었어요 집에서보면 좀 지루할수도있을듯   와씨 너무 무서움ㅠㅠ예고가 다가아녔네  나는. 볼만했다!!!!  우와우와 역대급이네요! 중간중간 웃음도주고  잼있었어요 마지막 수트입은거 존잘이예욤  우리역사를 알수있는영화  잼있어요 둘이쌍둥인가? 하면서겨속봄ㅋ  판 계속 나쁜 놈인줄 의심하면서봄ㅋㅋ  잼있게봤어용댓글들 왜이럼  이게 실화라니 돌아가신분들 생각하니깐 넘 맘아팠어요. 마지막 인물설명할때 감동적이였음  저는 잼있게봤어요ㅎㅎ 오랜만에 아욘맨보니깐 반가웠어요  잼있었다악어가 왜마을에 이렇게 많은건데  예전에봣는데 티비에서 해주는거 다시보고 평점남김  잼잇게봄. 결말좋음!  본거같은데 첨보는영화처렁ㅇ 다시봄볼안햇음  잼있었어요ort기억에남네요  쥬만지 시리즈계속 계속 나왔으면 좋겠다헤리포터처럼  최고다!손에 땀을 쥐어짜게 만들어준 영화!  그래서 이제 어떻게되는거죠?  화가난다 저렇게 쉽게용서를해주다니  남주 여주 둘다 너무이쁘고 잘생김ㅋㅋ슬빵에서보던 이미지랑 확다른연기재밋게봄  보면서 계속빠져들었던총쏠때 속시원했다  이런장르 잼있음ㅋㅋㅋ  잼있었어요1도지루하지않앗어요ㅋㅋ  하녀랑 비슷하면서도 설국열차도생각나고 막재미있지는 않은데 또 보고싶은 그런영화  초중반 뭐지 하다가 갈수록 재밌음  나도부자되게해주세요ㅋ  저는 초집중해서 완전 재미있게 봤어요 무서운 장면이 많아서 눈가리면서ㅋㅋㅋ  킬링타임으로 즐기기 볼만한 영화였어요  꼭보세요 두번보세요 꼭 꿀잼이예요  개사이다 완전 잼있음 ㅋㅋㅋㅋ  키우고싶다 범블비친구! 잼잇어잉  이정도 딱이정도 기대했는데 힝  그냥끝! 역대급이다진짜  나는 잼잇게봤음.송강호연기 신들림  재밌게봤어요. 노멀하게 볼수있는영화  졸잼 졸잼 김구막지막에 웃겼음ㅋㅋ  잼잇어요ㅋ 부럽다 저런능력!  맙소사.!..맙소사  나는 저런줄도모르고 월드컵응원하고있었다니..ㅠㅠ  역시 믿고보는 손배우!  난 완전잼있게봤는데 뭣모르고봐야지 잼있는가봄  재밌었다! 그와중에 저남자 애인은 쌍둥이라서 정말 몰랐던건가..과연?ㅋㅋ  잼잇엇음ㅋㅋ막잼잇는건아님  토르진짜 너무너무매력덩어리. 말주세요!  볼만했어요 내가 다 아픈거같았네  토르 갓토르 우리토르!  흥미진지 역시 졸잼!!  완전잼있어요!!보길잘했궁산  잼있었어요!반전도 좋았고  보길잘했어요!판타지로맨스 좋았어요  자갈치에서 한국말하는데웃겼어요ㅎ  강동원 존잘이였으나 스토리는 아쉬움  잼잇게잘봣어요! 상영쫌많이하지  기대안하고봤는데 재밌게봤어요!  생각보다 허무했어요 기대를많이해서그런가봐요 그래도 니암리슨 멋졌어요  꿀잼! 1년동안기다린보람이잇엇음!  뻔한스토리 웃기지도않았고 별로였는데  리메이크도 원작처럼 너무 잼있어요ㅎ애들도 좋아하겠어요!존웃ㅋㅋ  연말에봤다면 2017년최고의 영화였을것이다  마음이 너무아팠어요 지금의 민주주의를 누리며살수있게해주셔서감사합니다  시간가는줄도 모르고잘봤어요!  꿈잼 잔치국수 막먹고싶네요ㅋ  잔인하기도했지만 몰입감 쩔었어요  슈퍼맨 천하무적ㅋㅋㅋ  반전에 반전 재밌긴한데 너무 무서웠어요  잊지말아야할 우리의역사입니다  굿!!! 졸잼이다ㅋㅋ  쩐다 진짜..와..오늘의 명언 믿음이 아닌 증오심으로 버텼다고 했던 그말!! 새겨진다  너무.무서웟어요ㅠㅠ으아 진짜무서움  잼잇당 누가 별로라고 한거고!  잔인하기도 했으면서  긴장감넘치게 잘봤당!! 김성오 무서웡  감동적이예요~울컥울컥하다 결국 울엇네ㅠㅠ  모히또가서 몰디므한잔하자!  그럭저럭볼만햇음~  한국판 엑소시스트 넘무서움  그럭저럭 볼만햇음 푹자고나서봐야됨  간만에 10점짜리!!!!  핵잼 꿀잼 졸잼 두번봐 꼭봐!  접힌사진 펼칠때 울컥ㅠㅠ  음 김복남살인사건이란 영화랑.비슷햇어요 느낌이  토마스기차ㅋㅋㅋㅋ쿠키영상 두개잇어요!  으아아애??미쳣어....너무무서웡ㅠㅠ  잼께봣어용시원하구만!  잼잇엇어요 이정재같은사람은 역시 오래살아남는군요  유아인연기잘햇지.실화바탕이라서 짜증나  법정영화잼잇게봣네요  잼잇게봣어요이제 ost들으러가야지  뭔가 밋밋하고 잔잔하고 너무너무  꿀잼! 잼잇엇엉~~~  중반에 조금 루즈하긴 했지만 그래도 어벤져스!!!  마지막에 슬펏어ㅠㅠ니암리슨 역시  이영악한 신데렐라ㅋㅋ잼잇엇엉  호미삽꺼낼 때빵터짐ㅋㅋ그게젤웃겻지  와 속이다시원하네음악영화 안보는데 이런졸잼이  짱짱 쩔어 진짜 또또또 보고싶당  재밋네 참 어째살아갈까앞으로ㅋㅋ  이민호는 사랑입니다ㅋㅋ  아 이 밑도끝도없는 스토리전개는 오쩔  김우빈 우왕 우왕 멋잇어용ㅎ반전은 뭐 예상햇지만  어려웠어요두번은 봐야겟네  잼있엉 누가잼없다고 한거야!  와우 2탄빨리 나와라ㅋㅋㅋ  예전에 봣엇는데 티비에서 해주길래 또봄 역시졸쟁  각 배우들의 연기는 좋았음.근데 뭐 스토리가 밑도끝도없음  바둑전혀몰라도 전혀 상관없음.진짜 잼잇게봣음  딱요정도 그럭저럭볼만햇어용ㅎ  걍 잼잇어어용  근데 중간에 잣음ㅠ  안산메가  Why?잼잇엇는데 ㅇㅇㅇ  전쟁씬은 정말 대박울컥울컥했음  5분참고 또5분참고 30분보다 껏음 내인내심은 대단  설정이 다소 우습지만 계속빠져듬ㅋㅋ  영화라면 다 잼잇게보는데 어건 너무지루함  완전 잼잇음!!!와우!!!!오토봇들 날 실망시키지안앗어  정말 좋앗다 보고나니 우울해지는거  좋음 양면성을가진 요정ㅋㅋ리얼함 짱  첨엔 뭐지..?햇는데 계속보니 빠져듬ㅋㅋ  좋아좋아ㅋㅋ이제시작  느므느미 잼임쪄요대박  역시 윌이엿어..ㅠ슬프다  와..진짜 대박ㅋㅋ마지막 엔딩영상 꼭 기다렷다 보시와용  딱요정도...쩝평점에 낚엿네  도란 아 짱남 이게머임.복수도어설프고  아 내생에 최고 울엇던영화  잼잇게봣어요ㅋㅋ멋진아빠  아 진짜 너무너무 꼭봐야함아 개봉쫌 많이하지  졸잼 완전잼ㅋㅋㅋ잼잇쩌임  걍 시간때우기용잼잇는줄 모르겟음  이민기 너무 잘생겻당긴장하면서 봣음  어쩌라고 바아아아아양 복수라도 통쾌하게하던가  아무것도 필요없네 자연앞에선  잼잇게잘보ㅁ로보캅 불쌍햇음  잼잇엇어용 중간중간 훌쩍거리면서ㅋㅋ  마지막 완전감동흐어어허  걍 라푼젤보는줄알앗음.영상미는 예뻤음  잼잇게봤어요. 다들연기력이 어ㅏ우!  졸잼ㅋㅋㅋ멋지당ㅋㅋㅋ  잼있음. 송강호 연기쩔  미쳣어 흐엉 이렇게 끝나면 또일년일 기다려야하나  난좋앗음ㅋㅋ잼썽~~  볼만햇어요. 그닥 이해가거나 공감되지않앗으나  잼잇당 쟨언제살아난겨 마법썻낭..  아 답답해죽는줄알앗네 아아아아 복수도 너무 미적지근해  주진모왜나옴? 아먼내용인지 먼말인지 몰겟다아아아아야아아아야앙  머지..? 이해가안됨..머리가나쁜건가  잼잇게봣어용~ 탑 연기잘하시네용  역시 양동근ㅋㅋ찰진연기력 좋앙  잼따 ㅋㅋ완전 안지루하고 다들연기도 대박  미쳣어. 완전 내스탈영화엿어!갑수아저씨 연기짱  몰입도 쩐다필립스 정말 멘탈갑! 나라면벌써 죽엇을꺼임 쓰레기해적들진짜 편지뺏아갈때 울컥햇음  난 싫습니다.난 이럴줄몰랐습니다  흐헝 대박 대박 대박 완전잼잇엉  잼잇다..아~ 테디넘기엽  잼잇다.멋잇당~ 배우들 캐스팅도 대박이고 나도 관상한번 여쭙고싷네  후반부로 갈수록 잼잇음. 옆에 아줌마들 개콘보러오셧나 난리나셨네ㅋㅋ  난좋음.디스트릭스같은저 의료기계가 날 말라깽이 성괴로 만들어줫음좋겟다  잼잇다ㅋㅋㅋ저런마술쇼 보고싶다  잼잇어 심장쫄깃  억지눈물 코스밟아주고오셨음ㅋㅋ나름볼만햇음  흐헝홍힝 넘잼잇쪄잉  하정우 눈물참으면서 감정억누르는연기진쩌 대박  아 간만에 실망을 주는구만  그럭저럭 볼만햇어용~  중간중간 루즈해질때잇음.그러다 다시 살아나서보고ㅋㅋ  잼떠잼떠ㅋㅋ  잼잇쪄용 설경구ㅋㅋ맨날 같은역할  좀비영화는 언제봐도 잼잇어욤ㅋㅋ  대박대박 진짜 말이필요없음!!!  이야 진짜 대박 sf의 정점을 찍는구만  아 반전의 반전 엄정화 대박연기ㅠㅠ  대박! 말로표헌못함ㅋㅋ담번엔 스타댐나오시겟군요ㅋㅋ  초반에 지루함잠와죽겟음,갈수록 대박침ㅋㅋ  너무재밌어요!! 몰입도대박! 잭~하고부를때 자꾸 타이타닉 로즈가생각낫던..ㅋㅋ  약간부족한 스토리부분이아쉬엇으나 액선잼잇엇어용~  첨에 지루하다 맘을비우고봣음...장르를 알고볼껄  지루하지않은 연기력이 조금 아쉬웟던 킬링타임용  잼잇다ㅋㅋ시원한액션아놀드아저씨..많이늙으셧음  간만에 시원한 조폭영화  아 잼잇어ㅋㅋ  스토리가 다소 어려운면이잇엇으니 난이런 빵빵터져주는 얙션이좋앙 2편도나오겟지  다큐같은재난영화..그닥..영상미가. 왜케 공포스러웟지  난. 액션을기대햇어..  깨알같은웃음과 눈물ㅠ  진짜 울다웃다ㅋㅋㅋㅠㅠㅠ  타워보고나서 그런지 얘들장난같음ㅋㅋ  긴장감 넘쳤어요!!설경구 진짜 소방관같음ㅋㅋ  판타지란 이런거지!올만에 프로도랑 간달프봐서 반가움  노래 너무좋앙ㅋㅋ  구아방타고 신낫음  실화에7점준다. 나라도 저랫을커같음  하..이게 실제라니 정만 너무한다  설마햇던반전 역시. 생각보단별로~놀래긴 더럽게놀랏음  반전이 이거였군요ㅋㅋ아..속이시원했는데  정재영 한국영화의 한몫하는 멋진배우!  중반에 지루한감이있었으나 그래도10점나 손에땀나서 긴장탄거 올만이야  통곡햇음ㅜ.ㅠ 아 진짜 감동  원작소설에 못햇지만 볼만했음. 다소지루한면도있었음  나도 이런기적이 일어낫으면좋겟다ㅎ  크나큰 반전없는 영상미가 좋앗던 영화  가볍게 즐길수잇는 그런영화  기대가 너무컷나.. 조금 지루한감이잇는  그래도 엄마로 남길원했던건가... 이정진,조민수 잘어울린다고 나만생각함?  모든영화를 잼잇게보는데 이건 뭐지..  걍 맨몸싸움의  액션  슬픈데 슬플이유가없는영화. 죽음앞에 박수를칠순없기에  기대가너무컷나, 스토리가너무약했음  깨알같은재미 토크쇼 완전웃겻음ㅋㅋ  잼잇다~잼잇다! 오달수더러워!!다니엘 너무 샤프해ㅋㅋ  이건 뭔가요,,스릴러로 갓다가 공포로 갓다가  공군들 너무 멋지고 감동적임!  지루할겨를은 없지만 춤말곤 볼거리가없네...  와우~ 진짜 흥미진지하게봣음  이정도가 적당한듯..  우리나라에서 이런 영화가 나올 수 있다니 스케일면에서도 연기면에서도 너무 잼있게 봣음!!  딱 이정도. 뭔가부족함  7점이 적 당할듯. 이제 반전영화 지겹  대박! 여자인 나는 혼자보며 흥분함ㅋㅋㅋ  흥분되는 액션 아 잼잇어!!  뭔가  아쉬워. . . 헌츠맨간짘ㅋㅋㅋㅋ  잼잇다  요즘 너무공감되는 스토리. 즐거운 상상 아잼있다~  아이언맨이랑 토르만알겠다.  딱6점정도,박시연을위한영상미만  굳  잔잔,소소함,지루하지않았던.  짱이요!  난좋았음. 함장빙의되서봄ㅋㅋㅋ  볼만햇다.큰감동도 그닥  이선균자장가,보고나서도 한여름에 습한기분  해피엔딩을 생각했건만 ㅋㅋㅋ그래도 나름 볼만했어요~  볼수록빠져들었음..너무짧게느껴져서 아쉬움  난 좋아  나름 흥미롭게봤어요  어릴적 로맨스를 꿈꾸게햇던ㅋㅋ벌써 이리오래됫군  딱이정도  완전완전완전 로맨틱해 아아아아  보는 내내웃으면서 볼수있던 사람냄새나는 영화  와우! 영화는 현실에서 멀어질수록 잼있는법  좋다  한번쯤 상상하는 미래일지도  독립영화가 좋다 우리주변에서 일어나고있을법해서  잼있게봣다 원래전쟁영화 안보는데 보길잘했음  하정우 연기력 스토리 몰입도 모두모두 대단함넥타이 간지  킬링타임용 다들 너무예뻐서 부럽  간지폭풍아저씨ㅋㅋ완전 멋짐 아는배우들이 꾀나오네요  일상적인 소소한 영화  쉴틈없는 액션스릴러 배우모두 대박연기에 푹빠졌어요  흥미진지 긴장감의 연속 변태의사 남일같지않네  역시 액션은 비현실적일수록 매력적인듯  너무짧다 인형의집에서 살길바랬는데 결말이 흡족하지못앴다  역시 기대를 저버리지안아욤ㅋㅋ옵티머스넘멋짐ㅜㅜ  완전 잼나게봤어요 담편 완전 기대ㅋㅋ  볼만했음ㅋㅋ비글 귀요미  쓸데없이 욕이 너무 난무했음. 다른건 그냥 킬링타임용정도 ㅎ  잼께잘봤어요ㅎ캐릭터들 하나같이 매력있네요ㅋㅋ  딱 박중훈영화ㅋㅋ기차 시네마에서 봤는데 시간잘가고 괜찮게봤어요  이정도 점수가 적당한 것 같음. 믿음의 힘은 결국 이기는 법.  됐고,최고임ㅋㅋ마지막 영상까지 꼭보세용ㅋㅋ  어른을 위한 영화ㅋㅋ얘들이보기엔 무겁고 어려울듯  오랜만에 스타뎀영화ㅋㅋ마지막까지 승리해주신닼ㅋ  조선경찰수사 드라마ㅎ 한지민 예쁘네요  반복된효과에 식상함을 너무짙게만든영화  해피엔딩이였다면 참좋았을텐데 청테이프보고 눈치챔  잼나ㅋㅋ젤리귀욤ㅋㅋ  속시원한영화 간만에 봤네요!!!  초딩때 완전 잼나게봤는데ㅋㅋ감독이 이준익이였구나  잼따 이런 로맨스넘좋아ㅋ  자연이주는 영상미를 잘담아낸영화 생각을하게하는영화  차태현식영화  웃음 마지막감동ㅎ  카메라여잔 왜죽임 기대했는데 실망,  괜찮음  흑조의 아름다움, 섹슈얼함이 인상적인  보다보니 집중하게 되는.. 괜찮은 반전  지루하다...배우들이 괜찮아서 기분은 무겁지 않은..  생활속의 일탕 영화로나마 표현하는게 좋다  더스틴 넘 감동이야  지루하지도 않앗으며 연기는좋앗다.다만 엄마연기설정이 어처구니없다..  3시간 너무 길게 끌었던거 아닌가...  많이도 낳았다 아빤 아무리 급해도 신중하게 여자쫌 고르시지..  재밌음.  2편 역시잼있게 봤는데 이건 별로홍보를 안했던 모양이죠? 괜찮은데...  어릴적 보던게 기억이나 오늘 다시 봤는데 역시 재밌어요ㅋㅋ야수 멋쪄~  대박!!!!!!!!!!!!  뭔가 아쉬운듯한... 그냥 그저그랬다..  그다지 놀란만한 반전은 아녔음..  낙인이란게 참으로 무서운거구나..싶다...  재밌다 ㅋㅋ메가마인드 귀여워  이 영화를 왜 이제서야 봤을까싶다..너무 잼있게 봤어요!!  유쾌하지않은 애니,,  최강희 너무 예쁘다!!! 이선균도 멋쪄~!!  엔딩이 많이 아쉬움이 남네요.. 정말 어린나이에 불쌍해요..  심슨 너무 잼있어!!  디즈니답게 영상미가 너무 부드럽게 예쁘네요~! 재밌게 봤어요  오오오 잼따~!! 화질이 떨어져서아쉬웠지만 빅터 연기짱!  시원한 액션 속이다 시원하네!!  매니아들의 위로가 되준 영와임?ㅎㅎ 성인용품점 너무 귀여움  나온지 꾀됐는데 왜 이제봤는지 몰라요 ㅋㅋ얘들이랑 잼있게 봤어요!  빨랑 2탄 고고!  주연을 비롯하여모든배우들의 연기력에감탄.좋았다 스포일러가필요한 영화이기도했다  너무 귀여운 영화예요.. 노란 꼬맹이들 너무 귀엽!  대박!! 손에땀나게 하는 영화였어요..대단한 올빼미들이예요  나름 재밌게봤다. 이런 결말 뻔하긴 했지만.  불쌍한 낙지...그냥 그랬다...  2편 빨리 고고!! 이번 편은 기대가 너무 커서 실망  오랫동안 지켜준 사람에게 고마워하지 않는 여자아이,,,불쌍한 아저씨.  강동원 팬들의 위한 영화인듯.. 완전 실망.  황정민이랑 류승범의 연기가 집중력있게 만든 영화였던 결말 진행이 조금 아쉬웠어요  중구난방으로 흩어진이야기 간단한 결말. 설경구때문에 봤음~!  복남이의 최고연기와 더블어 쓰레기같은 섬사람들!! 너무 잼있게봤네요~  수작이라고 생각했던 영화 애드리언 브로디에 또한번 반한  귀엽게 봐줄수 있는 그런영화  최민식 연기력 감탄, 시간갈수록 잔인함에 익숙해져 다소..  내 장난감들은 다 어디로 갔지 ..그때 다 어케했드라..  원빈 정말 멋있고 그외 조연들도 카리스마넘쳤어요~ 아역배우는 그닥..  그냥 그랬다 영화는 영화일뿐이겟지..  2탄 먼저보고봤는데 왜케 지루하고 긴장감따윈 없어 ㅜ\  드레이 너무 귀여움ㅋㅋ여자얘는 쩝 ... 성룡 동네알콜중독자아저씨 같음  흙 먹으라고 했을때 진짜 소름돋았다 ㅜ  전 완전 잼있게 봣음~ 러브라인 짱!! 대박~  보고나서 괜히 찜찜했던 영화, 생각보다 ..  투슬리스완전 귀여워용~ 잼있게 봤어  지루함없는 볼만한 영화.  초반에 다소 지루함 후반갈수록 잼있음  전체적으로 지루한감 다분함. 이도저도 아님.  장르가 미스터리라니 어이없음. 완전 공포영화임 엄정화 연기에 그나마..  그럭저럭 볼만한 영화~ 우아한세계와 비슷  완전 잼있게 봤음! 시간가는줄도 모르고,,  팀버튼 실망임!! 조니뎁은 짱임!  송강호 역시!!대박  첨엔 졸림. 갈수록 흥미진진~!  사운드가 너무커서 심장떨어지는 줄알았어요 ㅜㅜㅜ  사오리 참예뻐요 흥미있는 소재 잼있게 봤습니다  잼있게 볼만했어요~! 개봉해도 별탈 없을 꺼 같은데 tv영화라니 아까워요  오랜만에 놀랄만한 반전영화봤네요~! 잼있었습니다  마이너스는 없나...이게뭐야  15시간 푹자고 보세여~@  짝짝짝!  영화는 잼있으나 우리에겐 안경이...  머털도사 영화로 다시 태어나다(?)  내기 하지 말자!!  시간 때우기용 잼있다는 사람 이해할수 없음  잼있어~ 완전 강추!! 정우 다시 봤음~  마무리가 부족했던, 버틀러 완전 멋쪄~  기대가 크면 실망도 큰법  재난영화중 완전 대박!  괜찮은 반전 볼만한 영화  에드워드 알랍~!  오랜만에 멋진영화봤음~!  보다나왔음. 혼자 다시 보던지 해야지..  혼자 펑펑울면서 봤던 영화,애자처럼 살고 싶다~  딱 7점짜리~! 괜찮게 봤어요~!  완전 진짜 간지대박!! 진짜 울엇음ㅜㅜ  애국심을 불타게 했던 영화~!! 10점 줘야겠어~!  실망햇음.  역시 제이슨 스타뎀~!!실망을 안주는군아!!  참 일본 애니도 실망을 안겨줄때가 있구나..완전 개유치  수십번은 더 놀래고 긴장하고 헛웃음이 다 나오는 괜찮네  진구 너무 멋잇엇어 반전에 긴장감 몰입도 최고!  김윤석때문에 봤는데 괜찮았어요  괜찮게 봤네요~다코타패닝 목소리라서 훨씬더 잼있게 봤어요  역시 반전이 있을듯 했어ㅋㅋㅋ잘봤어요~  기대안했는데 숨쉴틈도 없이 즐길수 있는 영화!! sf장르 중 손꼽을수 있을정도  영화는 영화로 봐야지~난 정말 괜찮게 봤다 묘한느낌..  이정도면 괜찮다 갈피를 못잡는 전개가 쫌 아쉬웠을뿐...  무인도였기때문에 사랑할수 있었던것,, 잘봤어  명작중에 명작이라고 꼽을수 있다!! 최고!!  가슴이 찡한 영화 보고나서 한참을 멍하고 씁쓸하게 만든...  앙 몬스터 넘넘 귀엽다~ 꼬맹이도 ㅋㅋㅋ나쁜 도마뱀새끼  ㅋㅋㅋ잼있다 나도 초능력 갖고 싶옹  잼있었다 햄스터 너무 귀여워ㅎㅎㅎ  시간때우는 영화, 전개방식이  억지스러움  아 정말 감동적 ㅠㅠ  코믹을 너무 깊이 생각는건 아닌지? 엔딩은 어느 외국액션영화에서 본듯한 느낌  진짜 대작이다!!마지막에 펑펑울었다ㅜ엉~엉ㅠㅠ   애니들 거의 10점주는데 이건 7점  나도 따라 주르륵ㅠ 갓파가 인간으로 변신해 어딘가살고있을듯  남자들의 의리 정말 간지폭풍  도대체 우리나라 코믹에서 뭘바라는지 이정도면 충분!  대박 웃기고 대박 감동  괜찮은데? 잼있어  드라마 시즌1,2보고 나서 라스트로 보니 정말 잼있네요~!! 아웅 부러워라  브루스 윌리스 카리스마 진짜 빠져든다  조인성 주진모 정말 멋진 연기 멋진 배우!! 난 시간가는줄 몰랐다  포뇨 사람되기전이 훨씬 귀여웡 근데 쫌 시간이 짧게 느껴진건지 내용이 짧았던건지..  아우~ 잼있어!! 라고 말하긴 힘든영화 무난한 영화  뭘 말하려고 하는지 모르겠다. 보는내내 답답했고 어정쩡한 스토리에 짜증났다.  역시 당신이야~!!! 여자 진짜 초 짜증났음!!  줄리앤드류스예전에 사운드오브뮤직때가 엊그제 같은데 예쁘게 늙은것같다  곰플레이어에서 무료상영하길래 봤다 아웅 너무 예쁜 영화다  저번부터 볼려구 했는데 아까 OCN에서 해주길래 너무 잼있게 봤답니다^^  아놔 장난? 정운택 뭔가 어색한 연기 정말 짜증났다  10점 만점에 10점~!!!  너무 슬프다 정말 알츠하이머 어서 치료제가 나왔으면  최고! 크리시 멋지다!! 다코타패닝 넘 연기 잘해  계속 웃다가 울다가 아웅 넘 잼있다~!! 킹왕짱!!  저런 남편 용서할수가 없다!! 아 속터져!!!  괜찮은 내용이였다~ 잼있게 봤다 저런 호텔 난언제 한번 가보나~ㅎㅎ  아~ 손예진 너무 예쁘다 정말  이정도면 됐지모  공감하는 만큼 느껴본만큼 평점이 주어지는것 같다 영화는 영화일뿐!!  이게 무슨 SF라고.. 거실에서 자기네들끼리 주절주절하다 끝  이건뭐 들쑥날쑥 어쩌란건지...  완전 내 스타일 개그였어~~넘 우꼈어ㅋㅋㅋㅋ18세 할만하네  스릴러 긴장감 액션 완전 최고!! 몰입도 99.99999%  뻔히 알고 있는 내용이였지만 영화로 보니깐 새로웠다~ 잼있어  10점 하기엔 뭔가 부족한점이 있는데..8점정도??  아 극장에서 볼껄  역시 브루스 윌리스!  아 저질개그ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아 진자 우껴 죽을뻔했따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  완전 잼있게 봤다 언젠가 일어날수 있을법한 영화같아  정말 정말 잼있게 봤다 아~ 왜케 슬프징 ㅜ 주인공 넘 예뻐  제이슨~넘 머쪄~~ 헤네시 마귀할망구!!! 정말 잼있게 봤어~  잼있게 본 영화중 하나 결국 사랑하는 마음은 한군데 밖에 가지 않느다는  솔직하게 요즘 대세를 표현했던 영화, 솔직하지만 와닿고 여운있는 영화  내가본 교도소영화중 젤 감동적이고 잼있게 본 영화였다  월-E너무 귀여움!! ㅋㅋ사람들도 완전 귀엽고 잼있게 볼수 있는 영화예요~  기대안했었는데 정말 잼있게 봤다 박수칠뻔했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  소지섭 어쩔꺼야!! 아 미치겠어!!  뒤끝에 여운이 오래머무는 영화, 마음이 허전해 지면서 슬퍼지는건 뭐지  그럭저럭 유해진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지가 살인자하지  떼인돈 따라다니면서 다 받고 끝  스릴성 긴장감 몰입도 모두다 만족하는시켜준 공포물 정말 잼있게봤다!! 반전도 대박!  바닐라스카이 보고 원작을봤다 아직도 꿈인지 현실인지 뭐가 뭔지 잘모르겠다.  코믹과 드라마장르에 걸맞는 구성과 스토리 감동과 웃음 재밌게 봤음!!  현실성은 없어서 조금은 아쉬운 영화, 사랑은 아름다운것~  아빠 진짜 우껴ㅋㅋㅋㅋ베짼네ㅋㅋㅋ  쿨하게 살아가는 남성과여성들이 깨달앗으면하는영화  남자 너무 못생겼어!!! 별로공감은 안되는 영화였어~  능력있는 네명의 여자들과 사랑과 돈과 성에관한 솔직함! 정말 잘봤다~  난 괜찮게 봤는데~ 해리포터 잼있엉~~  마지막 노래 정말 감동이다 아~해피엔딩으로 해주지, 알파치노 짱..  괜찮은 영화다 흥행을 못했더라도 괜찮은 영화로 남을수 있는  마지막에 아~ 라는 탄성이 나왔다 잘짜여진 각본과 배우들  평점에 속았다 마지막 액션씬말고는 볼꺼 없었다 아~잠와죽을뻔했다  영화라 생각하고 봤는데도 여운이 오래 가는 느낌이 오래가는...  공포 별로 안좋아 하는데 역시 너무 무서웠다 ㅜㅜㅜ  킬링용으로 적절한 듯, 역시 신하균~!!  김기덕감독 정말 실망히키지 않는다 여운이 오래 가는  리얼하며 다큐스런 다른 표현방식이 사랑을 드러내준 영화  액션은 괜찮았고 일단 지루하지않았다 단지뭔가쫌 허접하다는 느낌?  괜찮네~ 쫌 잔인하긴하지만 킬링타임용으로 좋음~!!  이게 뭥미?? 기대가 너무 컸나 중간에 잤음  우리나라 공포치고 이정도면 10점이지! 진짜 무섭게 봤다 허나반전은 뻔햇다~  난잼있게 봣다~ 여자 완전 반전이였다 멋진 영웅~!!  극장에서 2번봐도 전혀 지겹지 않으며 긴장 스릴모두 완벽한 조화~!!  외모지상주의 정말 싫음!!!  남자 배우 너무 잘생겼고 여배우 완전 섹시하고~ 내용 그럭저럭 볼만하고~  오랜만에 통쾌하게 웃음을 선사해준 영화~!!! 역시 설경구!!  영감부자라서 좋겟쑤~ 보물선이 말이냐ㅋㅋㅋㅋㅋ  뭐라 말로설명할수 없는 뭔가가 남는영화...외롭우며 슬픈..  맥시코 실제로저렇게 무방이한거야?? 마지막에 누구닮앗다는 여자, 그아저씨 딸아녀~?  소재는 신선했지만 영화는 그다지 재미성과 스릴러성을 살리지 못햇다~  왜케 눈시울이 붉어지는거야,, 정말 겪어보지 못한 사람들은 이해할수 없는영화..  정말 이런일이 있었다고?? 아~정말 대단하다...똑똑하고 볼일이야  아오~ 왜케 웃기니?ㅋㅋㅋㅋ정말 잼있게 봤어~!!!  내가본 일본 멜로중에 별로, 뭥미? 할머니 쫌 짱인듯..ㅋㅋㅋㅋ  푹 자고 보면 끝으로 갈수록 오는 감동을 느낄수 있다!  오랜만에 나온 스타뎀!! 역시 실망시키지않는 연기와~ 액션!!!정말 두말할나위도 없다  나름 볼만했다. 음.. 영화라고 생각하고 보면 ㅋㅋㅋ나름 잼있다~  끝으로 갈수록 볼만함. 뒤죽박죽 억지로 짜맞춘듯한 각본. 알파치노가 그나마살림!  왜 진작에 이영화를 못봤을까!! 딱 내 취향인데~  아,나원참 어이가 없어서 진짜 짱났다!  잔잔한 진부햇던 일본 멜로~ 남자주인공 쫌 잘생긴사람 나오지!!  기대가 너무 컸다. 트랜스포머가 훨씬낫던데..  나름 괜찮았다. 내가생각 하는 반전이 역시 전부였구나...좀더 강한게 필요해~  15세구나..난19세인줄 알았는데~ 정말 리얼리티한 영화인것 같다..엔딩도.  난 잼잇게봤다~현실성에 미치진 못했지만 해피엔딩이좋다~ㅎㅎㅎ남자도 잘생겼고  계속지루하다가 끝에갈수록 쫌 볼만함.  굿~굿 지루할 틈이 없이, 액션최고!!  진짜 잼있게 봤다, 실화인게 안믿긴다ㅜ  저런것도 왕이라고, 참나 기가막힌다. 잼있음!!  그럭저럭 볼만했다. 알포인트 따라갈려면 멀었다.  황정민, 정말 멋지다. 왜 진작 못봤을까.  7점 정도영화, 웃음이 약한 멜로영화  락이 이런거였군아. 열정이 느껴지는 영화,쫌징그럽다..  김해숙씨 연기 너무 멋지다, 킬링타임용영화!  나름 괜찮았다. 크루소.. 실제로보면 기절할꺼같다.  아름다운 영화였다. 진짜 감동이런게 감동이구나.  극장에서 안보길 다행이지. 집에서 볼만했다ㅋㅋㅋ딱집에서만!!  볼만하던데, 1점짜리 영화는 아님,조폭영화가 다그렇지머.  짱! 이혜영 카리스마, 정재영 진짜 독하다고느낌!  앤헤서웨이 너무예쁘다! 옷이랑 가방 완전 부러움!  말레나 때리는 그년들 진짜 열받음! 이탈리아판 몽정기  뻔한내용, 춤이 왜케 민망해ㅋㅋㅋㅋ  사람살아가는 냄새를 느낄수 있게 한 영화. 훈훈했다.  그럭저럭 볼만했다. ost밖에 남는건 없다.  초반지루.후반갈수록 몰입  짐캐리ㅋㅋㅋ얼굴만봐도 욱껴!  평점 어이가없다. 말도안되는 허구성 폭력성  난 잼있게 봤다, 평점 왜케 낮은지 이해가 안된다.  어렵다 리뷰 보고 이해했다. 음악하나도안나옴!!  평점왜케 좋은건데? 보는내내답답해미치는줄알앗다  이딴 반전영화 진짜 식상하다!! 액션씬빼면 볼꺼없음.  초반부터 반전 예상했었다는ㅋㅋ볼만했다~김강우짱!  감동적임! 다만 주인공이 너무 억척스러워서 -2점  아놔 졸라 우껴!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이게 코미디? 진짜 너무 잔인하다. 폭력성 너무 강하다!  예상했던 반전, 제이슨스타뎀나와서 8점!  평점믿고 봤는데 역시 기대를 지나치지 않았다! 연기 정말 잘한다!  교도소 액션영화, 지루함 없이 잼있다. 8점정도!  별 10개로도 모자라! 진짜 너무너무잼있었던 영화!!  눈물나ㅜㅜ엉엉ㅜㅜ근데 내용이 뭔지 확실하게 모르겠엉 ㅋㅋㅋ  밋밋한영화, 처음 분위기 그대로 쭉간다  가족 드라마, 훈훈해지는 영화였다.  중간중간 피식피식 웃음을 자아내는 영화,  와.반전 대단해..갈수록 몰입도 환상!!  저런 남자가 있을까? 저렇게 사랑할수있나..하는의문...  스토리가 왜이래..보고나서 괜히 찝찝해져.  나는 왜 눈물이나지..과연이게 해피엔딩이라고 할수있나...  긴장감! 한순간도 눈을 뗄수 없게 만든영화~ 강추!!!  조니뎁 신비롭다.. 몽환적인.. 지루한게 싫다면 비추!  ㅋㅋ공부해야겠다ㅋㅋㅋㅋ  왜 진작 이영화를 못봤을까 안타깝다..  겉으론 웅장 속은 텅텅빈, 제작비가 아깝다.  아놔, 평점에속았다. 도대체 어디서 웃으라고?  만화책으로 잼있게봤었는데, 어릴적때 밖에 안나오네..아쉬워  아,달콤살벌이 훨낫다. 어쩌라고?  ㅋㅋㅋ잼잇게봤데..ㅋㅋㅋ  킬링용으로 괜찮았다, 저애기는 커서뭐라도 될것 같은..ㅋㅋㅋ  오페라좋아하는분은 좋아하고 생각보단 그리잔인하지않다.  아~제이슨스타뎀!!너무너무 멋있옹!! 소방용호수씬 ㅋㅋㅋㅋ대박임  뭐야 기대 너무 하고 보면 실망함!!  별기대 안하고 봤는데 역시 제이슨 스타뎀~~  마지막 포르노필름 한장! 피식 웃음나네..ㅋㅋㅋ찾아보세요~  엔딩허무... 좀비물인줄 절때모르고 봤음! 깜짝이야..  있는그대로 계속 웃을수 있는영화,,  노력하는 모습은보기좋았다. 감동은 마지막 회사에서장면 빼곤..  킬링타임용으로도 아깝다! 이게뭔가 정말..아놔  영화는 영화구나...외국이라도 고3이 저런일을,,,,  아놔 잠와죽을뻔햇네,극장에서예쩐에봤는데칭구한테욕엄청들엇음!  내가 니콜라스였다면 흥분해서 나쏴죽였을꺼같다!아놔 진짜 어이없어.  새벽에 봤는데 무서웠따 ㅜㅜ몽환적분위기 ...  걍볼만했구요,수영장씬이랑 식당직원 진짜욱껴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  개봉햇던거네?톰크루즈땜에본다!코리아타운나왔을때 반가웠음!ㅋㅋ  제이슨스타뎀은 좋앗다!  굿  조니뎁 불쌍하다ㅠㅠ 미소를 머금게하는영화  별로,  전 잘봤음!잼있어어요  반전 정말 대박이네요!잼있게봤어요~남자진짜 욱껴ㅋㅋ  이게왜? 모르겠다.  아진짜 짱나는영화다,한국말 진짜 어설프고 폭력성너무강하고  라따뚜이 생각나요~잼잇게봤어요  잼잇다~  말이 필요 없었다! 잼있다!!  아 넘 슬프다 ㅜ잼있게봤다.  2탄에서 실망햇는데 3탄에서 다시 역전!  아 실망~1탄보다 못함  나름 잼잇다~  아 진짜 잼잇게봤다! 보고나서 이해안되는부분 스포일러보고 이해!!  이해못해서 잼엄다는거아닌가? 진짜 대박이엿는데  아~진짜 어렵다!! 스포일러찾아서 봐야겟다!ㅋㅋㅋ  제이슨스타뎀 짱! 잼잇게봤다~  잼잇다!!  기대너무햇다..매멘토가훨낫네!  보고나서 정말많이 울었다..사랑하는사람을 그립게했다.  잼잇게봤다 일본애니 진짜 대단하다~  기대를 너무했었다.미야자키꺼 첨으로평점이렇게준다.  모르고본영화, 프랑스영화는 항상 나랑 정서가안맞드라..  감동,눈물,웃음  그냥 그럭저럭  아담 샌들러 나와서 봤다~걍 그저럭럭 기대없이 볼만한 영화.  연기력과 다 괜찮은데 이게 무슨 느와르 ㅡㅡ;;  굿  류승범좋아서 3점준다!  전작이 나은듯..좀비물중은 잼잇네요~ㅎㅎ  나름 괜찮게 봤어요~ 반전 대박!!  전 잼있게 봤어요ㅋㅋㅋ지하철에서 진짜 욱껴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  별로 재밌는줄 모르겠다. 남는것도 없고 마지막에 조금남는 여운정도?  잼있는데 영상미 아름답네.  볼만햇다~  또 처나오나? 언제까지 나오는가보자!  완전 잼잇다!! 진작볼껄  영상미는 정말 좋네요 내용은 글쎄요  나름 재밌게봤음!  보고나서 금방 잊어버리는 영화  아..별로와닿지 않앗다.  그저그렇네.  ㅡㅡ;;이거머임? 장난함?  나는 진짜 웃기던데, 별로 공포영화 안같음 평은 왜케좋은거냐?  몇년 지나서 보니깐 완전 다른느낌! 최고의 뱀파이어영화!  눈물 안나는데?  난 잼있게봣음.  통조림영화  소설도 잼잇지만 영화도 굿!  기독교 영화! 완전 촛점없는 전개  노래는 좋음, 내용은 별로  정신없이 오락가락 하지만 잼있고 마지막 웃으며 눈물남 !  난 진짜 잼있게 봣는데 ㅋㅋㅋ  음.....애국심에 10점!  장난하나..별로재미도 엄꾸만  중간중간 살짝살짝 웃음나오는 영화  그럭저럭 볼만함  재밌음. 현실성완전없지만..  졸라 슬퍼 ㅜㅜㅜ  와 연주할때..정말 와..사운드굿 가슴이 터질것같음!  별로 1,2가 훨씬나음!  뭔가 깨닫게해주는 영화. 정말 멋있어  최고! 보고나서 84년도 제작햇다는 사실에 한번더 놀람!  아 토토로 졸라귀여워, 재미는 그다지  최고! 단연 말이 필요없음!  이영화보고 미야자키꺼 거의다보게됨!  미야자키꺼 대부분다봤는데 이건 별로.  감독이 똑같아서 그런지 친구 보는줄알았음  1,2편보고나서 볼껄..아쉬움~  장난하나! 디비디나와도 보지말어!!!!  완전 대박!! 원래제목 크랭크아닌가?ㅋㅋㅋㅋ  아 정말 기대하고 잇어요!!  별 기대 안하고 보니깐 잼잇게 본것 같네요_  "
"진짜 그 시대의 서로 다른 충신들, 그리고 왕과 나라. 배우들의 연기력으로 섬세하게 풀어냄. 웰메이드라는 말이 정말 잘 어울림.  설경구랑 김남길이 차린 밥상 감독이 엎은 기분. 된장찌개랑 반찬다해서 두 배우가 갔다놨더니 감독이 그 위에 재 뿌리네요. 2시간은 감독의 역량에 비해 너무 긴 러닝타임이였던 거 같습니다.  영문도 모르고 하도 군함도가 욕 먹어서 왜 그런가 했더니 나와서도 왜 그러지 싶네요. 딱히 이 정도로 욕 먹을 영화는 아닌듯 싶은데. 다른 거 원하시면 원하시는 다른 영화 보시면 될 거 같아요.  정말 영화가 결국 보여준 건 겟아웃 하나였다  넷플릭스로 봤는데 조금 아쉽네요영화관에서 봤으면 더 좋았을거같아요  개인적으로는 영화의 에너지 때문에 좀 힘들었어요그래도 오랜만에 극장에서 영화봐서 좋았습니닷  인터넷으로 보고 방금 영화예매하고 왔습니다! 이런 용기 내주셔서 정말 감사드립니다.  어린 시절에 너무 멋진 애니메이션을 만나서 눈만 높아진 거 같아요ㅋㅋ  정말 연기내공이 장난 아니구나 싶었다 완전 재밌음  정말 배우들 때문에 보고 싶었는데 드디어 개봉하네요ㅠㅠ  더 멋진 삶을 살 수 있도록 하는 영화인 거 같아요  장식장에 넣어서 두고두고 보고싶은 영화 같아요ㅎㅎ  셜록 드라마 좋아하시는 분들만 셜록 특별판이라고 생각하고 가면 좋아요  진짜 추억의 영화다. 지금도 그때도 가장 기억에 남는 작품이 아닌가 싶다.  어렸을 때 되게 인상깊게 본 영화인데 평점이 생각보다 너무 낮아서 놀랐다.  배우들이 연기를 너무 잘해줘서 소름돋는 영화 같다.  엔딩이 인상깊었어요.  오락영화로 괜찮았다.  그렇게 걱정할 필요는 없는 영화같다. 그 긴장감을 계속 이어가느라 무서워서 지치기는 했지만 그래도 공포영화치고 이 정도 흐름이라면 나쁘지 않다고 생각한다. 스토리는 그렇게 아쉽지도 않았고 비극적인 잔혹동화라고 보면 된다.  마미, 감탄하게 한다.  배우도 스토리도 설레인다 ㅎㅎ  베네딕트!!!10자  마음속에 소중한 무엇을 남겨주는 영화이다.  태어났으면봐야할드라마  이 미친존재감은 배우들에게만 적용되는게 아니였어요  정말 별로였어요 진짜 사랑이야기 차라리 한국영화볼걸...하고 후회되던 영화  진짜 재밌었는데ㅜㅜㅜ  기대한만큼 재밌었어요 친구들이랑 갔으면 펑펑 우는건데 가족들이랑 가서 맘껏 울지는 못했네요ㅋㅋ  생각보다 되게 재밌게 본 영화 같아요 그렇게까지 큰 기대는 하지 않았는데 큰 기대 갖고 봐도 충분히 설레일 영화 같구요 영화관에서 한번 더 본다고 해도 이상하지 않을거같네요 잘봤습니다  배우 최승현은 우리 기대를 뛰어넘었다.  뒷부분에서 너무 실망해 버렸다. 사건이 터져야 하는곳에서 안터지고 사건이 안터져야 하는 곳에서 터지는 미국판 막장드라마다.  이 영화가 뭘 풍자했고 정치적으로 어떻게 된거고는 모르겠지만 송강호라는 배우가 나오니까 믿고 볼만한 영화라고 생각해요..  으아 옆집가족을 죽이라니  액션이 정말 기대되요ㅎㅎ  기대되요~~!!!^^  스토리면에서 많이 기대를 하고 싶네요  좋아요  재밌어요!!ㅎㅎ  아진짜 저런사람들땜에 별점을 일부러 주려고 오는게 너무 유치한거같애서 고민하다가 일단은 주고가는데 에흉  생각보다 줄거리가 반전(?)같은게 많았다.ㅎ  정말 훈훈함을 느낄수있는 영화였고요 이렇게 흥미를 느껴보는건처음이에요  "
"밀도 높은 수작. 이런 영화를 보면 뿌듯하다. 실화라서 더 좋네.  보다가 살짝 졸았지만 볼만하네. 마지막은 용가리, 고질라 액션.  세상 무엇이든 공짜는 없다. 역사는 선조들의 피로 이루어진것이다. 고마워하자.  결혼은 상대방에 대한 끊임없는 배려가 있어야 한다는 것을 보여준다. 사랑하는 감정이 남아있는 상태에서 이혼은 너무 괴롭다. 이런 것을 잘 그렸다. 대사가 많지만  멋진 대사들 가슴에 다 와 닿는다.  여자들 액션 어색하고 CG로 도배한 마지막 액션신 의리로 봤다.  중간에 왜 못 잡나 답답함도 있었지만 영화가 탄탄하다.  상투적인데 잘 만들었네.  고등학생 영화지망생이 만들어도 이것보다 나을꺼 같다.  반전은 괜찮은데 이음새가 약간 헐겁다.  영어를 못 알아들어서 무척 아쉽다. 자막 읽느라고 영화 재미가 확 떨어진다. 자막이 엉성해서 무슨 뜻인지도 잘 모르는게 많다. 대충 알겠다. 이런 영화는 더빙을 하면 훨씬 재미가 있어질텐데.  김현수는 왜 뛰었는지 정녕 모르는가? 1인칭 주인공 시점으로 고증도 정밀하고 신선하다. 실화라 더 감동적이다.  우리말더빙이 휠씬 재밌다. 디즈니는 늘 평타이상은 한다.  담백하면서도 선명하다. 눈물이 난다.  스토리가 좋고 영상미가 빼어나다.  중국 스타 총집합.  기대이상이었습니다.  시원한 액션 기대하고 갔는데 충족했습니다. 스토리도 그렇게 허술하지 않아요.  액션이 따로 노는 느낌이네요.  영화보면서 수차례 눈물이 나더군요. 사막을 차로 가로지르면서 가는 장면에서도 눈물이 나고 그냥 뭉쿨뭉쿨하더군요. 내가 원하는 인생인가봅니다. 공감이 많이 갔습니다. 엔딩에 끝없이 펼쳐진 길을 보면서 웃으면서 그 길을 가는 장면이 인상적입니다. 인간은 자연의 품안에 있고 싶어 합니다. 특히 상처 받은 사람들은 더요.  점점 빠져드는 영화였습니다.  중간에 조금 지루하나 액션은 끝내준다. 특히 라스트 헬기액션 와우.  지금봐도 액션의 스케일이 다르네요.  인생 허무한거 얘기한거 같은데 너무 길다.  몰입도는 좋으나 어디까지나 소설같은 얘기 같습니다.  연기, 연출, 각본  다 굿이네요.  르네 팬이  됐네요. 런던공연 때 게이커플과 공연 관람 하신분들 안녕하신가요?  영화가 뚝뚝 끊어지는 느낌입니다. 내용이 널뛰기를 하네요.  성리학에 찌든 조선의 여자들의 고통과 한을 잘 그린거 같은데 요즘엔 남자도 살기 힘들어요.  고흐에 대해서 알아서 좋았다.  영화형식이 특이해서도 좋았다.  어딘가 엉성한 플롯이지만 액션이 볼만합니다.  인버전을 개발하는 국가가 세계를 지배할겁니다. 신비한 영화적 체험이었습니다.  잘만든 드라마를 본 느낌. 군데군데 아쉬운 부분이 있지만 전체적으로 따뜻하게 잘 만들었다. 90분동안 행복했습니다.  기주봉 배우 다시보게 됐네요. 고원희 배우도 이쁘네요. 흑백영상이 영화와 잘 맞는거 같습니다. 나도 영화 만들수 있겠다는 자신감이 들었어요.  침대에서 봐서 그런가 자막읽기가 너무 힘들고 지루합니다. 기분 멀쩡할때 보면 더 좋을꺼 같긴합니다.  너무 날것 저예산 티가 나지만 중간에 웃기는건 정말 웃겼다.  처음부터 몰입하게 해서 끝까지 유지한다.  너무 유치하지 않을까 걱정했는데 어른도 유쾌하게 볼수있다. 중간에 나오는 메릴 스트립을 보는 재미도 있다.  양성애자 영화인지 모르고 봤는데 급 당황했었다. 소소한 전개는 좋으나 이제 퀴어영화는 그리 신선하지는 않다. 그래도 볼만한 가치는 있다.  그 상황에 임신한것과  다른 사람 평에도 소녀가 알아차린 약점을 전문가가 몰랐다는것도 이해가 안가지만 나름 독특한 공포영화다.  애니메이션이 보여줄수 있는 최고봉 같다. 화려한 영상과 독특한 스토리 다 좋았다.  일본원작보단 친구들과의 관계가 많이 나온다. 그래서 좀 색다르다. 그래도 힐링되긴한다. 역시 자연은 인간에게 힐링이 되는 곳이다. 한동원평론가 말대로 표백된 농촌인가?  경건하면서 특별한 영화. 마지막 자폭조끼를 목사가 입을 줄은 몰랐네요.  가난하면서 애는 많이 나아서 고생시키는 한심한 부모가 더이상 없기를 바랍니다.  다른데 가자. 거기가 경치가 더 좋아. 인생은 슬프다.  살아있는 정치인을 이리 모질게 비난할수 있는 미국이 부럽지만 너무 좌파쪽 시각인게 아쉽네요.  중간까지는 좋았는데 인랑이 되고나서부터는 허무맹랑하고 스토리가 개연성이 없네요.  브릿라슨에 감탄했고 우주액션에 재밌었다.  이제 한글 쓸때마다 정성껏 써야 겠습니다. 이 창제설이 정설일꺼 같습니다. 서문을 108자로 한 것이 그렇습니다.  아카데미 작품상 받을꺼 같습니다.  제프 연기 죽인다. 메기 넘 섹시하다.  마음이 아프다....  스릴러의 교과서. 안소니 50대 볼수있다  라이언일병구하기와 반지의제왕의 조상이다.  놀라운 영화. 여섯 살인자춤과 마지막 듀오 춤이 인상적이다.  꼭 죽였어야 했을까? 불같은 성격의 폐해다.  괜찮은 영화. 그러나 절대 라이언일병구하기보다 낫진 않다.  이 당시 미라맥스가 아카데미회윈들에게 엄청난 로비를 했다고 한다. 그래서 파장이 일자 다음부턴 로비를 엄격히 금지 했다고 한다. 한심하다.  두번보니 감동이 떨어져도 첫번째 봤을때는 엄청 감동했다.  상받을만 하다. 그러나 이선균 죽인건 너무 심했다.  이게 72년 47년전  영화라니...알 파치노 완전 꽃미남이네.  영화의 교과서....  너무 길다. 와 닿지가 않다.  모성애가 있는거 같지? 인간들이 속박한거다.  평범하다...,,,  너무 밋밋하고 중간에 잘랐는지 이해도 안간다.  기가막힌 유머와 은유. 죽인다.  남녀 관계도 건전할수 있다.  개 짜증나는 영화. 참 불편하게도 만드네 젠장.  놀라운 영화다. 이 감독 다른 작품도 봐야겠다.  사이키델릭한 약간 보기 불편한 영화. 더스틴과 존의 젊은 시절 모습이 보기 좋다.  고전.  모든 씬이 교과서다.  이게 운명이다....  OST가 좋고 로버트와 메릴 젊을 때 모습 보기 좋다. 미남, 미녀네.  운명에 순응하라. 그게 제일 편하다. 신은 있다.  그래 가족은 어렸을 때부터 같이 사는거다. 정으로  마지막이 살렸다...  재밌네요....,.  영화가 산에 간 느낌입니다.  음악으로 심리묘사 하는데, 이해가 안가는 부분도 있다.  49살인데 설렌다..  죽인다. 액션, 스토리 다 죽인다.  너무 작위적이고 유치하다.  재밌다. 마이클과 미셀 반갑다.  너무 밋밋하다....  일상의 자연스러움이 돋보인다. 부드럽다.  분위기는 있는데 이해가 잘 안된다.  메이저팬인데 생생한 메이저소식을 보니 좋다. 지루하지 않고 머니볼탄생을 잘 그렸다. 오클랜드 어슬레틱스가 좋아진다.  어설프게 느와르 따라하기. 박평식 win  인종차별 문제를 유쾌하게 풀었다.  프랑스영화의 불편한 전개가 지루하다.  봉감독의 사상은 자본주의를 배격하는 이상주의와 허망한 공산주의 같다.  인권을 제창한건 보수인건 아시나요?  위대한 예술가를 봐서 황홀했다.  마음의 장애인이 되지마라. 이 영화 보고 뿌듯했다.  중반까진 신선했는데...  너무 신파적이고 유치한데 감동적이다.  반전은 뛰어난데 애가 어떤 아줌마가 날 데려갔다고 말할텐데. 이걸 생각하면 어설프다.  감동적이다....,  다큐의 기적. 가사가 너무 좋다. 사람도 좋다.  가족의 얘기를 빙차한 삶의 영화. 108번뇌로 가득한 삶은 정말 어렵다. 생의 마감은 자살로 해야 하나?  코믹스런 앙상블 굿. 에이미 인상적이다.  아름답다. 영화계의 화가 왕가위감독.  주디덴치 꾸짖을때 표정은 정말 리얼하다.  안타깝게도 큰 질병은 인생을 앗아간다.  진정한 사랑같다. 음악 너무 환상적이다.  연기의 신들이다. 매튜와 자레드.  연기 고수들만 모였다.  고급진 B급영화...  자식은 가슴에 묻는다. 우주비행 역사공부에 좋다.  유모 또 다른 엄마...  불우한 가정환경은 평생간다. 부모들 잘해라.  무속과 연결지은 한!..  흑인 인권 운동 영화. 이게 히어로물과 어울리나?  세월은 유수와 같다..  내용은 충격적인데 지루하다.  흥미진진....,,  흥미진진....,,  재밌다....,,,  눈물이 난다. 행복하렴....  잘 만든 애니는 멋있다.  몰입감 좋다....,  애니메이션이 멋있다.  뒤죽박죽 전개....  일본놈들은 씨를 말려야....  영화 하나 만들기 어렵다.  유치하다....,,  흥미진진....,,  시대상 알아서 좋다..  흥미진진....,,  너무 어둡다....,  사랑은 무엇일까? 끌림?  나도 퍼시픽 트레일 하고 싶다.  씬마다 아름답다...  팽팽한 긴장감이 살아있는 수작.  경건하다. 요리도 정식 교과목에 넣어야 한다.  AWESOME!!!  SNS는 인생의 낭비다.  이레, 지원이, 은택이 행복해라~~  흥미진진, 비밀의 나.  동정만으로 안 그려 좋다.  밀도 높은 수작....  어이가 없다....,  흥겹고 놀랍다....  경이롭다....,,  이게 마마 컴플렉스? 정신병 같은데...  배경묘사 넘 좋고 댄비 너무 불쌍하다.  민족의 아픔...,,  가슴이 찢어진다...  인간의 감정은 비슷하구나.  흥미진진....,,  인류가 안 망하는 이유..  게이클럽 군무 명장면이다.  더러운 정경유착...  일본 처죽일 넘들...  압도적이다....,  경이롭다....,,  애들은 좋아하겠다..  재미는 있는데....  지하철신 명장면이다.  너무 미화했다. 6.25와 2차대전에 대한 트럼보 입장  찾아보길.  헐겁고 지루하다...  독특한 나레이션 사실영화 볼만하네.  헐겁다....,,,  어두운 주제를 밝게 그려 오히려 좋네. 일본, 중국 죽일 넘들.  불쌍하다. 근데 왜곡이라고!  어처구니가 없다...  힘이 되는 영화....  살인마를 살해하다?.  설득력 있다....,  허술하다....,,  한심하다....,,  용기와 따뜻한 마음과 너무나 예쁜 화면.  채색은 뛰어나나 식상한 전개와 무언이라 답답하다.  내용을 갖춘 B급영화.  끝나지 않길 바랬다...  호사다마....!!  새로운 시도는 좋다...  우아하다....!!  파란만장한 인생...  실화는 시나리오가 좋다.  아무리 못나도 나를 사랑해주는 부모님. 줄리 행복하길.  액션은 볼만하나 전개가 매끄럽지가 않다.  헛웃음이 나온다...  나도 스물 때는 세상을 다 가진거 같았는데.  그래 의지력이 중요한거다.  주제는 좋으나  설득력이 떨어진다.  식스센스....!!  생각할거리를 많이 주네.  아름다운 동화(동화는 원래 잔인했다 함)  조금 난해하다....  반전의 묘미는 있는데 개연성이 어설프다.  소재는 신선한데 전개가 매끄럽지가 않다.  배가 산으로 간다...  독특한 그림과  주제표출.  매끄럽지가 않다.  정치는?  아직 미개한 곳이 많다.  영화라서 재밌다. 나도 이런 사랑 하고 싶다. 그녀는 잘 살겠지?  몽환적이고 신비롭다. 아름답고 가슴아프다.  어렵다. 복잡한 현대사회에서의 외로움? 조금 이해는 간다.  소재가 영화다. 국민은  위대하다.  깊고 다양하고 기술적이다.  매끄럽지가 않다. 수애는 멋있다.  강간미수당한 딸이 그렇게 빨리 밝아질수 있나? 아쉽다.  사랑에 빠지는 개연성이 다소 약하나 비장미는 좋네.  미장센이 좋네. 내용은 처음부터 알았다.  인공지능 로봇 만들지마.  단순 심플이 장땡이다?  이해 안되는 부분도 있다.  유려하다. 역시 코엔형제.  스타워즈 시리즈 재밌네.  우화같은데 너무 어렵다.  이제 대세는 여성의 시대.  너무 비현실적이고 원자력에 대한 오해를 일으킴.  흑금성이 살린 DJ 사실이라면 충격.  너무 식상하고 아귀도 안 맞음.  경찰만 빼고 개연성 있는 전개.  한국영화 퇴보시킴. 기본도 부족.  어설픈 영상과 덜익은 연기.  너무 비현실적이고 너무 나갔다.  나름 통쾌하다. 양경모감독 기대합니다.  온갖 고생은 백성이 다한다.  통속적이지만 슬프다.  신선한 소재 중반이후 느려진 전개.  수작이 될뻔 했던 평작.  충격적인 내용인데 잘 그렸습니다.  많은거 배웠습니다. 무서운 금융가입니다.  이민과  사랑과 현실을 잘 그렸습니다.  룸이라는 공간을 철학적으로 잘 그렸습니다.  잡스에 대해 알게 되서 좋았습니다.  승무원들의 묵직하고 단호한 목소리로 고개 숙이세요 반복할 때 설리기장의 말대로 모두가 제 자리에서 할 일을 한게 기적을 가져다 줬습니다.  순간을 즐겨라 지나고 나면 모른다인가요? 노세노세 젋어서 노세 늙어서는 못노나니. 이 말은 진리입니다. 상상을 초월하는 전개가 머리를 때리는 좋은 영화입니다.  세상을 보는 눈을 넓혀주는 좋은 영화입니다. 사랑은 어디에나 있습니다.  마지막 실제 사진이 모든걸 보여줍니다. 음주운전 자가 낸 사고로 일찍 세상을 떴다니   음주운전 정말 싫습니다.  전쟁은 정말 비인간적입니다.  이건 너무나 애절한 로맨스영화입니다.  두 주연배우 좋아합니다.  따뜻한 스웨덴 영화네요. 중간중간 웃기고 아내가 식당에서 키스할때와 마지막 기차에서 첫 만남을 다시 보여 주는 장면 감동적이고 인상적입니다.  처음엔 그저그랬는데 갈수록 경탄을 하면서 봤습니다.  볼만하고 감동적입니다.  많은걸 깨닫는 좋은 영화입니다. 20세기 여자들인데 왜 우리의 20세기로 한건지 한심합니다.  인간의 외로움에 관한 훌륭한 소재의 영화같습니다. 깨달음을 줍니다.  엄청난 CG에 경탄하면서 봤습니다.  대사가 구어체처럼 어색했고 인과연이 너무 작위적인거 같습니다.  CG가 정말 훌륭합니다. 재밌습니다.  감동적이고 그 시대를 알게 해줘서 고마운 영화입니다.  자식을 위해서는 뭐든지 할수있는건 동서고금이 같나봅니다. 부모 마음을 새삼 느낍니다.  좋은 영화입니다. 결혼을 함부로 깨면 안됩니다.  메릴스트립과 휴그랜트 사이먼 헬버그까지. 1944년 뉴욕 배경을 알 수있어 좋았습니다.  명작은 이렇게 가슴을 울립니다. 죄책감에서 오는 고통을 참기힘든 고통을 안고 억지로 사는 리의 모습이 너무 안쓰럽습니다. 이런 리도 사는데 열심히 살아야 겠습니다.  루시를 벤치마킹한 거 같습니다. 초반은 조금 지루했으나 중반이후 액션은 볼만했습니다. 반전은 약간 개연성이 떨어집니다.  20분까진  재밌게 봤는데 그 뒤론 정말 시간 이 아까웠습니다.  너무 엉성한 포맸입니다.  엔딩 크레딧 올라갈때 연출, 각본 문소리여서 놀랬습니다. 전 남편 분이 만든줄 알았습니다. 재밌게 잘 만들었네요. 그런데 너무 술에의존한 대사는 아닌거 같습니다.  부모님의 사랑을 느끼게 만들어 준 고마운 영화입니다. 이 세상에서 나를 제일 사랑하는 사람은 부모님입니다.  피해자 아들 이름이 하루라고 할때 너무 이상했습니다. 하루가 반복되서 제목이 하루라고 생각했는데 갑자기 피해자 아들 이름이 하루로 나와서 너무 어이가 없었습니다.  초반엔 놀라운 CG로 놀랬는데 갈수록 지루합니다. 종반엔 지루해서 일부러 잠을 안 쫒았습니다. 실망입니다. 울음도 억지울음입니다.  미셀 윌리엄스와 세스 로건, 루크 커비 좋습니다  영화에 대한 새로운 방식이 신선했고 삶에 대해 성찰을 할수 있는 귀중한 시간이었습니다.  너무 아름답습니다. 눈물이 나올 정도로.  이다의 슬픔에 공감이 가서 너무나 아팠습니다. 고통을 이겨내고 잘 살았으면 합니다. 인류의 역사는 참으로 아이러니합니다.  코리안카 킬처의 매력에 빠졌습니다. 순수한 영혼이 좋습니다. 상처입은 나무도 줄기를 끊임없이 빛을 향한다는 대사에 감명받았습니다.  둘이 헤어졌다 다시 만난 카페에서 과거로 다시 돌아갈수 없다는걸 확인한 아델의 아픈 마음이 고스란히 저한테로 왔습니다. 가슴이 찢어지는 아픔입니다. 아델 힘내세요.  실화라서 감동적입니다. 정말 전쟁은 너무 잔인합니다. 일어나선 안됩니다.  라라랜드는 명작이고 미녀와 야수는 수작입니다.  라스트신이 정말 끝내주는 영화입니다.  환상적입니다. 이제라도 봐서 정말 행운입니다. 명작이란 이런 거군요.  환상적입니다. 1번 봐선 약간 모르겠으나 음미할수록 좋습니다. 한 번 더 봐야 겠네요. 그래도 지루하진 않습니다. 너무 좋습니다.  환상적인 영화입니다. 아르헨티나 영화 저력있네요. 축구장 롱테이크는 처음 보는 멋있는 장면이었습니다.  요즘 프라임무비팩 덕분에 좋은 영화 많이 보고 있습니다. 인생애에 피가 되고 살이 될 영화입니다. 진정한 언론의 역활을 제대로 보여주는 몰입도 최고 영화입니다.  끝까지 몰입하며 봤습니다.  흑인들 노예로 부린 백인들은 정말 인간말종입니다.  나온지 9년만에 본걸 엄청난 행운으로 여기고 있습니다. 감탄밖에 안 나오네요. 역시 헐리웃입니다.  전율을 느끼게 하면 10점입니다. 짬을 내서 극장에서 한번 더 봐야겠습니다.  신선합니다. 유머도 재밌습니다. 액션도 좋습니다. 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 엑설런트!!!  지금 다시 봤는데 처음 봤을때는 못봤던 것들이 보입니다. 아바타들의 섬세함과 수준높은 영상미 정말 카메론 감독은 최고의 감독입니다.  베니치오 델 토로 연기가 압권입니다. 이이제이 정책입니다. 적의 적은 든든한 아군입니다. 시카리오 도시 정말 무섭습니다. 살인이 일상인 도시. 저런데서 어떻게 살수 있는지 정말 무섭습니다.  헤어진 사람과 함께 먹었던 식당앞을 보기만 해도 가슴이 메어집니다. 가슴이 찢어지는거 같습니다. 그때로 다시 돌아가고 싶습니다. 그 사람과 잘 되고 싶습니다. 그 식당 그 자리에 간다면 가서 밥을 먹는다면 목이 메어서 울꺼 같습니다.  미장센이  정말 최고입니다. 마치 57년에 제작한 영화같습니다. 장면하나하나가 그림같습니다. 그래서 평론가들이 클래식이라고 한거 같습니다.  베를린 장벽  만들어 지는것등 역사적으로도  배울것이 많은 영화입니다.  약간 기대이하였으나 따뜻한 분위기가 좋았습니다.  감독의 나이도 숫자에 불과한거 같습니다. 감각이 아직도 살아았습니다. 중간중간 나오는 노래도 좋았습니다. 긍정적인 영화라서 더 좋았습니다.  우주공간과 우주선도 좋았습니다.  감동적인 전우애도 있습니다.  초반엔 설명을 해야해서 그런지 약간 지루합니다. 그러나 중반부터는 재미있습니다. 특히 라스트 액션신은 강추입니다. 작은 세상의 액션이 와이드 액션보다 더 재밌습니다. 앤트맨이라서 그런지 여러종류의 개미들이 나옵니다. 덤으로 어벤저스와도 한판 싸웁니다.  약간은 허술한 포맷이나 영화가 싱싱합니다.. 중학생인데 너무 성적으로 개방돼있게 묘사한것은 좀 과장인거 아닌가요?  농아에 대한 동정보단 그들은 우리와 같은 사람으로 그린게 좋았습니다 . 사랑의 열병이란 노래가 인상적이었습니다.  암살보다 재미없습니다. 류승완 감독이 드라마부분을 살릴려고 노력한 부분이 오히려 재미를 반감시킨거 같습니다. 약간 지루합니다.  자막 읽는 것이 불편하고 약간 지루합니다.  쌍둥이 설정은 조금 당황스러웠지만 지루하지 않고 재미있습니다.  여태까지 평점을 남긴 평론가가 딱 1명이네요. 좌파가 지배하는 평론가들은 아예 이 영화를 무시하기로 했나봅니다. 한심합니다. 평론가들은 그들이 누리는 자유는 공짜가 아니란걸 알고 있을까요?  매드맥스보다  재밌어요. 보고나도 기분이 상쾌한 영화.^^  아카데미 작품상을 받아야 됩니다.  기대해봅니다.  영화는 보통인데 서울이 나오니까 정겹네요.  어떻게 제이크질렌홀이 아카데미남우주연 후보에도 안올랐지?  헐리웃액션영화는 액션의 질이 엄청 높아..눈과 귀가 즐거운 영화  나에겐 비긴어게인이 더 와 닿는거 같다. 이게 기타와 드럼의 차이인가?!?!  황홀하다. 이 영화을 보게 되서 정말 기쁘다.  호불호가 갈릴꺼 같은데..특급은 아니다.  뼈가 되고 살이 되는 영화.  이스트우드 영화는 인생을 생각하게 해주는 고마운 영화다. 시가전과 저격장면도 압권이다.  김수 평론가의 논평. 이게 찬미인가? 이게 4점짜리 영화인가? 개나소나 평론가야..  포레스트 검프와 라이언 일병 구하기가 생각난다. 좀더 세공이 필요하다.  의리로 봤다. 실망했다.  78살은 새댁이야.ㅎ  돈이 아깝지 않은 영화.  이상은 평화롭지만 역사는 폭력적이지!  입장료 100만원이라도 보겠다!!!  본방사수!!!! 혹 못보면 다시보기. 정말 유익한 프로. 가장 무능한 선조와 인조. 백성들이 죽어나가도 지 살 생각만했던 인간..ㅉㅉ  삶이 곧 영화다. 푸쉬킨의 삶이 그대를 속일지라도 한 번 되뇌어 보세요. 삶은 경이로우면서도 허망한것..  노래 나올때는 황홀했다. 콘서트와 뮤지컬 보는 느낌.  나이틀리가 좋아졌다. 애덤 리바인이 마룬5 보컬이구나..ㅋ  평점 4점 준 김혜리 평론가 참 , 4점준 이유을 상세히 설명해주세요. 10대의 손수건을 적시다니..한심한 평론가 40대도 적신다..  시나리오 봉준호던데 실망이다. 시나리오가 후반부에 엉망이다.  가디언즈 오브 갤럭시 > 군도 > 명량 이다. 명량은  전문가 평점이 맞다. 캐릭터 몰락...  군도와 비교하면 둘다 재밌게 봤는데..이 영화는 보고나서도 기분이 유쾌하다는 점이 다르다.  악마 강동원을 보았다..  이래서 레이드2가 나왔구나..죽이는 액션. 맨몸액션의 결정체다. 2편도 죽였다. 2편 꼭 보시기..  정말 기가막히는 액션이다. 현대판 성룡액션 업그레이드. 좀 잔인한 장면이 거슬리나, 관절 꺽는 액션은 최고다.  재미는 트4 작품성은 혹성..  감독의 명성만큼은 아닌 영화. 임팩트가 부족하다..  엑스맨> 엣지 오브 투마로우> 끝까지 간다> 하이힐  이 영화가 세익스피어 인 러브에게 작품상을 뺏긴건 아카데미의 최대의 오점이다..  내 인생 최고의 영화로 꼽는다..  이선균 아이폰4쓰네..ㅎ  처음엔 좀 루즈했는데 리셋하는 장면부터 몰입해서 재밌게 봤다. 내용도 신선하고 액션신도 웅장했다.  현대역사를 알게 됐네..수작이다..벤이 클린트가 될수 있겠는걸..  지성을 다시 봤다. 연기 잘하는데..  중간에 울기도 했지만 전체적으로 지루하다..  전지현의 재발견이 아니라 엽기적인 그녀 재판이다. 전지현은 그런 역에는 최고인데..연기변신 할때가 됐는데..  지루하다. 보다가 3번 졸았다. 이게 이토록 평점이 높아야 될 영화인가?. 내가 영화에 대해서 문외한인가?..자막을 읽어서 그런거 같기도 하고. 미국사람들이 부럽네..자막 읽느라고 지루하더라..정확한 자막같지도 않고..  고전적인 액션활극 영화에 빠져들면서 봤다. 특히 여주인공 섹시하고 액션 죽이고..남자배우들 특히 마이클 더글러스가 반갑던데..  개연성있는 전개와 뛰어난 액션장면..후련하더라..  정말 대단한 영화다. 감탄하면서 봤다.  박시연 몸매 가슴까지 포함한 감상만으로도 입장료가 안 아깝다. 박시연의 열연..  영화내내 울었다. 정말 최고. 제임스 카메론 감독은 정말 대단하다..  "
"안타까운 사랑이야기 ㅠㅜ... 눈물 흘리며 본영화 ㅠㅠ  보면서 손이 부들부들 떨리던 영화.. 박종철 열사 아버님 역의 배우 김종수님의 연기가 잊혀지지 않아요..  예고편 미리보기 보다 훨씬 재밌어요감독의 정치색은 보이지만 그래도 잘봤습니다 남북의 평화통일을 희망하게 되었어여 ㅠㅠ  내 옆에 할아버지 앉으셨는데 흐느적 우시더라는 ㅠㅜ 나도 카페에서 받은 휴지로 눈물 계속 닦음 ... ㅠㅠ 교훈적 감동적 엄청 좋은 영화 연말 연시에 가족과 함께 보기를 추천 합니다  이동진 기자님 평점도 좋고, 배우고 좋아해서 기대를 안고 봤는데.. 전 지루했습니다ㅜㅜ  ... 재미없었어요ㅜㅜ 기대도 안하고 본건데  좀전에 보고 왔고 저는 보다가 좀 울었어요. 재미도 있었고 배우분들 연기도 정말 좋았습니다잠시 잊고 있었던 아픈 우리의 과거사를 돌아볼수 있었던 좋은 영화예요. 수많은 독립 운동가들 희생에 보답하고자 열심히 살아야겠다는 생각도 들었습니다.   서로가 첫사랑인 남자친구와 함께봣어요. 그래서 더 짠하고 여운이 남는영화  참예쁜영화였어요  "
대한민국 정의는 살아있다  말이 필요 없다 그냥 최고다  이 영화를 왜 이제봤을까?말이 필요없다.. 최고다  정말....여운이 가시질않네요  남자친구 우는거 3년만에 처음봄  다시 보니 살아있네요 ㄷㄷ  핵잼꿀잼허니잼빅잼 김다미짱  ㅠㅠ처음부터 끝까지 몰입 당했습니다  처음부터 끝까지 스릴 만쩜 ㅠㅠ 연기 지리네요  주진우기자님 응원합니다!  최승호감독님 감사합니다.  그냥 슬프다 돈없고 빽없으면 그렇게 무시해도 되나  더럽다 더러워 그냥더럽다  ㅠㅠ지나가는 강아지고양이들만봐도 나 물거같아  대박쩌러대박쩌러대박쩌러  정말시간가는줄모르고뫘다 60분짜린줄  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ폭풍눈물  진짜웃긴닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  미친듯이웃었다 엄청재밋닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재미없다는사람들 해리포터알바생인가?완전재밌었어요!  
"빨갱이타령에 웃음 터졌다 ㅋㅋ  열등감에 쩔어버린 젊은 인턴의 최후에 벙쩌버림  중세 프랑스판 라쇼몽을 본 듯한 느낌. 하지만 스케일과 캐릭터 몰입감 그리고 요즘 감수성에의 맞춤 플롯까지 거장 감독님 오래오래 건강하게 사시길...  개띵작인데 평점 업업  마지막 반전에 가슴이 더 먹먹해 짐. 이런류의 영화 좋아하시면  '갤버스턴'  강추요.  김무열이랑 변요한 몸싸움 할 때 김무열 얼굴 완전 마귀 같이 나온게 무섭다 ㄷㄷ  최근 본 영화 중 이게 영화다 느끼게 해줌  전설의고향(박신혜편)+마녀 딱 이거네.. 감독이 한국영화 많이 봤네 ㅋㅋ  이 시리즈 쭉 가겠구먼  병맛 홍상수 감독 영화 본 느낌적인 느낌  긴장감은 쩌는데 개연성이 허술함.  올만에 액션다운 액션을 봤네  이영화 대박 안 난게 희안함 왜 그랬을까  할리퀸을 뛰어 넘는 캐릭터 간지개폭발 ㅋ ㅑ ~  딴건 모르겠고 박지영 눈나 클라스는 나이 드셔도 어디 안가네  긴장감 별루 없이 터지고 사람 죽고 다치고 끝  검사도 골로 보내는 제이슨본 같은 킬러 둘이 너무 허술하게 죽네..  개띵작 서프라이즈 본 느낌.. 배우들 발연기도 커버하는 몰입감에 지려버림.. 살인은 어떠한 변명으로도 용납받을 수 없지만 내가 넬슨이라도 눈 뒤집어질 듯  토미 아재 연출도 잘 하시네 굿~  애슐리 리즈시절 굿  19세기 고전물 좋아해서 의상, 건물, 소품 볼려고 봤음. 역사물 보는 느낌으로 감상하면 좋아요. 추천!  킬링타임용 액숀 영화.. 볼만 해유  원래 눈 좋아했는데 이영화 보고 눈이 싫어짐  심은경의 신문기자랑 맥락이 비슷한게 많음..기레기들이 잘 먹고 잘 사는 건 만국공통인듯..  주인공 암이 나한테 옮겨올 거 같은 발암 결말 ㅆ...부...러 ㄹ  마지막 마르타가 유가족들 쳐다보는 눈빛이 잊혀지질 않음... 할랜 할버지의 사람 보는 눈이 틀리지 않은 듯 ㄷㄷ  그 와중에 뽕 뽑으려는 올드만 부장님 아휴  감동적인 내용이 없는데 감동적인 영화...  어릴적 트라우마는 평생을 따라다니지...  잼있는데 평점 왜 이래  재조명 받아야 할 몇 안되는 국산액션명작  인버전 된 신체가 중력을 제외 한 나머지 물리법칙만 역적용된다는 게 영 내키지 않아서 7점 드립니다. 허구적 물리 설정으로 관객을 현혹하면서 영상미로 커버하고 있지만 재미를 제외하곤 별로 공감 못함  국력신장,자주국방만이 우리가 살 길이다. 코로나 퍼뜨리고 개판치는 놈들 누구닙꽈~~~~  이 좋은 소재를 시나리오가 말아 먹었네... 부산행은 영혼 끌어다 만들고 이건 발로 만들었네 ㅉㅉ  유딩때 처음 보고 애뜻함이 뭔지 어렴풋이 알게해준 영화..  컨저링 시리즈는 새벽에 혼자 불끄고 봐야 개재밌음.. 아 악 쌌다  가오충들이 안 무섭다고 허세 오지네.. 새벽에 혼자 불끄고 봐라.. 개지린다 ㅎㅎ  의외의 수작인데 점수가 너무 낮음  데포의 하늘을 뻗은 두 팔 장면이 사실은 데포의 애드립이었다는 사실... ㅎㄷㄷㄷ  평점이 생각보다 너무 높네.. 너무 기대를 했나 ㅠ  볼 만 했음  b급 감성 일본영화 중 단연 독보적임.. 멋지다 마사루 같은 작품을 좋아하는 사람들에겐 개강추 ㅋㅋㅋ  노인을 위한 환타지 영화.. 훈훈한 마무리.. 데와데와 야다~  조현아, 이명희가 계속 생각나는 영화.. 카렐 연기파 배우였었나? 연기 죽이네 ㄷㄷ  이 맛에 일본 코메디 영화 본다아입니까 ㅎㅎㅎ  오랜만에 일영 특유의 잔잔하고 소소한 분위기를 느낄 수 있어서 좋았음  노잼;; 그나마 세번째 방 에피소드가 웃겼고.. 벨보이 연기가 좀 지림  짠 하네요.. 눈물이 왈칵 쏟아질 뻔  오글거리는 연극 말투.. 엄청 지루한 건 덤 ㄷㄷ  여주가 좀 더 예뻤으면 좋았겠지만 연기력으로 커버함  액션이나 전투신이 적다고 징징대는 사람들 많은데 스타워즈는 걍 그 세계관만 볼 수 있어도 지리는 거다.. 그냥 지려버리는 거시다. 10, 11, 12편 계속 나와줘라 줄거리, 작품성 다 필요없다. 그저 지리고 싶다 ㅠㅠ  두 번 봐도 꽤 수작이라고 느낌.. 근데 엄정화 누나 눈화장 너무 진해서 집중도 떨어트림 ;;  중2때 봤으면 꿀잼이었을건데 아쉽다 ㅎㅎ  생각외로 수작임 ..  엄청 집중되는 영화.. 김민희 진짜 이쁘네  이병헌 연기력은 진짜다 진짜...  연기력은 정말 최고다 최고.. 지금 이시국에 ㅂㄷㅂㄷ되는거 신1000지 틀딱 인증아니누 ㅋㅋㅋㅋ  이거 완전 재밌는데 평점이 낮네  님아 님아 내님아.. 충절을 다하고 싶은 주군이 있다면 이런 기분일까  예전엔 멋지다고 생각했는데 다시 보니깐 똥x 따일까봐 겁나서 조직에 들어갔다가 가족이랑 생이별하는 영화임 ㅋㅋㅋ 차라리 조직에 들어갈 수 밖에 없는 개연성 있는 이유라도 있었음 더 나을 뻔함  터미네이터2 만큼 기대하진 않았는데 좀 아쉬운건 사실.. 그동안 3,4,5편 땜에 눈 버렸는데 그나마 나아져서 다행..  몰입도 극강 인질영화 강추!!  여주 완전 여자노무현이네.. 리스펙 합니다  유명한 배우들 나오는 거 말곤 별로 볼거 없고 지루함.. 몰입도 별로 안되고.. 차라리 대부 한 번 더 보는게 나을 정도  나나와 더불어 젤 좋아하는 일영 ㅎ 개인 취향저격 ^^  죽기전에 타임머신이 발명되길 빌 뿐이다. 2010년으로 돌아가 극장에서 보고 싶다 ㅠㅠ  주인공의 짧고 굵은 인생.. 아무나 따라 할 수 없는 그런 인생.. 흉내내기도 겁난다  재밌게 잘 봤습니다  1편보단 재미없음. 근데 도이치 완전 귀여움 ㅋ  독일인이 쓴 시나리오의 독일 영환줄 알고 봤는데 유대인이 쓴 소설이 원작이라서 깜짝 놀란 영화... 영화 속 독일인을 악의 화신이 아니라 따뜻한 마음을 가진 한 인간으로 표현한 원작자의 마음씨가 참으로 곱고 아름답게만 느껴져서 왠지 모를 여운이 느껴짐..  날라댕기고 다때려부시는 초능력자들 보다 이런 잔잔한 초능력 영화가 훨씬 몰입 잘되고 잼있음  샤이닝 미리 봐놓길 잘했다 ㅋㅋ 샤이닝 볼땐 스릴러였는데 닥터슬립은 히어로물이 되버렸어 ㅋㅋ 그래도 막 부시고 레이저 쏴 재끼는 히어로물보단 100배 낫다 ㅎㅎㅎ  몰입도 좋고 개연성 좋고 여주들 예쁘고  캬~ 이걸 왜 이제 봤지 ㅋㅋ  우리나라도 광복 후 반민특위활동이 제대로 됐다면 친일매국노들의 반민족 악행들을 처단할 수 있었을 텐데... 대한민국은 아직도 아이히만 후손들이 떵떵거리며 잘 사는 세상 ㅉㅉㅉ  옛날에 개재밌게 본 영화.. 흑흑 벌써 20년도 더 된 영화 ㅠ  싸이코매트리, 프리메이슨 소재는 정말 흥미있게 잘 골랐고 몰입도가 상당히 좋았음.. 결말이 좀 ...  우와 일베틀딱들 입에 거품 물고 평점테러 할 만한 영화네 ㅋㅋㅋ 피디수첩보니깐 우리나라도 검찰+기레기 환장 콜라보 장난 아니던데 ㅋㅋ 그나마 엠비닭년 싸 놓은 국정원, 기무사 똥덩어리 많이 치워놨는데ㅋㅋ 일본은 아직도 현재 진행중 ㅋㅋㅋ  더킹 헨리랑 더불어 최근에 재밌게 본 중세 영화였습니다. 스콧감독님이 제대로 된 중세 영화 함 만드셔야 되는데 ㅎㅎ  머레이가 마지막에 조커한테 훈수 두듯 깝치지만 않았어도... 그렇게 험한 꼴은 안 봤을 거인디... 너무 잘 나가면 사람이 무서운게 없어지나??  킹덤오브헤븐 이후 정말 오랜만에 수작 전쟁영화를 봤음  이영화는 액션보여주는 영화 아님다. 스타뎀 형님 좋아하면 보세요.. 볼만 합니다 ㅎ  우리의 주적이 북한이든 일본이든 군대도 안 갔다온 것들이 안보팔이 하는 게 꼴 보기 싫다.. 군필 아니면 국가 지도자 될 자격이 없다 이기야~  나름 재밌었음..  8점대는 되도 될거 같음  레드스패로 기대하고 봤는데 개연성, 몰입도가 빵점 되시겠습니다.  잔잔하니 잼있음.. 여주가 예뻐서 하드캐리 ㅎㅎ  미국이 일본 무역 적자 압박 제대로 하기 전에 영화로 멘탈부터 단디하는구만 ㅋㅋ  진정한 반성없이 용서는 받고 싶고  일본인 실력 우왕 최고 인정도 받고 싶고ㅋㅋ 요리 영화 줄 알고 봤는데 일뽕 영화 클라스 ㅋ 잽머니 처먹고 만든듯 쩝..  토 나온다  토착왜구들 부들부들한다 이기야~ 캬 기분 조타~  은행털이 영화 중 탑 10 안에 들어갈 수작임!! 정~말 대 박~~  기생충과 비교해 볼려고 봤는데 또 다른 느낌으로 가슴이 아려온다  엔딩에서 남주만 눈 감고 있네... 완전 촌철살인 ㅋㅋ 한국대법원앞 정의의 여신은 눈 뜬 채 천칭들고 있는데 캬캬 ㅋ캬캬컄ㅋ  이번 주말에 보러가야지 흐흐흐 ㅋㅋ  진짜 알라딘은 죽기전에 꼭 봐야할 영화다!! 근데 애니가 워낙 임팩트가 커서 좀 아쉽  먹먹해서 너무 먹먹해서 이말 밖에 못 하겠어요  진실은 언젠가 드러난다 반드시!!  남자 배우들은 다들 좀 찌질하게 나오네 ㅋㅋ  베댓 아니었으면 쿠키영상 못 볼 뻔 ㅋㅋㅋㅋ 어벤져스 1000만 넘게 보는데 이거는 상영하는 데가 없어 ㅋㅋㅋㅋ  설마 눈물이 날 줄은 몰랐네 ㅠㅠ  이거 꽤 재밌는데 평점이 왜이래  어설프고 뻔한 전개인데도 재미는 오진다 ㅎㅎ  리더를 잘 만나야 산다는 걸 보여줌  넥플릭스는 옴니버스 졸 잼이네.. 리암 리슨 썩소 잊을 수 가 업따 ㄷㄷㄷ  이건 완전 자한당정권+개독단체 오마쥬 아니냐 ㅋㅋㅋ  킬링 타임으로 딱 적당! 딱 맞는 말이다  30살 첫 주연 영화 보고 싶다  조금씩 웃기긴 한데 시나리오가 부실한건 어쩔 수 없는듯.. 이병헌 감독 이번엔 운이 좀 따른거 같은데 담 영화 폭망각이네요.. 투자하면 손실볼 듯  뿌우우우우아아아아앙~  좀 잔인한거 빼곤 괜찮음  하여튼 간에 총몽 원작 들먹이면서 영화 까는 애들 보면 좀 안쓰럽다 ㅋㅋㅋ 2시간짜리 영화에 이정도면 충분하다  망테크타던 시리즈보단 이게 더 나음..  첫평점 10점 준 알바들땜에 낚여서 함 봤는데... 개연성은 스웨덴으로 날려버리고 결말은 러시아로 보내고 쩝  반전을 어거지로 끼워 넣어서 조금 찝찝하지만 마지막 10분이 정말 압권인 영화 ㄷㄷㄷ  완전 개념 차고 재밌는 영화 강추  우연히 보게 된 골때리게 웃긴 영화 ㅋㅋㅋ  imf를 불러들여서 지들 배만 채운 놈들 ㅋㅋㅋㅋ 자한당 놈들 아니냐 ㅋㅋㅋㅋ  정말로 울었습니다. ㅠㅠ 너무 웃겨서 ㅋㅋㅋㅋ  아아.. 보고싶다 으흐흐흑 ㅠ  평점을 이제야 남기네요.. 항공 관련 종사자들에겐 필수 영화!!  이정도 꿀잼인 영화... 중세시대 매니아라면 강츄~  익살, 풍자, 오글거림 ㅋㅋㅋ 역시 짐캐리 ㅋㅋㅋ  이거 보고 스나만 맨날 했었지 ㅋㅋㅋ  주지훈 연기 좀 딸리는거 뺴곤 몰입감 장난 아님 ㄷㄷ  형님 여전히 멋집니다요  초반 30분까지 무서웠는데.. 귀신 나오고 난 뒤부터 안 무서워짐..  음식, 가족 요즘 대세 예능감 풍만 영화  설현, 무녀만 빠졌어도 10점인데  훈훈하고 꿀잼인 코믹영화 + 알리시아 누님 리즈시절도 감상  좀 작위적이긴 한데 영화로 보면 괜찮은 정도  양들의 침묵이 될뻔했지만 디스터비아 수준으로 급마물...  대박 대박 대박... 돈 좀 더 썼으면 매트릭스 급인데 깝  초반에 지루하다가 후반에 볼만 해짐.. 악마가 왜 악마인지 잘 알 수 있는 영화  초반 30분까지 딱 볼만했음..  브루스형님 간만에 대박영화 찍었네... 마지막 씬이 좀 오글거렸지만 그냥 딸 배웅해주고 멋지게 뒷 모습만 보여주지 쩝.  다행이다...  눈물이 다 나네  25년전에 보고 그 충격이 아직도 가시지 않고 가끔 생각나는 영화...  미국 리메이크 기대합니다  한국영화가 나아가야 할 길을 보여준 영화!!  몰입도 최고에 여주가 동물사전 주인공이였네 ㅎㅎ  저예산 영화 성공의 필수 요소를 잘 갖춘 영화.. 맨프롬어스 이후 최고다  완전 대박 ㅎㅎ 독전보다 2배 더 잼있네  캬 이맛에 캐리비안해적을 본다  10분 20분씩 잘라서 보면  재밌는데 전체적으로 보면 산만하고 너무 작위적이라 몰입도가 떨어진다.. 그래도 볼만하긴 함  휴머니즘 없이는 나은 세상을 만들수 없다  어릴때는 별 생각없이 봤는데 나이들어서 보니 눈물이 줄줄 흐른다  연정이 좀 더 애뜻했음 좋알을 거 같음  어느날 치킨을 사준다는 엄마말에 따라 나갔던 그날이 생각나네 ㅜㅜ 갑자기 아랫도리가 찌릿찌릿하다 ㅠㅠ  무섭다 정말 슬프고 화가 난다  어릴땐 무슨 내용인지 몰랐는데 지금도 몰겠다 ㅋㅋ  지금껏 보지 못한 알파치노의 여리고 슬픈 연기가 압권인 영화  알파치노형님 카리스마 보소  다큐 한 편 본 느낌 ... 처참하다  귀신나오는 공포영화보다 이런게 더 무섭다 ㄷㄷ  가볍게 보기 좋은 로맨스  송로버섯 삭스핀 캐비어 같은 고급식재료로 비빔밥 만든 영화 ㅠㅠ  평점이 너무 낮네요  명작입니다  재밌는데 평점 좀 올리자  적색공포는 지금도 ing 중이라능!!  타임패러독스 급의 독특한 설정이 충격적임 ㄷㄷ  허세충들아 솔직히 새벽에 혼자 볼 자신있냐?ㅋㅋㅋ 왠만한 공포영화 무섭다 생각안하는데 이건 진짜다 ㅋㅋㅋ  영화로만 본다면 나름 킬링타임용  코만치 자살이 뜨금없는 거 빼곤 수작!! 베일형 마지막에 존심을 접어서 다행이다  미끼를 확 물어부렀어야  일영 일드 좋아하면 볼 가치 충분함  개연성이 좀 어설프긴한데 잼있음  20분 본거 같은데 2시간이 후딱 지나가부렀네 ㅎㅎ 워싱턴포스트가 지역지에서 전국지로 발돋음 할 수 있었던 계기도 멋지고 ㅎㅎ 우리나라도 적폐청산 해서 멋진 언론사들 갖고 싶다 ㅠㅠ  싸우다 패한 국가는 다시 일어나지만 굴복한 국가는 패망한다!! 눈물이 날 정도의 명대사 ㅠㅠ  소재가 신선하고 여주 하드캐리 ㅎ  평점이 너무 높다... 유통기한 지난 잡탕느낌 쩝... 조관우 콧수염은 또 머냐  C바 영화 속 상황이 너무 울화통 터지고 화가난다...  좀 지루하고 약간 산만한 듯 하지만 메시지가 뚜렷하고 여주가 하드캐리함!!  동아중앙도 한때는 언론이었구나  이영화 정말 대박이네... 제목을 너무 잘 지었다!! Miss mis miss .. 보고 싶은 것만 보면 되는 영화 ㅋ ㅑ ~  펠론이랑 비슷한 내용..근데 미국 교도소 행정이 너무 개판인거 실화냐  이게 바로 공포다!~~  유치할거같았는데... 어느새 흐흑 ㅠㅠ  재밌으면서 씁쓸함 쩝...  장편 영화 또 안 찍으실거임 ;;  마치 매트릭스 번외편 본 느낌이네 ㅎㅎ  기대이상이었다... 이 맛에 일영본다  요즘 보기엔 식상했는데 예전에 봤으면 쩔었을 듯..  지루하긴한데 생각거리 던져준거는 단연 최고!!  작화가 너무 아름답고 내용도 뻔히 다 아는건데 왜 이리 눈물이 맺히는지  처음의 그로테스크한 부분이 꽤 맘에 들었는데 뒤로 갈수록 개연성이 너무 병맛이라 노잼됨...  슬프고 아이러니하게도 우리가 김정은정권을 부정하는 것은 북한지역에 대한 중국의 실효지배를 간접 인정하는 것이 됩니다!! 이러지도 저러지도 못하는 상황 ㅠ  모큐멘터리 느낌으로 만들었는데 나름 볼만했음... 영뽕 좀 있구만 ㅋㅋ  대통령 탄핵잼 ㅋㅋ 수출품목 하나추가ㅋㅋ 방탄이도 잘 나가고 ㅎㅎ  킹덤오브헤븐 처럼 감독판 나왔음 좋겠다 ^^  오락성에 감동, 인간미 첨가한 꿀잼 영화  10년도 더 전에 첨 보고 완전 푹 빠진영화 ㅎ 아 젊었던 시절이여  억지스런 면이 있지만 몰입도가 극강!! 가리도 엄마가 변호사로 변신한건 눈치 금방 깠지만  예쁘다 예뻐  등장인물 배경 스토리 모두  오랜만에 전율을 느끼게 해준 미스테리스릴러 영화... 연출이나 연기가 조금씩 구린게 아쉽지만 ... 잼나게 잘 봄 ㅋ  지금보면 식상한데 26년전에 첫 개봉때 봤다면 완전 대박이었을 영화  나이가 들수록 더 공감가는 영화.. 서유기 선리기연급이라 장담할 수 있는 몇 안되는 영화  정말 재밌음... 평점테러 심하네 ㅋㅋㅋ  최종보스 맹박이... 과연 언제 깜빵갈려나 ㅋㅋㅋ  저평가된 영화 중 하나.. 정말 추천할 만함  오우 굿굿...  기대된다  환타지애니에서 무슨 날짜타령, 개연성타령 하시나... 걍 다 잊어버리고 느낌(인연)만 남는 다는 설정인데... 동일본지진을 일본인 특유의 감성으로 치유하려는 게  목적인게 딱 보인다. 머 그래도 재밌으니 10점  개연성이 0점인 영화... 나라면 가족들 외국부터 보내겠다  몰입도는 정말 끝내준다....  우주개척시대에 동떨어지는 설정들이 많이 거슬리지만 AI의 폭주는 나름 신선했다  17살에 철들었네 쩬짱.. 부럽다 ㅠ  박사ㅁ 일ㅂ 보고있나???  봉감독님은 살인의추억으로 정통시나리오영화 정점 찍고 이제는 막 맘대로 찍고싶은대로 우화강습영화만 찍으실려나..  오랜만에 집중해서 본 영화  잼나게 본 영화... 평점이 넘 낮네 ;;  먹먹하다 그냥....말없이  오랜만에 기분 더러워지는 수작!!  컨져링,주온 이런영화보다 더 무섭고 재밌음  가볍게 보는 전형적인 일본영화.. 멘트들이 오그라드는 건 덤 ㅎㅎㅎ  일본판 노블레스 오블리제?   나랏님이 못 하면 내가 한다!!  개인적으로 칼의노래 보다 더 낫다고 생각하는 소설이 원작이라 완전 기대됨  안소희, 공효진, 크리스 발연기가 좀 안타깝지만 볼 만함... 반전같은 잡기빼고 담백하고 수수한 시나리오로만 승부봤음 좋을 뻔  시나리오는 괜찮은거 같은데 전개가 너무 작위적이고 산만해서 그다지.. 헐리웃에서 잘 다듬어서 리메이크하면 대박날 듯  박사ㅁ, 일ㅂ, 손ㄱ락  같은 패거리들이 싫어할 영화~!!  정말 정말 오랜만에 보다가 중간에 끈 영화 ㄷㄷ  모든 질문에 답을 찾았다는 한마디가  가슴 깊숙히 울려퍼짐  저메스키감독 역시나가 역시 ... 피트형님도 여전하시고 ㅎㅎ  블랙코미디 인듯 아닌듯 막장인듯.. 현실이 더 개판이니 ㅉㅉ  너무 꼬아놔서 좀 그렇긴한데 잼있긴 함ㅋㅋ  코미디와 스릴러를 왔다갔다 ㅋ ㅑ  콘택트로 털린 맨날 다시 잡아 줌 ^^  베니치오 형님의 카리스마, 액션작렬에 지려부렀소..  개연성 떨어지는 억지스런 전개가 거슬렸지만 스릴러의 기본인 몰입도가 좋아서 만점 ^^  엉성한 스토리에 그럴듯한 은유적 표현으로 철학적인 영화인척 하는 망작... 곡성보다 더 애매모호하고 잼 없음.. 돈주고 영화관 스크린으로 보는 걸 말리고 싶음..  탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵탈핵  솔직하게 평가하세요 솔직하게... 괜히 분위기 맞춰서 이해한 척들 하지마세요 좀!! 영화관가서 돈 주고 볼 영화 아닙니다...  기대이상으로 재밌께 잘 봤음 ㅎㅎㅎ  집밥같은 일본영화 ㅋㅋ 집밥생각이 절로 난다  대단한 레지스탕스영화... 하지만 우리역사에도 그들 못지않게 훌륭한 독립투사들도 많았다는거에 감사한다  일본특유의 유치함으로 버무려낸 잔잔한 코믹로맨스... 10여년전에 본 사토라레의 2탄격.... 내 취향에 딱이라서 만점 ㅋㅋ  간만에 일본다운 영화를 봤음... 잔잔한 에도시대물도 괜찬네  20살때 처음 보고 17년만에 다시 보고... 그 느낌은 마니 다르군... 그래도 부럽고 그립다  그랜드모프타킨 장군역 20년전에 돌아가셨던데 그래픽인줄도 모르고 봤네요 ㄷㄷ... 스타워즈7으로 털린 멘탈 잘 잡아준 에피소드 ^^  간만에 제대로 된 영화 봤네요..ㅎㅎ 아무리 SF라도 이정도 수준은 돼야지.. 스타워즈7으로 털린 멘탈 각 잡아줌 ㅎㅎ  간만의 재미난 액숀영화 히힛  디테일이 사롸있네 사롸있어~  기대 이상의 범죄영화 + 가족애향 추가  우연히 봤다가 대박 잼남 ㅎㅎ  자기희생적 군인의 참모습  OOO 현실에 엿 먹이는  멋스런 영화  3시간이 후딱 지나가부렀다.. 중간에 대위나오는 장면이 인상깊었다.. 흙먼지 뒤짚어쓴 적군 등장에 마주나가는 장면 졸 웃김 ㅋㅋㅋ  너무 무워서서 꿈에도 나옴 ㅠㅠ  이스트우드 형님 키도 크시고 카리스마 지리시고 짱입니다요  무법자 시리즈의 1편으로서 충분하다  너무 유치할까봐 안 보려다 봤는데 좋았음 .. 감수성표현이 너무 맘에 들어서 ㅠ  잼나게 본 일본영화 중 하나  참 잼나게 봤었지욤 ㅎㅎ  우리주변도 있을법한 이야기  과거는 늘 미화되는듯... 첫사랑이 젤 예쁘듯 ㅎㅎㅎ  맹인검객 영화 중 최고다  개연성이 군데 군데 떨어지는 거 빼고 꽤 볼만 함.. 8점대는 되야함  나비효과 루퍼 백투더퓨처 같은 영화 참 잼난다ㅋㅋ  교도관 불필요한 내용 좀 빼고 검사역 좀 더 얄밉게 나왔으면 좋았을 거 같은데 여튼 꿀잼 ㅎㅎ  이우철 감독님의 은퇴작.. 역시 대단하십니다 짝짝짝~  야쿠쇼코지, 뻉소니만 없었다면 정말 최고가 될뻔한 일본영화... 그럼에도 마지막 피아노씬에 지려부렀소 ㅠㅠ  10년만에 다시 봤는데 역시나 존나 좋군~~!  간만에 시나리오 제대로 된 영화를 봄... 여주만 더 예뻤다면 화룡정점 될뻔 ㅋㅋ  엄마가 진짜 숨겨진 영웅입니다~!!  간만에 잼나게 본 미국식 B급 유머영화 ㅋㅋㅋ  진짜 최고다 ost 도 정말 최고  재미와 생각거리를 동시에 주는 간만에 디즈니 대박^^  근래에 본 일본영화 중 정말 꿀잼~@_@  재밌게 볼려는데 왠 스포질이셈  동감할 수 없지만 이해는 되는 영화.. 마음 한 구석이 먹먹하지만 감동적이진 않은 영화... 참 오묘한 영화... 성향의 차이..  원작보다 남주를 좀 더 정상적으로 묘사해서 흡입력이 더 쎈거 같았다.. 보통 일본인의 고요 속 절규 같이 들렸다.. 힘내 한마디  우연찮게 다운 받았는데 대박 잼나요 ㅎㅎㅎ  포장지는 B급 초딩영화.. 내용물은 찰지게 고급스러운듯 설탕 쳐바른 듯 꿀 발라놓은 듯한 감동영화..  생각외로 잼나게 봤음 ㅎㅎ  먼가  아쉬움이 남는 완성도... 한국영화 치곤 소재가 신선해서 좋았음  정말정말 멋진 영화, 멋진 여인~~~  볼만한 가치가 있었어요  볼만했는데 평점이 너무 낮다  여러 애니에 영향을 끼친 요소가 군데군데 있고 므흣한 언니들 ㅎㅎ  유딩때 해적판 만화책으로 보던 로봇물 중에 하나였을 듯... 참 좋은 세상이야  1편밖에 없어 너무 아쉽 ㅠ  재미보다는 연기력에 만점!!  평점이 낮아서 조절 !!  히틀러의 말로... 괴벨스 인물은 인물이다...  잼난데 평점이 너무 낮다  식상하고 유치한 전형적인 플롯인데 왜 눈물이 나는걸까나..  스펙타클한 영상미 죽여줘요~ 뱃사람들의 강인함, 애환 등이 느껴짐  람바다 다운 받으려다 실수로 다운받아서 봤는데 정말 대박 영화임!!!  기대에 못 미친 영화 ㅠ 급마물 아쉽  블랙호크다운 이후로 오랜만에 보는 극사실 전투신이 백미...  꽤 볼만하군요. . .  8점대는 되야할듯  살인및 인육바베큐는 아무리 영화의 주제의식이 뛰어나다해도 정당화 될수 없다!!  차리리 자수하고 정당하든 부당하든 재판결과를 받아들이고 그후 페미니즘 운동을 했어야 했다!  갑작스런 호러고어틱한 내용전개는 주제의식에 똥물을 튀겨버렸다. . .  추신구라는 다 재밌는듯...  꽃뱀 주의 ㄷㄷㄷ 엑스마키나급 통수 ㄷㄷ  국제시장이랑 약간 비슷한 느낌.. 이상하게 우리네 정서랑 어울려 이탈리아...  고딩때 첨 봤는데 그때의 감동을 아직도 잊을 수 없다 ㄷㄷㄷ  볼만합니다요ㅡㅡㅡ ㅎㅎㅎ  꽤 재밌는데 평점이 왜 이래...  평점 너무낮네 그시절 봤다면 지릴듯 여주들 세련되고 예쁘다ㅎㅎ  잼난데 평점 왜 이리 낮은거임  왤케 공주시리즈가 잼난거양  성형이 필요한 이유!!!!  잔잔하게 흘려가다 가슴 한구석을 때림  친일파처단은 계속 되어야한다!!!  일본영화는 역시 이맛이야 ^^  평점 조절~~ 대하드라마다운 캐스팅 ㅎㄷㄷ  숨겨진 진주를 찾은 듯한 명화입니다. 강추 또 강추 !!  잠깐볼려다가 끝까지 봄ㅋ 의외의 수작  여자에게 호구잡히지 말자는 교훈을 주는 영화  숨겨진 명작일세 ㅎㅎㅎ  먼가 힐링이 된다 ~~~~  초딩때 봤을땐 재밌어고 중년이 되서 보니 또 재밌고하지만 가슴 한켠이 아려온다...  최강이다 진짜!!! 버블경기가 10년만 더 길었어도 2편 3편도 나왔을텐데 ㅠㅠ  불륜소재로 이정도의 흡입력을 보여줄줄이야 ㅠㅠ  나이 35살이나 먹은 남자가 울었음 ㅠㅠㅠ  이정도면 훌륭하다!!!  메모리즈 메모리즈 히힝  화려함은 덜 하지만 많은 생각거리를 주는 수작인듯..  과속스캔들 이후 정말 잼나게 본 한국영화^^  재밌음...  미츠나리가 병맛으로 나와서 좀 그렇지만;;  너무나 성실하고 우직하기에 죽음을 선택할 수 밖에 없었던 마고자를 보고있으면 서글프기까지 하다...공중사 사중공 주군의 여식을 시집보내고 마치 친딸을 보낸 심정을 느끼고 불충이라 느꼈을까..왜 그래야만 했을까 ...  정말 감사합니다... 이런 영화를 볼 수 있어서  덤덤한 다큐같이 전개해 나가서 좀 지루하게 느껴지지만 다큐 좋아하므로 10점  힐링이 필요할땐 이영화가 꼭!!!!!!  재밌을려나 ㅋㅋ  진짜 대박!!  유한한 듯 무한한 우리의 인연들이여... 착하게 살아야지 ㅠㅠ  내나이 34... 만화보고 울다니 ㅠㅠ 남잔데 ㅠㅠ  일본 영화는 역시 이맛에 보는거야... 은은하게 인간미가 따슷하게 스미듯 ㅎㅎ  괜찮더만  유우 아버님이 결혼식날 만세 부르는 장면에서 눈물이 펑펑 ㅠㅠ  임창정은 역시 이런영화쥐 ㅋㅋㅋ  마무리가 아쉽지만 잼나게 봤음 윤제문 살아났음 좋겠다... OO 사는게 다 그렇지 머  북한마케팅 하지 말자 좀!!!  잼나게 봤어요 ㅎㅎㅎ  어퓻굿맨 이후 최고의 영화!!!  뭔가 많은 걸 깨닫게 해준 영화네요  평점이 너무 낮군요...  설경구 연기력은 진짜 굿~!! 류승범, 한혜진 에휴~~~~  스릴러와 드라마의 조합... 코믹하다가 급진지모드 조금 아쉽습니다..  정말 차태현 작품선택 탁월한 듯 ㅋㅋ  신은 존재하고 있다.. 이 위대한 걸작에 신의 숨결과 영혼을 느낄 수 있다..  치밀하게 준비된 깔끔한 각본의 대작!! 리암리슨 좀 쩌는 듯;;; 까메오잖아 ㅠ  명불허전이었어!!!  외계인 쳐들어온다면 이렇게 리얼할 것이다!! ㅋㅋㅋ  권태기 커플들에게 강추!! 간만에 눈물이 다 나네...ㅠㅠ 솔로는 잼 없을 듯~!!!!!  이 영화의 메시지를 덮을만큼 충격적인 영상이 그 의미를 희석시켜버림!!  간만에 대박영화 봤네요 ^^  빰~ 빠밤 빠.. 바.. 밤..  완전 잼났음 ㅋㅋ  이게 군대다!!!  기대이상으로 영화 잼나게 봄 ㅋㅋㅋ  역시 최고고고고고!!!!!!!!  영화보다 중간에 나옴;;  코드는 정말 나랑 안 맞네... 그럼에도 미스트가 생각나고 간만에 작품을 보았음!!!  최근 본 영화 중에 쵝오~~~~  최고다 !!!!!!!!!!!  개그와 약간의 훈훈함간의 조합 ㅋㅋ  정말 정말 허덥한 영화!! 왠만한 영화 다 10점 주지만 이 영화는 영화도 아니다 !!  일본영화는 이 맛에 봐야지....  이게 9점이 넘어?? 그럴만해 ^_^ 이해못하는거지??  영화가 주는 메시지를 확실히 느끼려면 군대가면 된다 ㅋㅋㅋ  정말 영화 잘 봤어요... ㅎㅎㅎ  아 진짜 우울하네...  지금이라도 보게 되서 정말 다행이다...  아놔 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  이젠 늙었는지 별 감흥이 안오네ㅠ ㅋㅋ  서론-본론-결말이 탄탄한 공포영화... 무작정 베고 찌르고 절단보단 낫다  간만에 잘 본 영화 ㅎㅎ  굳 굳 굳 이지만 어렵다;;  완전 횡재한 대박 영화 굳  왠만한 멜로영화보다 슬프군요 흑 ㅠ 간만에 본 강추 영화 굳~  반전영화 ㅋㅋ 시나리오의 승리......짱!!  반전이 나름 상큼한디요...ㅋㅋ  정말 간만에 감명깊게 본 영화네요... 아야세 하루카... 우왕ㅋ굳ㅋ  일본인이라면 가슴 뭉클할만한 영화...역시 료코... ㅋ  ""커트, 날 제자로 삼아주세요...."" 완전 배 쨌다 ㅋㅋㅋ  간만에 정말정말 좋은 애니 봤네요... 강추~  화끈한 액션 속에... 많은 메시지가 담겨있군.... 굿굿  제대로 피가 끓는구나...굿굿  아니... 평점이 왜케 낮지... 명작인데 ㅉㅉ  잼있기만 하구만... 평점 왜 이따구지 ...  난생 처음 1점 준다... 딴분들은 보지 마시길... 후회함 ㅠ  허전한 마무리가 아쉽지만..그래도 볼 가치는 충분 ^^  1편과 비교를 하지말자....쩔어주더만 ㅋㅋ  이것이 5.18의 현실이다~~  여름에 보니 좋구만 ㅎㅎ  은은한 느낌... 일본영화의 맛~ 중독됐나봐 ㅎㅎ  기대 별로 안했는데 잼있었던 ㅎㅎ  별 기대 안했는데...완전 몰입했네 ㅎㅎ  yang4937k님의 말에 공감...  그래두 영화는 굿~  간만에 본 제대론 된 수작이네요... 한번에 이해하긴 어렵지만...  자존심 서로 좀 굽히지 ㅉㅉ...리더쉽= 독선, 고집...이라는 말이 맞는 듯ㅉㅉ  아기자기한 느낌이 애틋하게 전해지는.....울나라에선 이런 청춘물 못 만드나..  영화보고 돈 아깝다고 느낀 1人~  우리네 윗세대 분들한테 짠한 감동의 영화 ^^.. 아 나두 가슴만 짠하네 ㅎㅎㅎ  정말 볼만하군여.. 굿굿 ~  독특한 새로운 느낌... 오 예 베베 굿굿~~  나름 볼만... 예상과 다른 전개였지만..쩝  간만의 하이퀄리티 일영...와우 굿~  영문자막으로 봐서 그런지..중간중간 어려웠다 하지만 굿^^  풍림화산.... 다케다 노부하루... 야마모토 간스케... 아- ㅠ_ㅠ  마지막만 아니었어도..ㅋ 아포칼립토의 지울수 없는 흔적...  후달린다 후달려...ㅋㅋ  핵이 있어야 핵전쟁이 나지 않아!! 의미심장하네..  역사는 승자에 의해 쓰인다....  수컷들이여 일어서자....  당시로서는 쵝오였으....  이건 에로도 아니고 드라마도 아니여...  90년대 문화의 향수를 느끼자....  머리를 비우고 보면 되는 영화.... 정말 쩔더만 ㅋㅋ  영화분위기랑 작품성은 구분해야지! 평점이 이게 뭐냐ㅉㅉ. 간만에 본 수작!강추  조쿤요 ㅎㅎㅎ  그냥 좋구나 ㅎㅎㅎ  정말 잼나네요...블랙코미디도 좀 있는 듯하구요ㅋㅋ  역시 극장판을 봐야.... 캐쩌는거다 ㅠ_ㅠ  해효 횽님의 뽀스~ ㅎㅎ  평점 6점이상은 다 돌+아이야 ㅋㅋ 아~ 영화 넘 조아 ㅋㅋㅋ  쵝오다 최고~~  전쟁의 참혹성 ... 슬프다 ㅠㅠ  괜찮군요 ㅎ  "
우리가 돈이없지~가오가 없냐?  하배우.이정재.전지현.조진웅까지 말이필요없는~^^  방금 심야로 보고왔는데..최민식의 이순신을 그려보았지만아직도 tv의 이순신 김명민이 좀더 그리웠던 영화였다..좀더 디테일하게끔 스토리가 꾸며졌다면 좋았을듯  트랜스포머 시리즈 이후로 기대만빵에 극장으로 달려갔건만왠 일본여자는 발연기 작렬에 두 연구원은 아바타를 능가하는 '카이주'의 뇌와 교감작렬정보를 빼내고스토리는 밋밋 엉성. 전개는 이해하기도 전에 휘리릭  현실에서 일어나는 경악할만한 범죄들을 적나라하고 솔직하게 보여주는영화!  
"  슬프고  무거운 소재를 가지고 코믹으로 가볍게 갈려던 점과,  조선인Vs. 일제가 아닌, 조선인 Vs.조선인 대립구도로 가는 감독의 역사의식이 의심스럽다. 독립운동가가 일제와 내통한 악인으로, 친일파가 일본군보다 더 나쁜 악한으로 나오는 장면은 불편   기존 좀비영화가 한때는 인간이었던 좀비들을 하나씩 때려잡있다면, 부산행은 그 사건속에 '사람들'과 그들의  '삶'이 중심이었다는 것이 비슷하면서도 다르다. 화려한 액션을 기대했더라면 실망하겠지만 .. 화장실 꾹꾹 참으며 끝까지 긴장감있게  영화가 다가 아닙니다. 뉴스타파 [북녁 할머니들의 증언]-Www.newstapa.org/31962 을 보면 과거 일제가 위안부 소녀들에게 가했던 잔악하고 끔직한 만행이 있습니다. 인류역사상 인간이기를 포기한 이런 잔인한 범죄가 또 있을까 싶네요..  괜찮긴 한데.. 너무 아는 내용인지라 그냥저냥..슬픔은 잘 표현한거 같다. 극장 여기저기서 훌쩍훌쩍 우는 소리가.. ^^;;  애들이랑 보기좋은 가족영화임다~~^^  재미와 감동 두마리 토끼를 다잡은 영화다. 끝나고 민족과 역사에 대해 숙연해지는 잔잔한 울림이 있는 영화이다~~ 이런 영화를 '명화'라고 부르더라^^  멋진 시나리오에 일류급 배우들~ 그 장점을 제대로 살리질 못했다는 느낌.  멜로인지, 느와르인지... 모호하다..살인자의 여자를 사랑한 형사.. 드라마틱하고,극중  긴장감이 넘쳐야 하는데 그리하진 못해 아쉬움이 남는다 .남길님의 묘한 매력만이 볼거리  바이러스 영화를 기대했다면 코드가 안 맞는다. 작가의 의도는 휴머니즘... 메르스가 창궐하려고 하는 이때, 바이러스에 대처하는 과정중 드러난 인간의 선과 악.. 본성 앞에서 숙연해지는 최고의  문제작~~  훈훈 하던데요~~  !! 나름 재미도 있고. 로멘틱이라기 보단 가족영화에 가까와요. 영어를 소재로 했지만 한국적 분위기도 잘 살렸구요. 당시엔 에이...머야~하고 보았는데.. 다시 보니 나름 참신하네요. 아이들이랑 함 봐야겠어요~~^^  잠페리니의 일대기라기보단  일제 만행의 잠페리니 수용소 고생기이다.. 연출력은 좋았지만, 어린시절 왜 문제아였고, 어떻게 해서 올림픽 선수로 거듭날수 있었는지에 대한 디테일한 스토리가 있었다면, 후반부 인간승리스토리가  더 감동으로 다가왔을듯 하다.  넘넘 재미있어요. 주인공들 연기도 나쁘지 않고..... 스토리가 엉성한 부분이 없네요.. 강추합니다!!!!!  "
"대단한 영화인거 인정!! 신선하고 재밌고 충격적이면서 사이코스럽고너무나 현실적이라서 무섭다 ㄷㄷㄷ  평점 믿을게 못되네..1시간 보다가 너무 짜증나서 껏다  노잼 최악이다  재밌게봤어요ㅋㅋㅋㅋ  암살보다 많이 재밌네요  기대했던것보다 별로네요  그냥 최고다 ㅎㅎㅎ  보는동안 두 배우의 매력에 푸욱 빠져 버렸다..  공길♡장생 러브러브ㅋㅋ 공길이 완전 사랑해..  죽음을 앞 둔 여인의 10가지 자기감정 정리  초반부에는 흥미진진, 후반부에는 감동.. 재밌게 봤다.  너무나 상투적인, 뻔한 내용에 지겨웠음.비디오로 빌려볼 껄  최고까지 아니고 조금은 지루한..이해할 수 없는 결말..  원빈이 처음으로 좋아졌다..  열광과 찬사가 없었다면 사이코영화로 봤을 듯.. 상이 뭔지..  그냥 웃고 즐길 수 있는 영화.  재밌다^^이거보고 알리샤가 세상에서 젤 이쁜 줄 알았음  우선 지루하다.. 대체 무슨 사랑을 말하려고 한 걸까....  지겨워 죽는 줄 알았음..너무나 허무한 마지막..  교훈적이면서 사이코 영화. 조니뎁 웃을 때마다 소름 돋았음..  마지막에 택시 안 탔으면 좋았을 걸~  지루했다.이청아도 싫어~  처음부터 끝까지 흥미진진  1점은 아닌 거 같은데,,  기대를 너무 했나  그냥 조용한 영화  손예진 때문에 그나마 7점,,,  처음엔 재밌었으나 점점 지루한,,,  재미없었다,,,  손예진 때문에 그나마 8점 준다,,  곽재용감독..클래식은 잘 만들었는데,,,전지현이 예뻐서  7점  허걱~ 재미없어ㅡㅡ^  감동적이지만 조금은 아쉬운...  기대를 많이 해서 그런가 별로~  내용은 별로 없는 거 같은데 감동적이었던 영화♥  실망한 영화..케빈이 그리웠음ㅠ  난 2편이 더 재밌었는데ㅋ 3편이 기대되는 영화♥  너무 재밌었다ㅋ 이런 영화가 또 나올지 궁금  나름 재밌었음..  감동의 물결~~박해일 너무 멋있다..  그냥 아무 생각 없을 때 보면 좋을 듯  별로 재미 없드만  왜 흥행했는지 궁금..진짜 우리나라관객 수준 의심  엄청 감동적  기대에는 못 미치지만 나름 재밌었음  재밌고 너무 슬펐다..  왜 흥행했을까 궁금...티비로 봤는데 별로였음..  외국영화로선 최고  내인생에 다시 없을 정말 정말 최고의 영화☆  "
시리즈 중에 제일 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ  너무나 순수하고 예쁜 영화  우리말에 대한 소중함은 좋으나 막판에 유해진분만 그렇게 총알맞고 편지남긴부분은 눈물자극위한 뻔한 장치였던것같습니다.. 전 오히려 극장에서 선생님들이 문을 막을때 더 눈물이 났습니다  ㅠㅠㅠㅠ너무했다진짜  아이돌빨인줄 알았는데 시간가는줄 모르고 본 영화  삭아니고 살rrrrㄱ 삵  그저예쁜영화였다..  누가이거보고 잠왔다그랬냐ㅠㅠㅠㅠ겁나재밋고만  김영광 다시봤다 진짜....  여운이 너무많이 남은 영화  iptv나오면 볼까하다가 영화관가서봤는데 완전꿀잼시간가는줄 모르고봤어요ㅋㅋ 박서준강하늘 넘귀여움  재밌다해서봤는데 그냥 그렇네요. .  재밌었는데 평점왜이럼  유치하지만 뻔하지만 그래도 재밋던영화ㅋㅋㅋ  꿀잼 재밋어요 하정우멋잇다만 연발  
"그림체나 영상은 정말 극장판중에 최고였습니다.!!다만 너무 뻔한 스토리라는게...무튼 재밌게 잘봤어요  판타지영화를 별로 안좋아하는데.. 여자친구가 보자고 졸라는바람에 억지로봤는데 되려 여자친구한테 고맙네요~ 시작부터 끝까지 안지루하고 잘봤습니다.  역시 유해진~!!' 요즘 영화보기  따분했는데 코믹드라마로 나와서 재미 감동까지 안고가네요~ 믿고보는 주연배우 유해진  이병헌나온다고해서 보긴봤는데 기준치를 낮게잡고와서 그런지 그냥 볼만했습니다. 그래도 이병헌 최고  지루하지않고 처음부터 끝까지 압도당하면서 봤어요 한번더 보고싶은영화네요  재밌네요 괜히 하정우 하정우 하는게 아닌가봅니다.혼자서 영화를 주도하네  나우 유씨미1을 매우 재밌게봤었는데 후속편이 나온다길래 바로 예매하고 봤습니다. 역시나  기대를 져버리지 않는 영화입니다.  기대안하고 봤다가 깔깔거리면서 시간가는줄 모르고 봤던 영화입니다. 김혜수와 마동석 케미 짱짱!! 재밌네요.  여자친구는 게임소재인줄도 모르고 우와~하면서 보고 전 게임하면서 알았던  캐릭들이 나오니깐 더 재밌고 스케일에 한번더 반하고, 스토리에 두번 반하고 벌써 후편이 기대됩니다.  영화  수위가 엄청 높다는 소리를 듣고 갔는데 생각만큼은~??세번의 스토리로 연계되는게 재밌었고 마지막장면은  굳이 넣어야했나생각합ㄴㅣ다.  청불이 아닌게 약간아쉽지만 한번더 보고싶은 영화네요!!반전도 있고 재밌게 잘봤습니다.  마블영화는 하나도  안놓치고 보는데 이건 너무기대를 해서그런지,.우아~~하다가 스파이더맨 보고 한번더 우아~~하다가 어!하고 끝났네요.  여자친구랑 보러갔다가 중간에 나왔네요... 그냥 이병헌바께 기억이 안나네요..  지금나온것중  마블영화 중에 가장 인상깊게 본것같네요 다음에 인터넷에 나오면 다시한번 볼생각입니다.  강동원이 코믹스러운 모습을 해서 그렇치 그것빼고는 황정민 강동원이라는 타이틀이 아깝네요..생각만큼 재밌지는..  내용,스토리,특히 연기가 완전대박!! 시간가는줄 모르고봤네요 괜히 이병헌 하는게 아닌가봄...스토리전개가 너무빠르긴했지만 매우만족입니다.  영화의 내용이 탄탄해서 너무 좋았어요..시간 나는줄도  모르고봤네요 나중에 인터넷으로 나오면 한번 더봐야겠어요  평이 좋아서 나를 기대하고 봤는데 너무기대를 했나보네요~.그래도 영화관에서  돈주고 볼만했습니다.  여자친구랑 볼께없어서 보러갔다가 빵터지고온영화 재밌게 잘봤어요~^^  너무 기대를 하고봐선지 생각만큼 재밌거나 그러지는 않았네요. 그래도 마블은 실망시키지 않더군요 잘봤습니다.  벌써부터 3편이 기대되네요.시간가는줄 모르고봤습니다. 또보고싶네요  올해들어서 가장 재밌게본거 같아요. 재미,감동,스토리까지 탄탄!!여자친구도 너무좋아하더라고요.  야간근무 하고와서 너무 피곤해있는 상태인데 영화보다가 졸까봐 걱정했는데 그런걱정이 싹 날아갈만큼 집중되서 재밌게 잘봤네요~!여자친구도 좋아하고  여자친구와 볼게 없어서 이거라도 보자 해서 와서 본건데 역시나 애니는 애니네요. 제취향은 아니라서 다만 어린이들은 너무 좋아하더라구요  나중에라도 꼭 한번 다시보고싶은 영화네요  감동있구 재미있네요 나름 시간가는줄몰랐네  "
애니메이션너무조아용~~~  먹먹해지네요 잘봤습니다  이거쓸려고 로그인함 짱재밋슴니다 러닝타임내내 한슨간도 안지루함  여자친구랑 많이 울었어요 ㅜㅜ  재밌어요 ㅎㅎ원작이랑 좀 다른것같긴하지만  이유비님나오시네 바야지!  304호 아줌마 범인입니다 ^오^  진심으로 추천합니다 정말 재밌어여 ㅋㅋ 고민중이시라면 이 영화 보시길  간간히 재밋는부분 많이나오고 짠하기도 하고 볼만하네요ㅎㅎ  본지오래됬음에도 마음에남아있는ㅠㅠㅠ꼭보세요..  아픈영화..  스토리빈약하지만액션과간간히터지는유머는괜찮아요..현재평점이너무높다는생각드네요  결말에서 울컥하는.  약간지루했지만 확실히 뭔가 새로운느낌이있다  과속스캔들 정말재미있게봤는데..기대되네요 ㅎㅎ  친구들과 영화상영도중에 뛰쳐나온건처음;; 제작자분들께는 죄송하지만 정말 재미없음  전체적으로 약간 지루했지만 중간중간에 웃겼고 여운이 남네요..  휘느님 화이팅!  정말 기대중입니다!!!  정말 몸이 진동울리는 것처럼 와들와들떨렸어요ㅠㅠ스릴감이 대박!  저도 궁금 ㄷㄷ ㅋㅋ  보기만 해도 별로일것 같애요 ㅋ  매우 기대됨 ㅋ  정말 너무 재밌어요 ♡ 정말 코미디와 감동이 함께 오네요 ^^  
와.. 진짜 재밋게 봤어요  재밋게 봤습니다~~~  음.... 나름 재밋게 봤네요  전 별로 재밋게 보진 못 했네요  볼만하네요재밋게봤어요  아~ 재밌어요 액션코믹? 재밌네요 처음부터 끝까지  이미 결말을 알고 있는 상태에서 본 영화라고 믿기 힘들만큼 빠져들었네요.. 연기력이...  영화내용보다노래듣고더감동...  가슴찡한 감동적인 영화  정말 오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌  
"액션은 괜찮은데 … 그럭저럭 본 영화 너무 기대하면 안됨 ㅜ  스토리, 영상미, OST 세박자 다 딱딱 맞아 떨어지고 전쟁전투신에서 눈물 한방울 흘린건 안비밀..ㅁ7ㅁ8  평범한 나도 할 수 있다! 오랜만에 디즈니다운 영화를 봤습니다  2021 최고의 영화처음으로 n차 관람까지 했음  마그넷 모으려고 본 영화 같았다. ㅠ  부다패르르생각하고 가면 빠른 전개 속도에 당황할 수 있으나 생각없이 보고 극장에서 나와 음미하기 좋은 영화  어렸을때 뭣도 모르고 보다 말았는데 재개봉해서 드디어 극장에서 봤습니다! 클래식은 정말 영원한다..!  재밌었다 감동도 웃음도 있었던 영화  "
"씁쓸한 뒷맛 그러나 과장되지 않은  세명의 스파이더맨으로도 충분히 볼만함  불쌍한 에밀리....  마치 내 사진첩에 들어 갔다 온 느낌. 슬프지만 따뜻한. 가족에 관한 공감각적 묘사가 뛰어난 영화.  시간가는줄 모르고봤네요. 실제상황같은 세트와 현장감.  이제는 주인공이 제발 죽기를 바랄지경...  조연들 대사처리가 후시녹음 한것처럼 너무어색함. 음향효과는 잘 쓴듯  마블 명성에 먹칠하는 졸작. 스칼렛 요한슨을 위해 억지로 만든 느낌. cg도 너무 티남  교차편집이 미쳤음. 1보다 나은 2  그들은 불쌍해보이기도 행복해보이기도 했다. 자유와 척박함 그 사이. ""See you down the road.""  건질만한 명대사가 정말 많다. 그러나 그것을 연출하는 방식이 싱거우리만큼 담백하다. 짤로만 봐도 충분히 얻을수있는 평양냉면 같은 영화.  에로가 아닌데...?연기 뭔데...  기대가 너무컸나... 전래동화급 교훈인데... '그래서 우리를 선택했어'라는 명대사는 건짐  섹스씬이 나올수록 목이 마르다. 잔인하리만큼 건조한 영화  재난이 났을때, 영웅이 아닌 우리의 이야기  현실적인 판타지 그리고 윤제문  메시지는 좋고 나름의 반전도있지만 오글미는 최고치  전종서의 카리스마로 시놉시스를 압도한다  순수함이  가져다 주는 기괴함. 그리고 공포  실화라서 더욱 마음아픈, 그만큼 흡입력있는 연출..  신선한 유괴. 재미는 글쎄?  아무잘못이 없으나 잘못이 없는사람이 아닌 자들의 아픔  생각없이 보기좋은 시원시원한 액션영화. 액션의 퀄리티가 장난없다. 역시 마이클 베이  그당시에는 충격적인 수준의 그래픽이었을듯  소설과 영화, 자아와 초자아, 욕망과 현실 이 모든것들의 모호한 경계. 한 달만 줄리처럼 살아보고 싶다.  웹툰보다 낫다는건 광고글...  숨막히도록 차갑다. 외면하고 싶지만 분명 존재하는 도심속 바퀴벌레같은 삶의 존재들.. 표정 하나와 몸짓 하나에도 억눌린 감정들이 숨어있다  사랑과 혐오는 한 끝 차이  뻔하다는 비판을 비웃듯이 선굵은 연기와 세련된 촬영으로 시원하게 내달린다.  정말 얽히고 설켰지만 놀랍도록 깔끔한 연출력...캐릭터 하나하나가 살아있고 봐도봐도 긴장되고 재밌다. 한국형느와르의 정점  빈지노와 나이x. x라면만 기억남는다.  역시나 왠만한 사람보다 낫다...  시나리오는 기대가 없었음에도 아쉬웠음. 다만 시각적 만족도가 뛰어나서 영화적 체험을 하기에는 충분했다  호흡이 굉장히 길지만 디테일한 연출력은 긴호흡을 이겨낸다.  쫄리긴한데... 세트장 만드는데 1년 각본쓰는데1분인 느낌.  재미는 있는데 발암으로 가득찬 영화. 이 와중에 임신은 왜하고 못정리는 안하며...소리로 유인해서 불태워 죽이던가하면안되는건가. 시종일관 숨막히지만 그만큼 답답한 영화  몰입도 있고 쫄깃한 서사에 적절한 수미쌍관. 결국 성실한 자가 복을 얻는다는 나름대로의 교훈까지. 자극적이고 소화잘되는 매운 요리 먹은듯한 기분  어케찍엇노  매켄지 어디있노  시간가는줄 모르고 재밌게봤다. 미장센이 좋고 스토리도 촘촘하게 잘 짜여져있다. 10점만점은 아니고 담백함이 느껴지는 심리스릴러물.  10년이 지났어도 4885의 여운이...  기대가 큼에도 항상 그 기대를 충족시켜주는 이병헌과 전혀다르게 생겼음에도 그 인물처럼 보이게하는 이성민. 너무 편향적이라 아쉽지만 거사를 연출한 내공이 대단하다  오랜만에 박평식 평론가의 의견에 동조한다. 생각없이 총알들 사이로.  배우들 연기는 다 좋은데 스토리가 뭐 이렇냐...  대사에 욕이 쓸데없이 너무많고 박정민은 필요이상으로 비이성적으로 반항적임. 설리닮은꼴 여배우는 인상적이었음  마음은 훈훈해지나 쌍팔년도식 연출임은 부정할 수 없다..  브로맨스를 넘어서 로맨스영화에 가까운.. 두 배우의 몰입력과 조연들의 호연역시 일품이다  베일, 쿠퍼의 연기도 대단하지만 찰나의 순간의 로버트 드니로의 카리스마란.  액션도 아니고 스릴러도 아니다. 다큐멘터리다  명작 오브 명작 오브 명작  1이 무조건 낫습니다..  예상되는 스토리를 7rpm의 속도로 빗겨 지나간다!  영화가 끝나고 엔딩 크레딧이 올라갈때각본 OOO나오는데 이게 각본이 있는영화 맞나 싶었다. 캐릭터 열전 아닌가?  최동훈 감독의 특유의 연출력과 류승완 감독의 오락성을 따라기고싶었으나 너무 부족한 연출력과 스케일.박해수의 연기와 두 중년배우의 합이 그나마 볼만함   남주 여주의 외모만으로 하이틴 로맨스 영화로서 합격점이다. 양심과 진부한 기시감에 대해서 개의치않고 영화는 본능적인 설렘과 풋풋함을 안고 끝까지 달려간다. 가벼운 마음으로 보기 좋다. OST가 좋은것은 덤.  무서운 영화다. 멘탈이 약하거나 지금 매우 힘이 든 사람들이 보면 정말 위험한 영화다... 호아킨의 미친듯한 연기력에 감탄했고 후유증이 정말 오래갈것 같다. 그래도 나는 히스레저에 한 표  신파가 없어서 담백하지만 판이깔리기 전까지 다소 지루하다. 소재는 신선했고 옥상의중요함을 다시한번 깨달음.  밑도끝도없이 진행되는건 있는데, 나름 긴장감 있고 가족을 못믿게된다는게 무섭고 신선함  감성을 살리려다 스토리를 놓침... 망작이라곤 할수는 없는데 확실히 호불호는 갈림  갑.분.사모아...?  깔끔하고 스릴있음..  박서준 사자 맞음 사기당한 남자  참신한 설정으로 띵작이 될뻔했으나... 잘 풀어내지 못함  수상함을 느끼긴했는데 생각지도 못한결말..재밌게 봤다!  미장센이며 여운이며... 완벽한 명작  자스민의 황홀한 미모와 재간둥이 윌스미스  영화 p2랑 똑같은거 아닌가  마임맨의 매력이란ㅋㅋㅋ  지루하지 않았다. 하지만 특별히 기억에 남지도 않는다.김성규의 강렬함은 대단하다...  어떤 문제가 발생함에 있어서 어떻게하면 가장 답답하게 해결할 수 있는지를 보여주는 영화. 보통 특정 캐릭터가 답답하기 마련인데, 모든 캐릭터가 발암인 영화!  담백하지만 속도감 있는 연출 그리고 놓칠수 없는 긴장감...그런데 무언가 굵직한것이 비어있는 이 느낌은 뭐지?  속도감은 있으나 촘촘하지 못하다. 뚝뚝 끊기는 진행에 전혀 유쾌하지않은 반전.  미친듯한 먹먹함...  도대체 왜 장난감총이었다고 처음부터 말하지않았는지 이해는 되지않았지만 쫄깃한 피로도가 상당했다.  마지막장면에서 무릎을 탁!!  보다가 잠듬 거짓말안하고  음...평점이 너무 높은데..? 언터쳐블 1%의 우정의 보급판 느낌이었음..  그래픽은 환상적이었으나 주인공에 몰입이 안됐다... 은근히 잔인함  재미는 있었는데 뒤에서 방청객 알바수준으로 너무 오버해서 웃어대는바람에 재미가 오히려반감되었음  사람마음가지고 시험하는거 아니다  스토리1 그래픽9. 총점5  김민재 장이수 케미가 볼만하다ㅋㅋㅋ  위플래시의 전율을 능가하는 음악과 접신한듯한 연기력  이 영화를 봤다는 사실이 기억이 안나네요... 클리셰의 향연  진짜 괴물이 누구인지 고민해보자.  생각보다 지루함 없이 볼수 있었다. 유치하긴 하지만 심비오트간의 싸움장면은 기억에 남는다. 무삭제판을 기다려 본다!  중후반까지는 정말 몰입도가 높다. 다만 마지막에 다소 억지스런 극전개가 아쉽다. 역시 김윤석, 기대이상의 주지훈!  타란티노 감독 작품 중에서는 제일 재미가 없었다.  미쳤다. 영화 중간중간 소름이 5번정도 돋음. 트렌디하고 신선한 스릴러다.  보다 중간에 끔 ㄹㅇ...  분명 어디서 본 듯한, 오글거리는 영화다. 근데 무언가 훈훈하고 마음 한 켠이 아린다.  신선하긴했다. 자연스러운. CG도 좋았다. 그러나 영화가 전반적으로 힘이 너무 들어가있다..  믿고보는 타란티노!!  겁없는 톰크루즈의 심장쫄깃한 액션  뻔한만큼 가족들끼리 편하게 웃으며 볼 수 있는 영화  연기 시작한 모델같은 남주. 충분히 더 잘 풀수있는 소재였는데...개연성이라고는 1도없는 영화  스릴러영화의 바이블!!  순간이 모여 내가 된다니.아니 되어가고 있다니.  그냥 마지막만 보면 되는 영화  정상이라는 범주에서 모두 벗어나있다.  시나리오 부실한 캐릭터 열전. 조진웅의 투혼과 김주혁의 카리스마는 돋보인다  단 1분도 지루한적이 없었다. 모호함의 끝. 그만큼 관객의 상상력으로 채우는 영화  아무생각없이 즐길수있는 성인용 가족영화!!  중반에 여자들 수다만 안 길었어도 10점 만점의 영화다  호프만의 믿고보는연기  묵혀뒀던 영화를 이제서야 봤는데 영화가 맛있게 잘 억어있었다  ""타노스 데려와!!!""  개연성 1만 보태면 정말 수작  2d로 봤는데도 영화관 나올때 어질어질함  서양사람들이 출연하는 중국판 트랜스포머  6점대도 지켜볼수없다.  미쳤다. 미쳤다. 미쳤다.  봐도봐도 다시보고싶은  스파이더맨의 정석...  김상겸 연기 왜 이러지..  마블영화같지않다. 그래서 색다르긴한데 실망스럽다.  밀도있는 연출은 아니지만 밀도있는 감동이 있다!  가끔씩 생각날때가 있다...  '아드레날린' 보다 심하면 어쩌자는거야ㅋㅋㅋ  판타지 로맨스의 바이블  너의 누렁니를 닦고싶어  신파를 조금만 덜 섞었더라면 더 좋았을텐데..  별점준다는 것이 무슨 의미가 있겠느냐 느껴질 정도로 빈틈없는 세련되고 걸출한 수작  비밀의 숲을봐서 그런가 영화를 보면서 끝나기만을 바랬다  신선한 소재와 전개 but 찝찝한 결말  아무생각없이 빠져 즐기기에 최적화 된 영화. 근데 인육은 좀 너무갔지..  품격있는 사람들만을 위한 스릴러 영화  사실 100프로 개연성이 있다고보긴 어렵지만 100프로 감동은 있다.  미국식 유머로 범벅됐지만, 즐기기에는 충분했던  몇가지 회수 하지 못한 떡밥만 빼면 정말 묵직하고 감동있는 영화였다. 나문희씨와 이제훈의 합도 너무 좋았던 영화  마동석의 힘과 윤계상의 끼 조연들의 힘  재난영화는 아닌듯... 여주에 반함  간만에 제대로 된 일본멜로를 만났다!  과하게 잔인한것빼고는 스릴있고 재밌었음!  나는 멍청이다. 잘 이해가 가지 않는다.  전편과 장르가 바뀐것 같은 기분... 뭔가 아쉽다  후반부에 산으로 가지만 않았더라면 하는 아쉬움.. B급명작의 줄타기  생각보다 나쁘지않았다.  모르겠다. 예상했던 진부함 그 외에는 없었다.  뻔하지만 실화라서 더욱 벅찬 감동!!!  실타래가 풀릴듯이 점점 꼬인뒤 불타버리고 끝남  관람이 아닌 체험이다.  긴장감에 반전도 있고 재밌음!!!  스토리야 둘째치고 배씬은 진짜 혀를 내두를정도.  '괴물'처럼 긴장은 없지만 재미있다  어쩌면 현실적인 남성판타지 스릴러 영화  보고싶으면 봐라. 시간이 지날수록 최악을 경험할것이니  침잠의 방...소름..  영화 중반부부터 뭔가 잘못되었음을 직감하지만 꺼버리기엔 너무늦었다..  많이 안타깝고 아쉬운 영화  기대했던 바를 100% 채워주진 못했지만 지루하지 않은 연출과 여주의 매력, 무엇보다 맥어보이의 연기가 정점을 찍은듯하다  똑같은 주제, 똑같은 내용, 똑같은 연출, 다른 배우. 너무 식상하다. 유해진 생활연기가 그나마 살림 ㅋㅋㅋㅋ  뮤지컬영화는 나완 안 맞나보다  모르겠다. 지루했다..  어디서 본 듯한 영화, 화려하지 않은 액션. 그러나 치열한 연출.  굉장히 여운남고 생각나게 하는 영화...  차에서 소리치는 장면 cg티가 너무남... 그리 짜임새있는 영화는 아니지만 배우들이 캐리한다  감동적인데 잘 이해가 안돼요...ㅜㅜ  던지긴 던졌는데 수습을 못하는게 너무많다. 전형적인 킬링타임용 영화  방사능에 대한 표현을 너무못함. 정진영이 하드캐리한다. 원전의 무서움을 각인시켜주는 영화  초반부는 좋았는데 중반부는 힘을 잃고, 후반부는 영화 짬뽕  조연들의 연기가 조금 아쉽지만 류승범의 에너지와 장악력만으로 충분하다. 의도한듯한 아마추어적 연출이 신선하고 영화가 주는 여운은 묵직하다  억지스토리며 플롯이 견고하진않지만 CG가 무서울 정도로 멋지다  오락영화를 위한 완벽한 조건과 그것의 실현!  기대이상의 재미 ㅋㅋㅋㅋ 뛰어난 연출력과 신스틸러들의 활약이 돋보인다.  난 꽤 재밋게 봤는데 평점이 왜이러지..다만 부산행과 연관되진않음  여러가지 면에서 잘 만든 수작.. 많은것들을 생각하게 해 준 영화.  스릴있는 죠스영화!! 여주 몸매도 압권  빠르고 유쾌하고 엄청난 영화  전편에 비해 약간은 억지스러운 감이 있지만, 역시나 유쾌하다. 빗방울씬은 압권!  전혀 연상호스럽지 않은.. 결말이 뭔가 잘린듯 함ㅡㅡ  비록 탄탄한 스토리는 아니지만 뻔하지 않은 감동과 꽤 묵직한 주제가 상쇄하네  한 장면 한 장면 놓치기 아깝게 만드는 박찬욱의 머리와 배우들의 몸짓  뻔한영화긴 했지만 전문가평점 3.4 정도의 졸작은 아니라고 봄!  완벽한 sf영화 ㅜㅜㅜㅜ  한숨만 나온다...ㅜㅜ  내 생의 베스트 멜로 영화  나름 괜찮은데, 역시 '그 시절 우리가 사랑했던 소녀'만큼은 안되네..  난 동심을잃은듯..그래픽은 넘사벽..  뻔하면 어때 화끈하면 되지.  마지막이 아쉽지만 보는내내 쫄깃해진다  어릴적 환상을 오감으로 채워주는 영화.다만 다크나이트급이 되기에는 구성이 아쉽다  대학교 졸업작품전시회 그 이상도 이하도 아닌  담백하지만 따뜻한. 옴니버스 아닌 옴니버스 영화.  허술하고 허망하다  배우들이 아깝다  진심 졸다가나왔어요 내가살인범이다 기대하고보면안됨  미래에서 기다릴게이 한마디로 끝  상당히 실망함.. 길어야 할 이야기를 너무짧게 압축해버린 느낌?  다만 고래씬은 가히 환상적이었다  중간에 약간 지루하긴했는데 명연기..  감동적이네마지막 실제사진이들어갔으면 하는 아쉬음이..  담백하지만 따뜻한 영화.  의미있는 도전에서 '의미'는 개인에게 달려있다  기대가 너무 컸나.... 빅 감동은 없었다  뭐지.. 진짜..ㅋㅋ 남주,여주 케미빼고는 절대 호평을 할 수 없는 영화.  연기 시놉시스 무엇하나 빠지지않은 걸작이지만 뭔가 아쉬운 1%가 있다?  여운이 남는다. 깔끔하다. 균형있다. 생각하게 만든다.  기차가 아구가 약간 안맞아 있는 상태에서 주행하는 기분  어서빨리 끝나길 바랬다.. 밑도 끝도 없는 어설픈 3류 액션영화.  인터스텔라, 그래비티급을 기대했던 것일까.  클리셰 모음집....  역시 기본은 하는 영화. 여주 매력이 대단하다.  와 스토리 진짜탄탄하네.. 이하나 발암 쩐다  명작에 오점을 남기는 슬로우모션..  정말 재미있고 연기 최고!  여주는 날개없는 천사ㅠㅠ  뻔하지만 세련된 영화.  완벽한 CG와 수려한 외모 거기에 꽤 짜임새있는 구성.  OOO기같은 영화ㅋㅋ  반전잇을거같았는데..  류승범땜에 4점 준다..  가벼운 스파이 영화..  작품성이 있는지 난 모르겠고~ 그냥 별로 재미없었다.  딱히 흠잡을데 없는 유쾌한 로코위플래시에 이어 믿고보는 남배우  기대를 너무했나ㅠㅠ ㅠ  내 인생 최고의 영화!!  아저씨급이 나올'뻔'했다가  뭔가 아쉽다..  usb에 담긴 인간의 의식.. 세상의 종말이다  영화적 가벼움과 오글거림이 지나친 감이 있지만 불쾌하진않다. 준호 연기가 어색하긴하다  유쾌한 로코! 린제이 로한은 너무 매력적.  다이하드라는 제목은 여기 쓰어야했다  끝까지 긴장감을 놓지 못하게 만드는 영화.. 결말이 약간 아쉬긴 함..  진실과 사랑.. 오묘한 그 관계  마지막에 lose yourself 나올때 개소름... 명작  재밌긴 한데 감동이 없다..ㅋ  배우들의 열연은 돋보였으나 감정이 느껴지지 않는다...  이숙명 김현수 평론가에 지극히 동감  반전에 반전을 거듭하는... 진짜 이 영화 주제는 토론 주제로 딱일듯  자극적이기만함 여자들이쁨  진짜 너무 슬프고 아름다운 마지막 장면.. 최민식이야 원래 연기파지만 류승범에 놀랐다..!! 메소드..  참으로 독특하고 매력있는 영화.. 연기는 두 말할 것 없고.  개연성없는 외국판 개저씨  뻔하디 뻔한.. 화영 정준영 연기 발로 함 ㅋ  약빨았다는게 무슨말인지 몰랐는데 보면 알게됨 ㅋㅋㅋ 본듯 안본듯 새로운 영화 ㅋㅋㅋ  별 내용은 없지만, 현재를 살자..화려한 영상미에 10점.  테이큰 원작의 명성을 왜 자꾸 떨어뜨리는지..  죽기를 각오하고 만든 액션영화의 정수. 진짜 액션의 끝  내가 생각하는 최고의 엔딩 중에 하나인 영화!!  뛰는놈위에 나는놈있다  왜 노인분장을했는지 이해가 안가고 뚝뚝끊겨서 옴니버스 영화같은 느낌.. 실화이지만 짜내기 감동  군더더기 없는 스피디한 전개가 마음에 든다.  유쾌하고 훌륭한 영화~!!  제니퍼 로페즈의 그 장면은 결코 잊을수가 없다.... 그녀의 매력을 제대로 알게해주는 영화  8~90년대 성룡영화 따라하려다 그마저도 못함.  엄청난 스릴러. 여우주연상받아야하는 영화  중간에 널뛰기 하는듯한 ㅋㅋㅋㅋ 무난한 영화  뭐지 이  어디서본듯한 아류영화는  자극적이고 웰메이드영화는 아니지만 분명 재미는 있다ㅋㅋ  마음이 따뜻해지네~ 다만 안나의태도가 좀 거슬림  소재만 참신했던 3류영화.  나쁘지않네여 볼만함ㅋㅋ  역시 가장 중요한 것은 의지.  전형적인 용두사미의 영화...  중간에 cg개 어설픔..ㅋㅋㅋㅋ 근데 피오나가 너무이쁘다  우리가 주인공들을 안타까워해야할까? 부러워해야할까? 너무도 따뜻하고 아름다운 영화  미쳐있는, 미쳐가는 인간들..  명품 액션배우들 한자리에 모인건 좋지만  너무...뻔해..  오글거리지만, 위트있고 따뜻한 영화.  가진자와 갖지못한자가 사는세상은 너무나도다르다  처음부터끝까지 놓칠수없는 긴장  소재에 비해 연출이 아까운 영화... 중간에 삐걱삐걱 거리긴 했어도 충분히 생각할 만한 가치는 있는 영화!  생각했던거보다 재밌는데??  기대이하임..요한슨 누님도 안나오고ㅜ  성정체성과 느와르의 접목이 신선했고 주인공들의 연기가좋았다. 근데 왠지모르게 아쉽다...  미쟝센의 끝을 보여주는 영화 부족한 나로선 100%이해할수는 없었던 영화  류승룡과 유준상의 앙상블은 좋았으나, 전반적으로 스토리가 난잡하고 뚝뚝 끊기는 느낌. 조여정이 애를 낳았다는게 신기할정도.. 수사본부  차로 돌진하는 장면은 꽤 좋았다고 봄  명작은 아니지만 망작도 아닌. 신파극만 안넣었어도 좋은영화일수있었는데  뭔가 개연성은 부족하지만, 연기와 감동으로 꽉 찬 영화..  액션과 스토리.. 탄탄하다는 말밖에.  노래도좋고 재밋긴한데 좀 거품도잇는듯..  이 영화를 보고나면 이 영화를 본사람과 안본사람으로 나눌수 있다!  "
실화를 바탕으로 한영화 집중하면서 보게되네요 주지훈연기 김윤석 연기 리얼같네여  기대하고 보았던 영화는 꼭 기대이하네요  마지막까직 긴장감을 주네요  시원하게 즐길수 있는 영화인거같아요  상영시간이 긴편인데도 지루하지 않게 관람한거같아용 ~  캐스팅은 넘나 좋은데 굴곡없는 내용 이었던거같아요 ~  아하.... 끝이 ...  숙제 받은느낌 ...류준열 .김주혁 연기는 끝내주네요  재미있다고 추천해서 봤는데 외국 영화 이렇게 재미없는거 처음보네요  도둑들에 나온 배우들을 한번더 만나볼수 있었네요 오달수 정말 없어서는 안될 조연중 주연같네요 ^^오랜만에 좋은 영화 관람했네요  영화를 보는 내내 스릴감 넘치며 재미까직 주어 몰두하면서 너무 잘관람 했네요  
"류승완싸? 조선인이 조선인 피를 빨아먹는다는 설정을 왜 영화에 둔 것이오?댁은 조선인이 그리 더러운 종자라고 생각하시오? 이런 더러운 영화인 줄 모르고 영화관 가서 본 게, 참 아쉽다.  엉성한 시나리오.  가난한 자들은 무례하고 양심 없고 사기나 친다.라고 모함하는 영화.  겉멋만 좋다. 속은 비어 있다.  뭔가 있는 척 하지만 알고 보면 아무 것도 없는 허무한 영화.  악역 장동건을 너무 평면적으로만 그려놓았으니 재미가 없지. 소설도 저런가?  진부한 영화. 볼 게 없다.  돈은 한국 서민들 상대로 벌고 인심은  듣도보도 못한 무슬림 가짜 난민에 쓰고.  유엔 난민 기구 친선 대사라...  좋겠다, 정씨...   은혜를 원수로 갚는구나.댁이 애국자라면, 왜 그들을 들이면 안 된다는 걸까를 생각했을 거야.  너무 현실성이 없어서 보다 말았다.  남의  애를 신고도 안 하고 끼고 있으면  유괴범이 되는 것도 모르나. 이야기를  끌고가려고 너무 어거지가 심하다. 공포영화라도 개연성이 있어야지...  마무리되지도 못한 시나리오로  영화를 찍다니 감독이 참...  끝부분에서 왜 전혜진을 죽였는지.. 대체 어떻게 돌아가는건지 알 수도 없고, 굳이 알려줄 생각도 없고..  곡성에서 대충 하는 시나리오로 재미보는 거 따라한 듯...  아주 나쁜 버릇  말 안 되는 영화.  조경환이 누군지 설명도 없고.  증거도 없는데 그리 쉽게 의사가 구속이 될 리도 만무하고.  모두가 간접증거, 증언...  약간의 서스펜스는 있었으나...  배우들 연기는 좋더군... 부실한 시나리오.  잘 된 영화. 재미도 있고...  유해진은 잘 했는데. 시나리오 부실. 막판에 유해진 살아 있는 거  놈들이 알면 문제 심각할 텐데.  그런 거 의뢰하는 놈들이 그리  술할 리도 없고.  킬러로서 안 죽이고 이렇게 저렇게 한다는데 현실세계에서 불가능한 일.  좋은 영화다...  뭐든 안 좋게 보자고 마음먹우면 안 좋게 보인다.이 영화는 잘된 영화이며, 메시지도 좋고 무게감도 있다. 단지, 하키 감독의 스토리가 부실하고 감독다운 하키 실력도 안 보여준다.  그 정도 배우들 데리고 이런 영화를 찍다니.. 유쾌발랄로 가려면 그리로 쭉 가든가. 과거 회상  씬은 너무 안 어울리고. 영화가 말하고자 하는 것이 수컷들은 죽을 때까지 껄떡댄다, 이것인가?  공산품처럼 공장에서 찍어낸 투기용 영화. 그러나 원작이 워낙에 소재가 좋아서 볼 만은 하다.  아주 좋지도 아주 나쁘지도 않다. 액션이 부족하고. 악역은 스토리상 너무 착하게 나왔다.  조선 왕가에 대한 감정이 별로 안 좋아서 기대를 안 했는데. 팩트로 보면 물론 조선 왕가는 욕먹어 싼데...  팩트를 치우고 영화로 보면 잘 된 영화다. 덕혜가 실제로 어떤 삶을 살았는지 안 따지고 영화로만 본다면... 깊은 감동을 주는 좋은 영화라고  자존심 상하게 하는 영화.  맥아더는 큰 산처럼 보이고 나머지 기타 모든 인간은 그 발 밑의 개미 정도로 만들어놨다. 맥아더는 당시 일본의 식민지였던 한국인을 사람 취급 하지 않았고..  일본 옆에 있다는 거 외에 한국에 의미를 부여하지 않았음.  좀비와 싸우는 거 외에는 없는 영화. 앞뒤로 스토리 좀 더 넣고 좀비와 싸우는 거 줄이고...  그랬으면 어땠을까?  좀비와 싸우는 건 무슨 액션도 필요 없고 그냥 밀고 치고 차고.. 그러다가 물리면 끝...   너무 단순한 영화. 몰입도 있고  엄청난 저예산 영화. 세트장 하나 없고.. 돈 안 들인 티는 팍팍 나고.. 조진웅 쌍둥이도 돈 아끼려고 쌍둥이 설정한 느낌도들고...  개연성 약하고. 그러나 안성기가 뛰고 구르고 총쏘고, 재미는 있었다.  금캐는 데 왜 총들고 가야하는지도 의문.  기대밖으로 재밌는 영화...  연기도 다들 좋다...   1억 요구는 개연성이 다소 부족하다.  탐정의 힘이 아니라 돈의 힘으로 사람들을 사서 해결한다는 것...스토리가 좀 그렇다. B급 영화의 포스. 시비를 피하려고 80년대로 설정한 것은 다소 거리감이 느껴지고...  싸움 못하는 강력계 탐정은 신선하다기 보다는...  장난으로 만든 건지, OOO보라고 만든 건지... 시나리오 분석이 뛰어나다는 정우성은 무슨 생각을 한 건지...대체 왜....  연평해전, 국제시장만 학생 단체 관람할 게 아니라, 이런 영화를 단체관람 해야 하지  않을까요?  이렇게 개연성 없이 허술한 시나리오도 참 보기 드물다. 검사 사칭을 사진만 바꿔넣으면 되는가? 처음본 사람이 팩스 넣으란다고 검찰 직원이 팩스 넣는가? 증인신청을 실수로 해버리면 취소도 정정도 불가능한가? 너무 개연성이 없으니 오락영화 수준 밖  아주 좋은 영화. 신파니 뭐니 하는데 감동 받고 도움이 되면 좋은 영화다. 너무 머리로 따지면 좋은 영화가 어디 있겠나...  난 대만족이다. 음악 비중이  더 많았으면 좋았을 듯... 여기 나온 곡만 모아서 음반 내도 될 듯.  개노잼. 43승 무패의 복서가 항상 초반에는 가드도 없이 펀치를 허용하여 얼굴이 피로  물든다는 설정은 말이 안되지..  복서 몸놀림 치고는 너무 둔하고 어색하다. 스토리는 그런 대로. 사우스 포는 제목만. 영화와 무관. 한 십여전 전 영화인 듯.  예술을 모르는 감독이 망친 영화. 수지 창도 좋고 연기도 좋고, 류승룡 등 연기 좋은데...   수지 창은 생각 보다 수준이 높은데...  경회루에서 창을 하는 장면에서 영화배경 음악이 쫙 아주 크게 나온다. 기가 막히더군.. 창을 들으라는 건지  잘 만든 영화...  좋은 영화...  스토리 자체는 좀 엉성함. 이태리 신부들을 교통사고로 죽여버릴 정도의 그 악마들이, 한국 신부들에게 쩔쩔 맨다는 것이... 진작에김윤석도 죽어야 맞았을 듯. 그렇긴 하지만 전체저으로 완성도가 높고 재미도 있다.  영화 좋던데요... 더 폰, 그놈이다...  이 두 영화 보다 더 좋더군요...   시나리오도 아주 탄탄하고요... 현실성도 있고...  절대 미모의 이미숙 님을 보는 것도 좋았고요...  경상도 사투리 그만 좀 나왔으면 좋겠다. 툭하면 경상도 사투리... 그 억센 소리를 듣다 보면 심성마저 억세지는 듯...  실제 경상도 가보면 그리 억세게 말하지도 않는다.  내용은 호불호 갈릴 듯.  긴장감은 있는데, 마무리는 억지... 봉합이 도저히 안 되는 스토리... 그게 어떻게 하나로 합쳐졌는지...  갑자기 20`4년이라 하면서 손현주가 전화한 것이... 납득이  안되는데...   어떻든  스토리 연결만 매끄러웠다면 초일류  대작이 될 뻔  시나리오는 아주 치밀한 듯이 보이지만 영화 장면이 빠르게 지나가면서 관객들이 깊이 생각할 시간적 여유가 없어서 그리 보일 뿐, 실제로는 매우 허술하여, 겉보기에만 치밀한 듯. 연기는 좋고..  촬영, 기타 평균 이상은 하는데...  아무래도 시나리오가  그런 대로 괜찮다. 단지 스토리가  빈약한 게 아쉽다. 코믹한 요소는 많다.  재미는 없음. 다 아는 내용에 특별히 새로울 것도 없어서.... 혜경궁  홍씨는 존재감 없고... 인물들도 그다지 입체적이지 않고..  어두운 화면 톤으로만 일관해서 답답하고...  취지는 이해하겠으나.... 비극 중에 희극이 이언  왕의 남자와 다름  문성근 주연의 실종과 같은 과의 영화.  약간의 긴장도 있고 섬이라는 배경도 괜찮은데...  주인공 남여의 역할이 너무 없어서... 있을 수도 없는 일이긴 하지만...  매우 현실적인 시나리오.  그런 데로 괜찮은 영화. 볼 만은 하다.  임창정 좋아하고 그가 나온 영화는 다 봤지만.. 이번 영화는 별로다. 프로파일러로 나오지만 일자무식에 가까운 행동만 보이는 게 너무 작위적이고...  웬지 재미가 없다.  괜춘하던데... 의미도 있고... 사회성도 있고... 예측하기 어려운 진행도 있고... 연기도 괜찮고... 볼만 함.  아무리 충성, 의리, 이런 것이  전부였던 시대라 해도.. 그냥 복수하면 될 것을... 그렇게 돌고 돌아서 복수한다는 게 웃기고..  홍이의 행동은 더더욱 이해가 안 감. 스토리 개망... 이병헌, 전도연 연기는 좋음.. 김고은은 항상 여대생 같은  완성도나 재미가 연평해전의 두 배 정도는 되는데.... 조직적으로 이 영화를 테러하는 세력이 있는 건지 의구심이..  재밌고 좋은 영화...  아이디어 괜찮고  다 좋은데 중간에 불필요한 장면들로채워서 늘어지는 듯....  비과학적인 것도 많고.. 연기가 산에 서  피우면 골짜기로 내려가서 마을 집구석을 다 채운다는 것이 말이 안되고..  시도는 좋았는데.. 류승룡은 약간 겉도는 듯...  최악의 영화...   이병헌은 존재감 없고, 한국 소비자들 돈 노리고 참여시킨 듯...  아놀드는 너무 늙어서 영화에 안 어울리고...  스토리는 매우 지엽적인 데에만 집중해서 분량 늘이는 방식을 택하여 재미 없고...  에밀리아 클라크는 겉돌고...  타란티노 흉내를 내보려다가...  크게 나쁘지 않음...  연기들도 괜찮고... 스토리가 다소 약간 아쉽고...  잘 된 영화... 김강우의 재발견...  모든 게 기대한  만큼은 아니고... 손현주 연기는 지나치게 힘을 뺐고...  마동석은 하던 대로 했고...  반전은 통쾌하다거나 미처 생각지도 못했다,라는 쪽 보다는 너무 뜬금 없다...    반전에 목숨 걸지 말고 쭉 갔더라면 그나마 나았을 듯.  좋을  뻔  했는데, 경상도 사투리가 끼어드는 것은  매우 불만. 영화에 사투리가 나오면 무조건 경상도 사투리 비율이 절대적으로 높은데...  억세기만 하고 , 꽥꽥 소리 지르는 식의 발성이라,  듣기에 과히 좋지 않다.  괜찮은 영화. 김민선 연기 좋았음. 전반적으로 수작이라고 평할 수 있을 듯.  영화 좋던데...   네이버 리뷰가 전부가 아니더군...  이 영화가 뭐가 재밌다는 건지... 노래가 좋은 것도 아니고... 노래도 감질나게 쬐끔 나오다 말고.. 배우들의 음악이 그렇게 뛰어나 보이지도 않고.. 열나게 속도만 빠르게 연주하는 것이 무슨 큰 벼슬인가? 제자를 사적으로 이용하는 사악한 선생과..  재미 없던데...   졸다 나왔음.  중간 쯤에 나가는  사람들도 좀 있었고...   행글라이더 장면 등, 너무 비현실적인 점도 많고..  정말로 허무한 영화.  오락영화라 하지만, 오락적인 재미도 거의 없다. 오직 이정재의 액션만 그나마 있는 듯...  불협화음이네, 송승헌이 안 어울리네, 여배우 대사가 안 좋네...  하는데, 가서 직접 봤더니.. 영화 잘 되었두만... 단지 정사신이 다소 긴 듯한 느낌은 있고...    잘 된 영화다.  단지, 마무리 처리가 너무 비극적이라는 것이 다소 아쉽다.  비추. 막판에 눈물 조금 짜내는 거 외에는 벌로 볼 게 없다.  꽤 좋은 영화. 두 번 봤다. 삼촌 등장하고, 삼촌 와이프 등장하면서 약간 늘어지기는 하는데..  괜찮았음.  박보영 찍을 때는 카메라 워크를 신경 써야지, 안 그러니까, 박보영이 너무 작게 보여서 약간 보기 거북할 때가 있었다.  평점 테러를 상쇄하려면 10 점을 줄 수밖에...  볼 만 한 영화.  목숨과 신체와 피와 땀으로 이루어진 오늘의 민주주의.  인위적으로 환율 올려서, 수출 물가 내리고 수입 물가 올려서, 서민 물가 올려서, 서민 호주머니 털어서 재벌 갖다주는 ,  이명박이 한 일을 하지 않았던 것.   //  남북관계를 평화모드로 가져가서 군 복무 단축, 금강산관광, 개성공단, 서해개발 등  좋은 영화...  잘 만든 영화. 탄탄한 스토리, 배우들의 열연...  개연성 있는 반전...  아주 좋은 영화인 듯.  힌국인이라면 반드시 봐야할 영화입니다.  "
영화 보는 내내 결과에 어떤 반전이 있을까 궁금해하며 봤고 결말을 보며 정말 이거 뭐지? 나만 이해 못한거야? 나 바보? 인가 싶어서 검색해 봤어요. 해석을 보고나니 이해가 되고 마음이  짠해졌어요.ㅠㅠ연기들 잘하시고 내용도 참 좋은데 조금만 쉽게 풀어줬음 좋았겠다 싶네요.^^  배우들 연기력에비해 내용이 너무 아쉽네요ㅠㅠ  완젼 감동~~~ 연기 정말 잘하네요. 이런 영화가 천만 가야하는데~~~  모든 배우분들 연기 정말 잘하시네요~~^^  감독님~~~ 꼭  잘되길 바랬었는데 이번작품 최고네요. 훌륭합니다. 딸아이랑 극장에서 이렇게 소리지르고 볼줄이야... 아... 정말 넘 무서워서 죽는줄~~ 결말도 완벽~^^  딸이랑 재밌게 봤어요. 감동은 보너스~ 내용을 제대로 이해하고 보면 첨엔 뭐지? 했다가 고개가 끄덕여지고 마음이 따뜻해짐~^^  역시 나문희 선생님 연기 훌륭하시네요.^^  어제 보고 오늘도 보러갑니다. 믿고 보는 대배우 송강호~ 역시 이번에도 기대에 어긋나지 않네요. 모든 배우분들 연기 훌륭하시고 뻔한 신파극이 아님을 말씀드리고싶네요. 꼭 보세요~ 절대 후회하지 않으실거에요~~^^  영화로나마 다시 뵐 수 있어 행복합니다. 그립습니다.  영화로나마 다시 뵐 수 있어 행복합니다. 그립습니다.  최고다. 연기가 아닌듯...주조연 할 것 없이 정말 연기력이 탄탄하고 2시간 넘게 시간이 어떻게 가는지도 모르게 재밌게 봤다.^^  넘 재밌게 봤어요~ 중1 우리 딸아이도 반해버렸답니다. 톰크루즈 대단한 배우!!!^^♥♥♥  아~ 또 보고싶어져요~ 주조연 모든분들 연기 최고!!^^♥♥♥  마지막까지 웃다 나와서 집에 가는 내내 딸이랑 영화 얘기에 푹~~~^^완젼 강추!!  조인성과 송혜교뿐 아니라 조연들의 연기까지 한분한분  빛이 났습니다. 섬세한 작가님과 드라마인지 영화인지 구분 못할정도로 아름다운 영상 만들어준 감독님 덕분에 너무도 행복했어요. 최고의 드라마로 기억될 것 같아요.^^  류승룡을 비롯한 연기자  한분한분 정말 캐릭터 제대로 살렸네요. 많이 웃고 많이 울고~ 감동이었습니다. 친구들에게 가족영화로 강추 하는 중입니다. 정말 좋은영화에요. 안보면 후회합니당~^^  이건 단순 코믹영화라구요. 가족영화로 적극추천!!! 심형래감독님 존경합니다~  
"조카위해서 봤다. 정글북때의 그 느낌보다 더 심했음  조정석과 김지영 영혼의 남매듀오 미쳤다.  지하라는 선을 넘으려고 했던 기생충의 자본주의 사회에 대한 절망  페미로 가려면 페미도 가던가. 하려고 작정했다가 못한느낌. 그냥 못 만든 평범한 히어로물 1편이라는 느낌. 구성이나 완성도로써 아쉬웠음.  10년간 쭉 봐온 팬들에 대한 선물. 이렇게 만족스러울순 없다.  민폐 가족의 신파. 어차피 설명안되는 세계관을 굳이 억지논리로 감싸려는 행위. 그냥 로망을 즐기게 놔두면 안되겠니??  초반 감독의 페이크가 걸리적 거렸지만 정말 잘만든 영화다. 호러 기대하기보단 오컬트로 봐야하고, 불교적 색채가 매우 개성이 넘친다. 개인적으로 곡성보다 와닿았다. 불교는 선악이 없다.  1편보다 나았다. 하지만 1편에서 처음 본 신선함이 없다보니 다가오는 느낌은 그냥 1편이나 2편이나 크게 별다를게 없었다.  진짜 평범하게 재밌음.  더 나간것도, 덜 간것도 없음. 그래서 추천함  진짜 마블시네마틱에서 못긁어주는걸 박박 긁어주네. 2편만에 캐릭터를 이렇게나 극대화 시키다니  예상 했던 전개였음.  2편을 위한 1편이였다. 빌런을 주인공한 마블은 매우 좋았음.  공포영화보단 공포의 집에 온 느낌. 이거보고 여태 우리나라 공포영화는 참 전설의 고향이 지대한 영향을 끼쳤구나라고 생각함. 그냥 무서우면 되는건데 말이지. 곤지암 감독의 공포내공이 느껴지는 영화였음.  떡밥회수도 좋았고, 숨어있는 요소도 좋았다. 북미정서가 강한게 조금 허들. 하지만 중요한건 앞으로도 이런 영화는 나오기가 힘들거라는 것. 그것 하나만으로도 가치가 있는 영화다.  너무 스토리가 편리할대로 썻다. 설명도 없는것도 많고...떡밥도 없고... 1편때의 충격도 없음.  하지만  어떻게 외계인이 왔는가에 대한 설정은 좋았음.  월e 는 추천. 대사없이 이정도까지 표현가능한 애니메이션  부족한감있으나 분명 재밌음. 흥미깊은 소재.  6월항쟁이라서보단 진짜 감독이 미쳤다. 감독 실력만으로 평가해도 평론가 별점이 이해감.  괜춘한데. 뭔가 흠... 흐음....사쿠아만 기억이 남네  그 시대를 그대로 본다는 것 자체는  엄청비싼 제작비를 들여만든 영화를 보는것과 같은 것 . 그것 또한 고전영화가 가진 가치  디씨가 왜이리 급했을까? 마블처럼 히어로 단독작좀 먼저해주지. 여태 단독작들 평가나 흥행도 괜찮았으면서...  상상이상이였다. 연상호감독이 애니메이션 감독이라 그런지, 블록버스터의 뷰를 잘 알고있는것 같다. 우리나라에서 이런게 나왔다는것에 놀라울 따름  마동석에 의한 마동석을 위한 영화. 근데 너무 현실감이.. 흠...  어디 멕시코나 콜롬비아인 줄 알았다.  토네이도씬은 왜 넣은지 모르겠다. 일부 떡밥처리와 전개그리고  과한 연출이 아쉽긴 했지만 하지만 그것도  그것뿐 한국적인것이 신선하다는것이 다시끔  깨닫게되었다.  한국에서 나올수밖에 없는 영화지만 한국에 이런 영화가 나온다고?  말 할수 있는 굉장히  역설적인 영화. 감독의 대담함과 짜임새, 그리고 연출능력을 높게 평가한다.  이건 진짜다. 탈아시아영화다. 중국이랑 일본은 이런 영화를 만들수 없을꺼라 본다. 앞으로 이런영화가 많이 나왔으면 하는 바램.  개인적으로 이걸 전후로 나뉘어 한국의 액션영화에 대한 정립을 세운 영화였음  언론에 대한 통렬한 비판과 그것을 처리하는 시선이 좋았으나 영화적 퀄리티는 좀 아쉬웠다.  단순한 반공영화같은것도 아닌, 이후 트랜드가된 인간애에 촛점이 맞춰진것도 아닌. 정말 새로운 주제의식의 전쟁영화가 나왔다. 크리스토퍼 놀란감독에게 놀랐다.  좋은 영화이고 마블이 강한이유를 알 수있음. 하지만 반대로 왜 마블이 디씨와 달리 매력있는 악당을 못 만드는지에 대한 것도 알수있음. 벌쳐는 좀 더 매력적인 빌런이 될 수있었으나 부족했음  재난이라는  근본적인 궁리와 그 앞 에 있는 인간이라는 매우 현실적인 감각으로 풀어낸 영화.  감독판으로만 봐라. 종교와 인간 그리고 전쟁  해외의 봉준호팬들의 환호성이 들린다.  다크 유니버스는 몬스터 유니버스 같이 될줄알았는데... 마블유니버스를 만들려고 했네...? 오히려 그래서 내 취향은 맞았다.  하나의 심볼을 만들어버린  영화.  막시무스라고 안해본 남고딩 남대딩이 없었다.  DC가 드디어 해냈다!  해적영화의 심볼탄생....좋다는 말밖엔...  4편의 재림. 각본가 어딧냐? ㅅㅂ!  현장감이 생생했다. 그래서 좋았다.  어떠한 시대에서도 변하지 않을 메세지. 브이포 벤데타  시대가 보여주는 미래상. 학자들이 소장해야할 영화  어릴때 이거보고 로맨스물인줄 알았다.  1편보다 진한 민족주의적 색채. 조금은 과한듯  이제는 일제강점기 민족주의적 색채의 소재는 낡은느낌이나 감성은 우리나라사람이 봐도 이어진다. 좋은 영화  1편도 괜찮았는데 2편은 명작이네~~  이야~~ 이건 명작아니냐! 주제의식이 확실하다!  공상과학을 좋아하는 조카와 봐도 손색이 없는 작품  밀덕의 충족와 고증을 제외하면 킬링타임용  소재가 연출을 만들어낸다. 그러한점에서 괜찮은 영화의 사례다.  역사는 최초로써 쓰여질때가있고, 아이콘화가 되어있을때 쓰여질때가있다.  뻔한 스토리에 캐릭터를 입혔다. 킬링타임으로 좋다.  에일리언인줄도 모르고... 코즈믹 호러틱한 배경에 혹해서봤다.  처음봤을때 그 충격... 나의 공포영화관을 아예 새로 정립하게 된 영화  엄청난 분량을 생각보다 잘 넣은편이다. 의외의 메세지에 놀라기도했다.  대배우 윌슨.. 이영화의 모든것을 담고있는 함축적인 소재  온몸을 내던지는 메세지 전달력. 마지막을 기점으로 깊은고민에 빠졌다.  여배우 둘다 이쁨. 각본은 하늘나라로... 개인적으로 전대물의 핀트를 잘못맞춘것같다.  아직도 아이언맨 2.3은 1을 못넘는것 같다. 내가 마블 히어로에 빠진 전형적인 한국팬이 된 작품  히어로에 관심없던 나에게 히어로물을 인정하게된 작품  어릴때 왜 이렇게 무섭게 봤었는지. 한편의 동화같은 이야기.  오컬트란 참 우리나라에서 힘든 장르. 예술적인 평가보단 한국영화이기에 더  높게주고싶다.  해운대스펀지에서 해운대를 봤다. 그래서 재밌었던 기억이... 물론 다시보라면 못본다.  자본이 낳은 괴물. 이제는 괴물도 캐릭터성으로 승부한다! 괴수물은 이래야지  홍콩도박영화가 잊혀지게끔만듬. 내안의  모스트 도박물 갱신작  우리나라가 배출해낸 느와르물. 이맛에 한국영화본다.  구닥다리 일제배경이 아니다. 이 시대 이데올로기를 관통하는 영화. 현재도 내부에 적이있다.  호소다 마무로다운 호소다마모루의 시리즈  영화는 현실을 보여준다. 왜냐면 우리인생이 영화니까.  괜찮은 미장센. 그리고 비현실적인 소재의 연애물. 한효주는 말할것도 없이 예쁘다.  OO머겅! 두번머겅!  대충만든티가 나는 영화. 연기도 몬한다잉!  오히려 게임이 원작이되어서 시너지가 터진 영화. 시각적만족도가 너무너무 높다. 레어한 영화가 메이저로 탄생한 순간  호러론 좀 부족하고.. 스릴러로도 부족하고...그렇다고 영화로써 부족한건 아니다.  인디펜던스 데이에 강한 향수를 가지고있다면 추천하지 않는다. 캐릭터도 매력적이지 않고  스토리도 썩,  하이틴 영화스러운 낯간지럼은 덤  예언과 유령의 존재는 별볼일이 없어서 맥이 빠졌다. 하지만 막장물로써의 재미는 인정한다. 물론 아름다운 시각적 만족도 포함~  저예산 영화는 이렇게 만들어야지. 공포는 심리를 건드는거라 생각한다.  개성이 확실한 스릴러물. 사실 코즈믹 호러물  악마란 교묘하고 잔인하고. ... 종교적 관점으로써 끝을 보여주는 공포영화.  여자가 알아보기 힘들것 빼고는  다좋았다.  그래... 그냥 치고박고 싸우는거지 이런 영화는  예술을 사랑하는 이유를 말해주는  영화. 이 영화에서 보여주는것이 재미를 넘어 시대를 보여줬다.  반지의 제왕 팬으로써 쇼에 비하여 개연성이 아쉽다. 이게 끝으로 하기엔 더더욱 아쉽고  최고의 블록버스터 리메이크 영화  이걸보니 퍼시픽림이 생각난다. 퍼시픽림이 보고싶어진다. 그냥 상남자영화.  올해의 영화는 새해시작하자마자 이 영화다.  생각외로 노무현을 칭찬하기만 하거나 하는 영화는 아니였다. 그냥 노무현의 인생과 노무현과 관련된 사람들의 이야기. 재밌는건  크래딧이 올라도 클로징될때까지 아무도 자리에 일어나지 않았다는것.  메세지가 담긴게 많다.  아이들이 특히 좋아할듯. 하지만 어른들도 충분히 재밌게 볼 수있었음. 토끼가 매우 귀여움. 더빙보다는 자막으로 보길 추천함.  진짜 말도 안될 만큼 미친영화. 미장센은 어떤 대사보다 강학 호소력을 가지고 있었다.  평점 전문가 반발로 점수 이따위로 주는건지 알바인건가 진짜 이게 8점짜리라고?  이게 15세라고 미친거아님?.... 잘만든 각본. 하지만 너무 난해한점도 독.  마지막 씬에서 박보영이 높은곳에서 조선시내를 바라보는 광경을 넣었다면 얼마나 좋을까? 한국형 히어로물이 될뻔한 이무기같은 영화. 잠시나마 한국형 히어로 물에 대한 상상을 해준 이해영 감독에게 찬사를 보낸다.  마지막에 지렸다... 히어로 영화의 새지평  깊게안본걸 후회한다. 생각보다 메세지성이 강했다.  그래피티의 생존과 인터스펠라의 감성의 중간정도. 뭔가 이도저도 아니지만 그래도 재밌었음.  인간의 상상력에 극찬한다. 인류의 승리.  그닥... 이 영화에 담긴 메세지 이전에 정말 영화 자체가 그닥이였다. 이영화가 무슨말 하고싶은지는 알겠는데. 정말 매니악하다.  정조 너무 좋아. 이런다큐가 많아졌음 좋겟다.  인생의 명작... 같은 사회에서 다른시선. 다른 세상  간만에 진정한 10점짜리 영화.  군더더기 없는 진행, 연출, 캐릭터성, 그래픽, 세계관 다 훌륭... 개인적인 SF에 대한 기호가 없어서 8점 있었음 9점 여튼 굉장히 좋은 작품!!  고증따지는 역사덕후는 아쉬운 영화이나. 해전 하나는 정말 어떠한 해전영화보다 잘만들었음. 다음 한산도 엄청 보고싶어졌음  애견을 사랑한다면 추천. 마치 애견호보캠페인이나 협회에서 만든듯한 느낌도 듬  후.... 리얼리티는 밥말아 줬냐  주성치가 그리워 보게된 영화. 주성치는 없지만 주성치가 있다. 이런영화 너무 좋아.  1도 나름 짜맞추어서.. 그렇다고 나쁜건 아니고 2도 그래도 나쁘지 않았음  아련하다. 남자의 순수한 마음을 자극한다.  최고의 영화. 캐릭터가 묻어나는 이병헌의 열연....  초반은 재밌었지만.... 그에 비해 중후반부터 개똥  천만관객 받을꺼같습니다. 내용각설하고 잘만든 영화입니다. 어떤내용이든 이런 플룻이라면 흥할듯. 추천  확실히 재밌어보인다.  아이과 어른을 가리지 않고 누구에게나 성장과 나아가야할 의지가 필요하다는걸 보여준 로맨스 애니메이션. 어른에게도 사춘기 감성을 되새기게 해주는 신카이마코토 감독의 마술.  진짜 희대의 명작이다.  밑에 분들  추천하지마세요 속편나올라 ㅡㅡ.. 여러분 절대 보지마세요.  이은주라는 사람을 전혀모르고 연애소설봤는데 나중에 크게 충격먹었습니다.  그중에서 가장 놀라운 것은 재미는 없는데 짜증이 않난다는 것  소름끼침. 반전 후에 애매모호했던 우리들이 시선이 모두 니나에게 쏠리게됨.  "
끝까지 웃다나옴 ㅋㅋㅋ  슬프면서도 감동적이에요  일본 영화를 너무 잘 봐서 기대많이했는데 기대 이상! ㅠㅠ 마지막 장면이 여운이 많이 남네요 그 와중에 손예진 외모 대박!  그저그랬음... 남친은 재밌대요  그먕 가볍게 볼수잇는....  안타까운 이야기ㅠㅠ 변호사님 응원합니다!  셋다 너무 멋잇어요~^^  배우들의 연기가 좋네요 공유느님^^  진심 유치 ㅠㅠ 실망 ... 내용 개연성도 없고 ㅠㅠ  생각햇던것보단 실망이지만 재미와슬픔 다잇음!  잔잔한감동이 있네요ㅜㅜ  재밋어요 연기짱~~~^^  재밋네요~ 애국심을 ㄷㅏ시 고취시킬수있는 계기가되었습니당~~~^^  감사합니다..잊지 않겠습니다!  내용이 좀 뻔한느낌....제목만봐도 알수있는..ㅋㅋ 하두 싸우고 죽이는 장면이 많이 나와서 꿈속에서도 나왔다!!!  별로 기억에 남는장면도없네요 ㅋㅋ 그냥그랫어요  지루해요..보다 잤어요  정말..내가 본 일본영화중 최고인것 같다..마음을 울리는 영화  
"진짜 너무 재미씀 ㅜㅜ 심야봣는데도 몰입감 짱짱! 한국영화 중에 최고네요 ㅎㅎ 하정우 너무 멋잇고 전지현 너무 이쁘공 ㅜㅜ 이정재 너무 연기잘하고.. 짱입니다 !! 천만 당연 넘어야될꺼같아요 ^.^  진주만,블랙호크다운..이 영화들하고 양대산맥..너무 재밌게 봤어요!!!!뭔가 적당한 전쟁장면과..군인들의 마음상태를 너무 잘 표현한거 같아요 ㅠ 최고네요  ㅜㅜ평점등록첨하는데 예상대로 그냥그럼..칠점은아니네요 ㅜㅜ휴시간맞는대로봣는데 왜케 진정한감동과 자연스러운 전개만드는게그렇게힘드나요ㅜㅜㅜ더테러보단낫지만..요즘영화재밌는게없네요  "
진짜재밋게봣어요 스토리가 조금 그렇지만  쓰 이건뭐 전작이너무 무서워서  역시 믿고보는멤버라는말밖엔  
"어렸을 적 부모님 몰래 봤던 영화영화채널에서 틀어주던,,,,  웬 블랙펜서가?!..  내 인생 처음이자 마지막인 10점 영화  단연.. 최고,,,,  재밌게 봤습니다. 허무하지 않아서 좋네요  10년이 지난 지금도 희대의 명작...  적당헸읍니다...ㅎㅎ  생각보다 재밌었습니다. CG가 화려해서 아이맥스로 봤으면 더 좋았겠다는 생각이 들었읍니다.  기대 안 했는데 볼만해요  현대판 물괴....!  믿고 보는 미션임파서블  전편에 대한 기대감으로 봤는데 나쁘지 않던데요? 스토리도 괜찮았고 볼만했어요.  보고 나서 기분은 심오하지만 재밌는 영화.  영화보다 잠들어서 무슨 내용인지는 잘 기억 안 나지만...여기까지만  저는 불교인데도 매우 재밌었습니다  나름 재밌었습니다!!  저는 9점이고 여자친구는 8점인데 8.5점이 없어 반올림으로 인해 9점 드립니다.  나름 적절하게 봤숩니다~~  "
"이정재,전지현  환상의  커플입니다.  너무 평범해서  지루할지경.  잤음.  주연 믿고  한바탕웃고싶어서  봤는데   웃기지도  않고.  지금까지 본 영화중에 제일 재미있던영화  "
"1,2편보다 덜재밌었음  닥치고걍졸라재밋음ㄹㅇ꼭보셈 스포는안하겟음걍꿀잼  평점처음써보는 중학교3학년입니다 역사과목으론 매우좋아하는데 방금보고나왔는데 친일파가 나쁘다곤알고있었지만 이번영활보면서 진짜너무화가났습니다 그만큼몰입감과 배우들의 연기도 굉장히 뛰어나고 무엇보다 실제일은아니여도 역사를 다시 돌아볼수있던 영화였습니다ㅠㅜ!  "
졸잼ㅎㅎ역시 데드풀은 병맛이야  보는내내 마음이 먹먹했네요 우리나라도 인식이 바꼈으면 좋겠어요  와 이거보고나니까급피곤해지네요 긴세월을같이걸어간느낌 이런영화너무특별하다!  어렵다..그리고슬프다  신선해요 점점재밋고 ㅡㅋㅋㅋ  화성의존카터!짱!!!  노잼..최악....이게먼영화여  핵꿀잼ㅋㅋㅋ지루할틈이업ㄱ엇당  실화라니..마음이아픕니다  나쁜냔...속죄는개뿔  진짜복수하는거통쾌 나쁜놈들  그냥좋았어요 시간가는줄모르고봄  마지막엔소름돋을결말이었다 보고나니더외로워진다 이런영화만들생각을다한거지...  평점왜케낮지?1편처럼유쾌한영화인데!  전지현너무이쁘고하정우머싯다ㅠㅠ  볼만하다 조금더폭팔햇으면더좋앗을걸!  몰입도는 떨어지지만 볼만하다 첨엔 아름다운 커플이었는데....  몰입도최고였습니다 마지막에프란과아빠가싸우는모습에눈물뻥뻥ㅠㅠ  몰입도있고재미있게봤음 마지막에동영상..인상깊었음  꿀잼ㅋㅋㅋ평점더올라라!!  보는 내내 빵빵 후회 안함  에반레이첼대단해ㅋㅋ  와방좋아용^^  
"대망의 디엔드 ㅠ 너무 아쉽다. 2세대는 어찌될지..  보는 내내 심장이 쫄깃하다 못해 오그라드는 영화... 이게 진정한 공포다  보다가 너무 유치해서 스킵으로 10분만에 봤다. 이런 류의 영화가 뭐 다 그렇지만 이건 정말 진짜 필름이 아깝다고 생각한다.  스토리는 정말 좋았으나 고증은 많이 아쉽다. 전투묘사도 너무 cg티 나고 무슨 게임 보는 것처럼 요란스러웠다.  오랜만에 신선한 영화였다. 근데 좀 아쉽다. 좀 더 다듬었으면 좋았을 것을..  보다가 껐음. 웬만하면 영화 다 보는 스타일인데 이건 진짜 너무했다.  보다가 껐다. 아무리 흥미 위주의 막장영화라지만 이건 너무했다. 전작들의 명성에 먹칠하지 말고 이쯤에서 그만 두자.  장혁의 소름돋는 연기에 감탄을. 이정도면 정말 훌륭한 스릴러다.  한석규의 자세한 스토리가 있었더라면 좀 더 매력적인 악역이 될 수도 있었을 텐데. . 좀마니 아쉽네요  이런 영화는 그 자체만으로도 큰 의미가 있다고 생각한다. 다만 조금만 더 다듬고 나오지 그랬어...  굳이 안 알려줘서 사서 고생...  사이즈를 키워도 너무 키웠어. 사무엘콩과 킹콩의 영역다툼.  개독먹사의 꾐에 빠진 10대 소녀의 낚시  빠순이들 평점조작이 이정도일 줄이야.  어린 시절 티비에서 방영해 주는 영화를 아버지는 녹화를 해두곤 하셨다. 대부, 마지막 황제, 벤허 등 주옥같은 작품들이 많았는데 이 영화도 그 영화들 중 하나였다. 보고 또 보고 열 번은 넘게 보았지만 늘 볼 때마다 잔잔한 재미를 준 작품.  믿고 보는 차태현이지만 늘 조금은 아쉽다. 이번 영화도 마찬가지.  모든 게 다 좋은데 결말에서 살짝 아쉬운 느낌. 나름대로 최선의 열린 결말이겠지만 뭔가를 확실히 보여주는 것에 익숙한 나에게는 좀 실망스러웠다. 하긴 다른 결말은 생각지도 못할 듯 하다.  아이돌 나온 영화 치고 이정도면 성공했다. 신파 빼고는 나름 재밌었음. 그리고 납득이는 진리다.  이정도면 정말 잘 만든 영화야. 뭔 눈들이 그렇게 높냐? 이런 영화를 그저 선악의 구도로만 보는 녀석들 웃겨.  난 아직도 박성배가 장례식장에서 왜 미쳐 날뛰었는지 이해할 수가 없다. 영화 제목 따라 가려고 일부러 아수라장 만들었니? 남는 건 배우 김원해의 작대기 뿐이더라.  이정출이 독립투사로 변하게 되는 일련의 과정들이 뭔가 쉽게 와닿지가 않았다. 편집의 문제일까? 생략된 부분이 많은 것 같다. 하지만 후반부는 정말 잘 만들어졌다. 전체적으로 상당히 아쉬운 작품.  의미는 좋았으나 영화 자체로만 보자면 한참 뒤떨어진 영화다.  파판 시리즈를 모르는 내가 봐도 이건 정말 명작이다. CG수준은 진짜 미쳤다.  버키가 제일 불쌍하다. 맨날 세뇌 당해서 나쁜짓 하고, 어리바리 타다가 또 세뇌당하고, 결국 냉동인간행...  그놈의 판권 때문에(5년 내로 영화를 만들지 않으면 판권이 넘어간다는 조항) 영화를 아주 개차반으로 만들어 놨네  '반전'이 있다는 정보(반전의 내용이 아닌)를 먼저 접하고 봐서일까? 비디오의 등장부터는 결말이 예상되었지만 이 영화는 꼭 반전이 아니더라도 생각의 여지가 충분한 영화이다. 정말 모든 구성이 최고.  공유, 임수정이 아니었으면 어쩔 뻔 했을까 싶은 영화. 그만큼 둘의 케미가 잘 맞았던 영화다. 아 혹시나 해서 덧붙이는데 여자분들, 인도에 대한 환상은 접으시길.  솔직히 전편보다 모든 면에서 못 하다. 은근히 소름돋게 하는 맛이 없어졌음. 그리고 옆집 아저씨가 문 안 뚫었으면 다 죽었다. 옆집 아저씨의 하드캐리에 경의를 표한다.  볼거리 화려해서 재밌기는 했는데.. 너무 뻔해서 좀 오글거렸음.  왜 이렇게 캐릭터 매치가 안 될까? 미스캐스팅이라고 생각함.  아 손은서 미친듯이 이쁘다...  참신한 또라이 캐릭터 하나 발견했다.  김성오의 인생영화로 남을 만한 캐릭터와 연기지만 이해 안 가는 요소가 너무 많다. 심은경은 괜히 긁어 부스럼..  여기나 미국이나 매한가지로 답답하구나  믿고 보는 디즈니 영화. 원작을 본지 너무 오래 돼서 내용은 가물가물 하지만 등장인물은 다 기억나네요. 네 방식대로 살아라!  서유쌍기를 떠나 이제 새로운 시리즈로 다가올 서유기.  나 진짜 어이가 없다 어이가 없어. 뭔 스토리가 이러냐? 완전 어거지 투성이 ㅉㅉ  우주선 크기가 자그마치 3천마일(4800km)다. 아메리카 대륙을 뒤덮는 크긴데 비행기가 날아다니는 한 앵글에 다 잡히네 ㅋㅋ 이런 디테일에서도 너무 뒤처진다.  이 영화에서 진정한 승자는 준코다  게임을 안 해본 1인. 게임에 대해 몰라도 이해하기 쉽게 잘 풀어냈다. 근데 뜬금없는 러브라인은 원래 게임에서도 그런 거임?  충분히 예상되는 전개와 결말. 너무 식상하다.  영화 재밌는데? 우리나라에 거의 없는 장르를 이정도로 소화했으면 잘 한 거지. 마동석10, 공유10, 정유미8, 꼬맹이6, 야구부6, 소희1.  지구도 삼켜버릴 것만 같았던 아포칼립스의 허무한 몰락  우연히 필모그래피를 접하고 검색 중에 김진구님의 별세를 알게 되었고, 그 흔적을 쫓다가 발견한 영화. 이런 영화를 왜 이제야 접했나 싶을 정도로 뭐 하나 빠질 게 없는 좋은 영화입니다. 좋은 영화 잘 봤습니다. 그리고 삼가 고인의 명복을 빕니다.  별 시덥잖은 1인칭 암 유발 영화들이 많았지만 이 영화는 정말 새로운 지평을 열었다. 스토리고 뭐고 간에 관객과 함께 게임하는 듯한 박진감은 정말 타의 추종을 불허한다. 그리고 여주인공? 별론데..  이런 류의 영화들은 이제 더이상 스토리의 신선함을 추구할 건덕지도 없다. 이야기의 진행 과정에서의 디테일이 승부를 가를 뿐이지. 그런 디테일에서는 꽤 만족스러웠던 영화.  솔직히 기대 이하. 하지만 게리 올드만의 비쥬얼과 연기, 위노나 라이더의 아름다움은 정말 대단하다. 그나저나 키아누 리브스 연기 왜이케 못 하냐. 이건 완전 흑역사다 ㅋㅋ  엄청 무섭다고 소문난 영화라 기대하고 봤는데 자극적인 귀신분장 빼고는 솔직히 별로 안 무서웠다. 오늘은 엄마랑 자야겠다.  결국 타인을 통해 진정한 자아를 찾게 되는 아이러니. 참 신선한 영화다.  이 영화 또한 여느 전쟁 영화처럼 미국식 영웅주의를 내비치지만 그 부분을 제외한 총격전의 구성이나 박진감은 나무랄 데가 없다.  제가 웬만하면 영화 끝까지 다 보는데 이건 보다가 껐습니다.  뻔하니 어쩌니 해도 사랑하고 싶게끔 만드는 게 멜로 아니겠냐. 한효주 너무 사랑스럽다..  정말 꼴릿했던 그의 강렬한 키스  봐도 봐도 질리지 않는 묘한 매력을 가진 영화. 루시퍼, 그의 손길은 위대했다.  그냥 애기들이나 보는 영화인 줄 알았는데 의외로 재미있고 시사하는 바도 크네요.  꽤 재밌어요. 막판에 일부러 그런 연출을 했는지 B급을 넘어선 C급 정서가 보임.  이 좋은 소재를 가지고... 누가 돈 좀 들여서 다시 제작했으면 한다.  그저 아담 샌들러라서 장르란에 '코미디'를 집어 넣은 건가? 내가 아직 영화적 수양이 부족한가 보다. 아니면 단체로 뽕이라도 맞았던가.  세 명의 히어로들을 한 화면에서 볼 수 있다는 게 가장 큰 수확. 하지만 내가 모자란 건지 설명이 부족한 건지 이해 안 되는 장면들이 너무 많았다.  이빨 제대로 털어주는구나 ㅋㅋ 구성 깔끔하고 그래픽 좋고 연기야 두 말 할 것도 없다.  솔직히 뻔한 내용인데 연기임에도 불구하고 너무 처절해 보였던 디카프리오 덕분에 평점이 올라간다.  스토리가 뻔하고 왔다갔다 한다면서 배우들 연기 보고 10점 준단다 ㅋㅋ 이게 뭐하는 짓이야? 배우들 연기는 당연히 잘해야 하는 거 아냐? 이 영화는 딱 4점짜리다.  달달하니 딱 입맛에 맞다. 최지우가 이렇게 매력 터지는 배우인 줄은 몰랐네.  인간들아, 개는 주인을 배신하지 않는다.  너무 전형적이다 못해 눈이 밟히는 영화네요. 기승전결이 너무 물흐르듯이 짜여진 각본처럼 흘러가는 게 참 어색한 영화. 악이 별로 악처럼 안 느껴지네 그려.  중후반부터 좀 뜬금없긴 했지만 충분히 따뜻하고 아름다운 감성을 느낄 수 있었던 영화. 소리 너무 매력적이야 ㅠ  보는 내내 따뜻함을 느낄 수 있는 영화. 쿠마테츠와 영원히 행복하길^^  이게 왜 이정도로 찬사를 받을 영화지?  영화를 보는 내내 날것의 무언가를 느낄 수 있었다. 그리고 금방이라도 터질 듯한 감정선들... 간만의 수작이었다.  보다가 껐습니다....  킹스맨 같은 액션영화인 줄 알았다. 톰하디 정말 매력적인 배우지만 영화는 글쎄..  마냥 재밌다고 짱짱맨 할 영화는 아니지. 대호에게서 일제에 맞서 싸우는 독립군의 모습을 보았다. 뭔가 묵직하고 강한 여운이 남는 영화.  실화인 걸 알면서도 혹시나..  제발.. 제발.. 하게 되는 영화.  설정 좋았고 정말 아름다운 영화지만 제목과는 다르게 전개되는 이중적인 모습에 실망하게 되네요.  단 하나의 에피소드라는 게 너무 아쉽다. 메인사건 1개, 서브사건 2개 정도로 구성했으면 좋았을 것을. 그리고 나는 엑소시스트의 오마주를 기대했던 걸까. 강동원이... 아 아니다 스포네 ㅋ  중반까지의 몰입도는 상당히 훌륭하다. 하지만 너무나도 급작스런 후반의 전개와 결말... 이게 뭔가 싶다. 너무 많은 걸 생략한 영화.  답답함의 진수를 보여주는 엄지원.  스토리 참 엉성하고.. 이선균 혼자 이리저리 고군분투. 딱 그게 끝. 아 그리고 배우 장현성씨는 악역이 안 어울려요.  배신의 아이콘 이경영씨가 배신을 안 때려서 신선했다.  아버지의 그늘이 너무나도 차갑고 어둡구나  영화 보면서 딱 한 명 떠오르던데 그건 나만 그런겨?ㅋㅋ  이쯤 되면 이정재는 배신의 아이콘이군요. 영화 잘 봤습니다. 대한독립만세!  YOU JUST ACTIVATED MY TRAP CARD.. SHIT!  역시 믿고 보는 엄정화다. 그리고 겉멋을 던져버린 송승헌도 한 몫 했다. 재미지게 잘 봤습니다 ㅋ  주인공은 맥스가 아닌 퓨리오사!  몇 번이고 보고 또 봐도 흥미로운 영화. 빵형과 탐형의 극강 비쥬얼만으로도 이 영화는 빛을 발한다. 뭐 하나 빠질 것 없는 명작!  아.. 내가 원하고 바라던 그 터미네이터는 어디에.. CG만 덧칠한다고 되는 영화가 아니지. 일단 분위기에서부터 아니구나.  정말 최고다. 특히 후반부에는 정말 긴박하게 전개되어서 숨을 죽이며 봤다.  영화에서 생략된 부분이 너무 많다. 그래서인지 중간중간 던져진 떡밥은 회수도 안 된채 끝나버리고, 이해도 안 되는 장면이 많다. 편집만 제대로 했었어도 이정도까지 평이 낮게 나왔을 리는 없을텐데.. 좀 아쉽긴 하다.  아무래도 전작들과 비교할 수밖에 없겠는데 전작들에 비해 볼거리는 화려해졌으나 뭔가 쪼는 맛이 부족하고 긴장감 또한 덜했음. 심지어 중간에 졸기까지... 여튼 그럭저럭 무난했음.  하... 이건 뭐.. 눈요기만 참 좋았다.  그 좋은 CG에 비해 한없이 초라한 스케일. 마지막 판자촌 배경은 디스트릭트9을 보는 듯한 착각에 빠짐.  무간도의 장대한 스토리를 한 편에 다 담아내려고 해서 그런지 후반부에는 전개가 너무 급작스럽네요. 그래도 리메이크작이 이정도면 아주 훌륭합니다.  알바들이 많긴 많구나. 아니면 수준이 떨어지는 애들이 많은 건가? 코미디영화에서 코믹적인 요소가 안 보이는데 이게 뭔 영화냐 참나  스토리 참 엉성하다 ㅋㅋ 그래도 액션의 진수를 맛 보았다.  마지막 10분을 위한 영화였다. 정말 그의 독주는 혀를 내두를 만큼 뛰어났고, 내 심장을 격렬하게 뛰게 만들었다. 그리고 플래처교수를 향한 그의 일갈 'OO!"" 멋져 ㅋㅋ  조관우 의외의 연기력, 김명민과 오달수의 환상케미, 그리고 혹시나 했는데 역시나 이연희.. 코미디영화는 이런 재미로 보는 거죠. 재밌게 잘 봤어요.  평점 보고 재밌겠다 싶어서 봤는데 솔직히 너무 별로네요. 초반에 정체를 잘 몰랐을 때가 재밌었지 그 이후로는 너무 식상해요.  소재 좋았고 배우들 연기 좋고 재밌었는데 마지막으로 갈수록 뭔가 너무 뜬금없는 상황들이 펼쳐진다.  나 같아도 사만사의 매력에 빠져 사랑할 듯..  이런 류의 영화를 너무 많이 봐서 그런지 너무나도 익숙한 설정과 사건들, 그리고 예상 가능한 결말.  문채원이 너무 매력적으로 나왔네요. 평점에 악플 일색이던데 로코는 원래 이런 맛에 보는거임. 그냥 무난하게 잘 봤습니다.  보는 내내 돌아가신 조부모님 생각에 눈물이 그치질 않았습니다. 홀로 남으신 할머니는 더 건강하게 오래오래 사셨으면 하네요. 돌아가신 할아버지의 영면을 기원합니다..  유하 감독 거리시리즈의 끝을 보여준다길래 기대에 차서 봤지만 솔직히 실망이 크네요. 자극적인 장면만 가득하고 말죽거리나 비열한 거리 만큼의 임팩트는 많이 부족합니다.  첫키스만 50번째 이후의 이야기인듯. 중반부부터는 결말이 예상이 되어서 긴장감이 좀 떨어졌지만 나름 잘 만든 스릴러.  한복의 아름다움. 하지만 그게 끝...  이런 대작, 명작영화를 이제서야 보다니.. 숀 빈이 안죽어서 신기했다.  부모님과 같이 봤습니다. 부모님 세대의 이야기라 그런지 격하게 공감하시네요. 유머와 감동이 적절하게 잘 버무려진 영화. 앙드레김 등장은 좀 뜬금포이긴 했어요 ㅋ  그냥 오락영화로는 괜찮았음. 이런 영화는 진지빨고 보면 안됨.  앞에 두 작품 빼고는 그닥이네요. 훈련소 가는 길이 그나마 제일 나음.  잘 만들어진 영화이긴 한데 보는 내내 마음이 너무 불편했다... 그만큼 배우들이 연기를 잘했다는 것이겠죠?  조연배우의 등장으로 이미 감독이 누구인지 알 수 있는 그의 영화. 이젠 너무도 식상하다.  다들 초반부가 너무 지루했다고 하는데 소재를 풀어가는 그 세세한 과정들이 신기했고 재밌었다. 인셉션 이후로 이런 명작을 만나게 되어 영광입니다!  진실을 바라보라. 절대 눈감지 말고...  그냥 무난하게 볼만했습니다. 별로 지루하지도 않았고요. 설정 자체가 신선해서 초반부터 흥미있게 봤습니다. 그리고 마지막 연극은 정말 압권. 일베들이 평점테러해서 그런가 1점짜리가 많네.. 이게 1점짜리 영화는 아닌데 말이죠.  꽤 긴장감있고 괜찮은 스토리.  연기 좋고, 구성도 좋고 간만에 괜찮은 영화 봤습니다.  최고다 무슨 말이 필요한가  1점도 아깝다. 마동석이 주연이 맞긴 한가? 그 좋은 배우를 데려다가 영화를 이따위로밖에 못만드는 감독이 참 밉네  여주인공이 너무 매력적이다. 인생에 대해 뭔가 생각하게 만드는 작품.  영화 보는 내내 극장을 나가고싶었다. 주원 좋아하는 여자들이야 뭐 팬심으로 본다해도 나는 도저히 못보겠더라. 영화 본지 얼마 되지도 않았는데 토렌트에 벌써 뜬거 보니 말 다했지.  전작들에 비해 개연성, 몰입도, 캐릭터 모두 떨어진다.  동명이인 배우이름으로 낚는 나쁜 영화...  "
"여러가지로 눈물이나서 혼났네.. ㅠㅠ 짠해 죽겠다. 정말....힘내! 피터!  감독의 역량 부족이 확실히 보이는 연출.오랜만에 잔뜩 기대한 마블 영화이고 나타샤의 마지막이었는데.. 아쉽네요. 안녕 로마노프~  간만에 잘만들어진 sf대작을보니 스트레스가 다 풀리네요!!  기대했던 sf보다는 가족애의 드라마 위주라 조금 아쉬웠네요.  스토리는 뻔할걸 예상하고 오직 장혁의 액션을 기대하고 봤는데 재미있네요. 액션신의 연출 영상미는 나름 흠잡을거 없이 멋있었습니다.  여주때문에 자꾸보게됨.  말해뭐해! 명불허전!!  뭐야.. 평점 쓴 사람들... 장난친건가요???제대로 속았네...;;;  한편의 예술을 보고 나왔네요.  역사 곳곳에서 희생한 영웅들을 우리는 모두 기억해야 합니다.  오랜만에 재미있는 한국영화였네요.코미디 멜로 드라마 액션이 적절히 조합돼서 시간가는줄 모르고 즐겁게 봤습니다.  욕먹은 이유를 알겠네....;;  뭘 본건지.. 스릴러 판타지 코미디 드라마 로멘스 온갖것들을 다 짬뽕 시켜놔서.. 뭐하나 집중도 안되고 수시로 깜짝 놀라기나하고.. 그냥 보는내내 스트레스만 받게 되는 영화였네요.도대체 왜 3시간인건지... 소중한 저녁 시간이 너무 아까웠습니다.  그냥 단순히 영화가 아닌 내 인생의 희노애락을 함께해주었습니다. 영원히 잊지 않겠습니다. 감사합니다.  와우! 드디어 DC가 해냈다!! 앞으로 이대로만 쭈욱가자!!  오랜만에 잔잔하고 즐겁고 감동적인 로맨스 였습니다.  잔인하거나 깜짝 놀라는 장면등.. 특별한 액션신 하나 없이 이렇게 집중하고 볼수도 있네요. 시간가는줄도 모르고 봤습니다.  평이 좋아 기대했지만...기대보단...;; 그냥 저냥 재미있었네요.. 근데 많은 분들이 건축학계론을 안보신듯...;;  시원시원하구만~ 한국판 300  신세계의 박훈정 감독 작품이라면 기대해볼만 하겠네요.  그냥 할말이 없다....현 시대에 살고 있는게 감사할정도..  평점 왜 이래? 드디어 dc가 본격적으로 시작됐구나 했는데 역대 dc물중 단연 최고였음! 마블과 비교는 의미없지만솔직히 토르3보단 훨 좋았다.  주연들은 물론이고 조연들의 캐릭터, 연기도 너무 인상 깊습니다. 영화도 유쾌 상쾌 통쾌 합니다!  기대가 커서라기보다는.. 확실히 스토리나 중간중간 전개 과정이 뭔가 아쉬운 부분이 많았네요..  좀 질질끌어 지루한 면이 없지 않아 있었지만 언제나 원더우먼의 등장 포스는 멋집니다.  프로메테우스와 전혀 상관없는 이야기인줄 알았는데 이어지긴 하는군요. 하지만 선조에 대한 해답은 여전히 주지않고 에일리언에 초점이 맞춰지는 느낌이라 아쉽네요.  어릴적 그 기억 그 느낌 그대로~  잊지 않을게.. 안녕 로건 ㅠㅠ  인간은 죽어서도 살아서도 후회를  남긴다..  개인적으로 애니는 잘 안 보게 되는데 안 봤으면 후회 할뻔 했네요^^  엄청난 스토리는 없지만.. 그럼에도 불구하고 흥미롭고 시간가는줄 모르고 본 영화이네요^^  오랜만에 시간가는줄 모르고 본 한국 재난영화 였습니다.  신비롭고 화려하지만 뭔가 지루하고 유치한 느낌....  평점이 높아서 기대가 너무 높았었나..;; 좀 지루했지만 뭐 여튼 유쾌한 영화였습니다.  역대 최강 히어로의 등장! 다음 마블 시리즈가 너무 기대 됩니다!!  좋지는 않았으나 그렇다고 아주 나쁘지도 않았다.  dc는 도대체 뭐가 문제지???  큰기대는 안했는데 좋은 영화 였습니다.  이 정도면 정말 훌륭하지 않나요?  그래픽은 엄청난 발전을 했으나 스토리와 연출은 롤랜드 감독이 한게 맞나 싶을정도로 후퇴했네요.. 그래픽외에 기억에 남는게 없네요..;;  히트한 원작소설까지 있는 이 스토리와 이 훌륭한 배우들로  이렇게 만드는것도 재주  힌국영화 스릴러가 이렇게 발전했다.그런데 15세관람도 이해가 안되고 생각보다 낮은 평점도 이해가 안됨.  여러말 필요없이 10점!  그래도 저스티스리그의 시작을 흥미롭게 보았다.  복수가 별로 시원하지도 않고.. 스토리도 좀 짜임새 없는 느낌이랄까..;;음... 기억에 남는게 별로 없네요..;;  가벼운듯 가볍지 않은 코미디보다는 드라마에 가까운 감동이 있는 좋은 영화였습니다.^^  엑스맨이 2명만 나온건 일부러 컨셉인지 정말 제작비가 부족해서 였는지..ㅋㅋㅋ 스토리보다는 뭐 그냥  즐겁게 봤습니다.^^  배우들이 아깝네..;;; 스토리도 좀 부족함이 있지만 영화의 진행과정과 상황설정 자체가 문제임. 즉 감독문제  그냥 프리퀀시만 생각났던 영화...  엉성한 진행과 지루한 전개.. 기대만큼은 아니었네요.  가슴아프지만 사랑스럽고 아름다운 영화! 멜로 수작!  시간가는줄 모르고 봤네요! 국내 공포영화중 단연최고!!  보는 내내 입가에 미소가 떠나질 않았네요. 행복했습니다. ^^  이런 영화를 볼 수 있다는것에 너무 감사합니다. 언제부턴가 마블 영화 기다리며 사는 나를 발견함.  역시 류승완 감독만의 액션과 위트가 돋보였습니다.  간만에 제대로 잘 만든 한국영화봤네요. 지루할 틈 없이 보았습니다. 최고!!  기대만큼은 아니었으나 나름 흥미롭게 보았음.  리부트라서 그래픽만 화려해진 똑같은 내용이겠거니 기대안했는데.. 새로운 이야기가 펼쳐져서 흥미롭게 보았네요  확실히 CG가 더 화려하고 실감나네요 재미있게 봤습니다.^^  ㅎㅎ 귀엽고 재미있네요. 극장가서 봐도 나름 즐거울듯 ㅎㅎㅎ  10점!!  자막보느라 화면에 집중못한게 아쉬워서 한번 더 볼랍니다!  조금은 어설픈 유머와 뭔가 아쉬운 전개...그래도 나름 재미 있었음. 7점이지만 배우들 얼굴을 보았으므로 8점 ㅋㅋㅋ  좀 낚인기분.. 극장가서 보기엔 돈 아깝다. 이렇게 끌 필요 없었던 내용인데.. 억지로 질질 끈 느낌. 누구 말대로 파트2나올때 같이 보는게 나을듯....시리즈 다 봐서 평점 7점 줬다가 아무리 생각해도 이건 아닌거 같아서 5점으로 수정 ㅡㅡ;  뭐 조금은 식상할수 있는 소재이지만 영화 자체만으로만 본다면 괜찮은 영화  아기자기 즐거웠습니다. ^^  내 표현력으론 이 영화를 평할 수가 없다. 인생영화  우리와 조금은 다른 코드속에서도 나름의 풋풋함을 느끼게 해준 영화네요  출정하는데 왜 그렇게 가슴이 아프고 눈물이 나는건지..영화 보는내내 눈물이 나서 참느라 혼났네요ㅠㅠ해전신도 실감나고 영화자체도 참 잘 만들었네요무조건 까대는게 평인줄 아는 평론가들은 무시하는게 상책  뭐 이 정도면 훌륭하네요~^^  몰입감 좋았고 나름 신선했음. 결말은 사실 중간부터 어느정도 예상이 됐네요^^  무슨 말이 필요한가.. 3편이 너무 기대 됩니다.^^  와우~!! x맨 시리즈중 역대 최고임은 확실!!!  이것을 멜로라고 해야할지... 철학적인 의미가 더 크게 느껴졌네요..인간관계와 사랑에 대한... 많은 생각을 하게 만드는 영화  이렇게 심장 떨리는 sf는 처음이네..ㅎㅎ 화려함에 스토리까지.. 모두 대만족!  다시 봐도 너무 좋은 영화 ^^  개인적으로 이런 괴수 영화 스토리 기대는 안하고 나름 흥미롭게 보았습니다.^^  이런류 영화 좋아하는데.... 솔직히 이건 좀 약하다..;;;  어라 왜 이렇게 평점이 낮아졌지..;; 원작 비교해서 그런가..;; 아니면 스파르타? 어쨌든 기존포스 충분히 있었고 액션 화끈하고 영상 또한 멋있고 스토리도 나쁘지 않았다고 생각함.  명불허전이라 생각하고 왔는데 낮은평점에 놀랐네요..;;  하도 재미있다길래 봤는데..;; 글쎄요.. 짜증스럽고 답답하기만 한 영화였던거 같네요..;;  추격자 후로 한국영화에서 이정도 연출력을 보여준 영화는 오랜만인거 같네요 긴장감 스토리 배우연기력 모두 훌륭했습니다.  뭐 정말 빈틈없이 짜임새 있게 만들어진 영화들에 비해서 중간 중간 흐름을 방해하는 요소가 있기는 했습니다만.. 이정도면 충분히 훌륭한거 같은데..평점이 너무 낮네요..;;; 8~9점대는 된다고 생각합니다.  다시 봐도 가슴이 뭉클하네요..ㅠㅠ  긴장감도 있었고 반전도 있었다. 이정도면 충분히 괜찮은 영화인듯..  아놔...................................................................................................................  스토리 뭐 필요 합니까? ㅎㅎ 우리세대에서 한창 만화로나 보던 철인28호, 태권브이 같은 녀석들을 실제인듯 볼 수 있다는것만으로도 만족ㅋㅋㅋ  거의 모든 좀비물을 설렵하였지만 이번 영화는 스타일이 좀 다르네요 스케일은 말할것도 없고 자극적인 영상이 없음에도 충분한 긴박함과 긴장감이 돋보였습니다. 나름 유머도 있었고 시간상 급한 마무리는 아쉬웠지만 뭐 2시간짜리 영화로선 어쩔 수 없는것이지요  격투신이 좀 지루한거 말고는 괜찮았던거 같네요~  슈퍼맨시리즈중 이렇게까지 상세하게 슈퍼맨의 시작을 설명해준 영화가 있었던가? 물론 그때문에 지루한요소가 있기도  하고 전개가 다소  매끄럽지 않은 요소도 있었지만...  하지만 압도하는 이  스케일에 10점을 안줄수가 없다.  이건 당연히 10점이지!!!  사실 주제와 내용자체가 사람들의 분노를 일으켜서 그렇지..영화자체의 재미와 전개, 연기자들 연기수준은 최고입니다..어찌됐든 우리나라고 외국이고를 떠나서 이런 내용을 이해하고 웃고 넘어갈수 있을런지.. 상식적으로 이해안되는 설정인건 맞지요  왜 이렇게 평점이 낮지...;;; sf액션만을 기대하지 말고 여러가지 담긴 의미까지 생각해서 보면 상당히 잘 만들어진 영화라고 생각함.  기다리는라 목 빠짐....ㅠ  중간 중간 깜짝 놀라게 하는 장면들을 많이 넣어서 짜증나긴 했지만.. 그래도 아이언맨은 아이언맨 10점 안줄 수 없음  시작만 좋고 솔직히 좀 어수선한 영화였네요.. 내용전개가 참...이도저도 아닌...탐크루즈가 이런 영화를 택했다는거 자체가 의문임..;;  훌륭하네요~ 단순히 외계인과 전쟁치르는 sf물로 생각했는데 이런 심오한 스토리가 있었다니....와우!  상황설정이나 전개가 조금 억지스럽고 가벼워서 아쉽네요.. 더 재미있을 수 있었을텐데.. 그래도 마음 한구석에 풋풋함과 잔잔한 감동은 남겨주네요~^^  우리나라 영화 맞나 싶을 정도로 cg가 훌륭하네요 스토리야 뭐 재난영화 뻔하니까 그러려니 하면서 봤지만 그래도 상황전개라던지 나쁘지 않았던거 같네요 잘 봤습니다.^^  재미와 감동이 있었으나.. 초보 감독이라 그런지.. 흐름을 방해하는 요소들이 곳곳..  무슨 말이 필요 할까요..ㅠㅠ  큰 주제는 없으나 과하지 않은 유머로 이끌어가는 내용이 마음을 따뜻하게해주는 영화  화려한 전쟁신이 많았던것도 아니었는데 지루하지 않게 봤습니다. 좋은영화네요^^  같은 추억은 아니었지만.. 공감할 수 있었던 감정이랄까.. 즐겁게 봤습니다.^^  스토리는 좀 약했지만.. 견자단의 액션은 역시나 최고!  웃다가도 생각하게만들고 찡하게만들고 또웃게만들고 가볍기만하지않아 더좋았네요^^  우주전쟁인줄 알았더니 미해병대 얘기였네;; 너무 질질끌어서 지겨웠음.. 좀 실망..;;  초중반 약간의 지루한감이 있지만.. 후반 반전이 이 영화를 살렸네요..^^  귀엽고 재미있네요~~ 마무리가 조금 아쉽긴 했지만...;;  의외로 재미있더만 ㅎㅎㅎ  심형래 기존 스타일을 봐선...왠지 심하게 유치할거 같은데..;;  솔직히 애들용^^; 성인들이 보기엔 너무 유치하네요~  오랜만에 즐겁게 봤던 멜로영화였네요^^  나쁘진 않았지만 개인적으론 악마가 좀더 완성도가 높았던거 같은데..^^; 여튼 좋았음  이렇게 완성도있는영화를 잔인함이라는 이유하나로 이따위평점을 주다니 정말이해안됨  어후.. 정말 잔인하네요..;; 어차피 이런 스릴러.. 잔인한거 알고 본거 아닌가..;;  가슴이 먹먹해지네요... 재미로 볼 수 있는 영화는 아니었네요..  볼거리는 좀 있으나 스토리? 내용전개? 가 문제! 더 재미있을 수 있었을텐데 아쉽네요  조금 어설픈감이 있네요...뭐 그냥 저냥..;;  수십번 수백번 보더라도 질리지 않는 마지막 1분...  이거 실제라고 했던 영상도 만들어진건데..사람들 너무 빠졌네..;; 딱보면모르나..  역시 실망시키지 않는 송강호연기^^ 해피엔딩이라 더 좋았네요~  다시봐도 다시봐도 한결같은 감동을 전해주네요  가장보다 외로운 위치가 또 있을까..  신선한 공포영화네요. 놀래키기만하고 잔인한 영화보다는 훨씬 좋았네요  뭐 나름 애는 썼으나.. 전개가 조금... 유치하고 지루한감이 있네요..  꿈을 꾸다온거 같네요.. 너무 아름다운 영화였습니다.  우리 비 정말 너무 멋있다!!!  볼거리만큼은 최고!! 대박 대박!!  평점 좀 올리자.. 볼때마다 연애에 있어서 마음가짐을 새롭게 해주는 영화  아오..영화끝나고 다리 풀렸네.. 근데 줄거리 말해주는 찌질이들은 뭐야 또..;;  영화자체는 재미있지만 스토리에서 애들때문에 완전 짜증나서 돌지경  와우 재미있게 잘 봤네요~ 이병헌의 배경이 일본이라는것만 빼면..  아~ 좋다~^^  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 즐거웠음  한번봐서 이해가 어렵다면 2~3번은 더 보시길.. 깊은 뜻이 담겨있음. 천하!  괜찮네요~ 잘 만들었어요 근데 박중훈이 원래 이렇게 연기를 못했었나?...;;;  아...이런... 눈물을 몇번이나 참았는지...;;  최고!! 시리즈를 다 보지 않고선 비판하지 말라!! 5편이 기대된다..ㅠㅠ  글쎄.. 내용이 아니라 영화 흐름이나 뭐 구성등이.. 뭔가 시원하진 않드라..  10번은 넘게 본거 같네..ㅋㅋ 말이 필요한가? 최고 그 이상이다  역사운운하지말고 그냥 좀 보자!! 액션과 영상 그자체를 보여준 영화로써 최고아닌가?  흡혈형사나도열과 비슷한소재 느낌은 정반대??? ㅎㅎㅎ 아 모르겠다 이영화..ㅋㅋ  와우~ 한단계 업그레이드된 무협액션인데요? 최곱니다  관점의 차이겠지만 전 상당히 인상깊게 봤습니다. 내용도 좋았구요  솔직히 9점대는 아니잖아..ㅎㅎ 6~7점 정도?  기대를 져버리지 않는구나!! ㅋㅋㅋ 19세이상이었으면 더 재미있었을듯...흠..  정말 그렇게들 재밌었어요? 이런류영화 좋아하는데 난 그럭저럭이던데..딱 7점  솔직히 기대 전혀 안하고 봤는데.. 나름 볼만하네요~^^  우와.. 이거 뭐야? 몇백억달러 헐리우드 블록버스터 영화보다 몇백배 재미있다!  긴장감과 공포로 친다면 최고 아닌가? 끝이 허무했나? 어이없는 결말은 아니었던듯..  알바평점에 속았네..ㅡㅡ; 로맨스영화 좋아하는 내가 정말 객관적인 평점..  즐거운 인생이란 뭘까? 많은걸 생각하게하고 뭉클하게 해준 영화  버려  최고지 최고!!  괜찮은 영화..감우성의 연기가 돋보이던.. 이준기..연기는좀..  나쁘진 않았는데.. 좀 지루했던 영화..  전편에비해 내용전개보다는 잔임함이 앞설듯 싶은영화...  하두 씨끄러워서 봤는데..그냥 볼만했던거 같음..  기봉이와 엄마의 스토리외에는 대부분이 억지스로운 전개였던듯  귀엽고 재미있는 영화..악플이 왜 이렇게 많지??  "
저는원래영화 평가 잘안하는사람이라..뭐든 잼있게보는편임 암튼 거두절미하고 영화 스토리 긴장감에 빠져 인지를못했는데 끝부분되니까 공유 캬..역시명불허전 너무 잘생겼다   처음으로 민증내고 당당히 본 청불 영화라서 그런지 신선한 충격이었음 정말 연기에 대한 애착들이 대단한거같음 그리고 김민희 배우님 같은 여잔데도 반할수있을정도로 매혹적임...  오늘 보구왔는데 끝나고 바로 예매또할뻔했어요 일만 없었다면 또 봤을텐데 너무재밌었고 강동원is뭔들 빼박캔트 인증 ㅠㅠ 드라마 하고싶다고하셨던거 꼭 조만간 소식있을거라고 생각합니다ㅠㅠ 로코드라마 기대할게요ㅠㅠ  기대를 많이해서그런가.. 둘 다 멜로로는 뭐 유명한배우들이라서 개봉날 바로 믿고봤는데 기대에는 못미친다.. 영화를 보면서 응???응??? 자주이랬음 후반부내용을 강조하려고 편집을 시간순서 너무 개무시하고 왔다갔다해놔서 영화 이해하는게 좀 어려웠음  와 진짜 너무재밌었음 시간이 너무 빨리가고 진짜 1편은 예고편에 불과하다는게 정답..  정말 핵잼이구요 한번 더 볼꺼에요ㅠㅠ 그정도로 돈 아깝지않은 영화이고 하정우 배우님 너무 멋있으심 전지현배우님 오달수배우님 조진웅배우님 이정재배우님 등등 흥행공식배우님들이라 역시 영화가 감탄의 연속임 ㅠㅠ  
안그래도 어중간한 영화인데결말보면 중국을 위한 영화  개봉중일때 꼭 보길 추천  고구마 2개짜리 영화는맞음.그래도 처음부터 끝까지 뚝심있게 한우물은 판다.  무난한 후속편....  볼만한데 평점들 왜이러지?한줄요약하자면 농수산윤지의 마녀가 된 이유.  십점만점에 육점짜리 영화.빠른 전개감은 좋았으나 진부함을 떨칠수가 없다.그럼에도 불구하고 내 가슴이 뜨거워져 눈물짖는 이유는 내가 한국인이기 때문. 하정우가 전지현에게 묻는다. 두사람을 죽이면 광복이 오느냐고. 전지현이 답한다. 140자 제한ㅡㅡ  내 인생에 별점 10점을 줘야 할 때가 있다면 그건 바로 지금이다.  거창하게 쓰지않으련다...극장에서 울면서 나왔음.  음음음음.음음음음.음.  스칼렛요한슨~~~~  착잡하다... 감독의 역량인건가.  
"마지막 나래이션이 감동적입니다. 마음먹으면 실현되고 나타나는 길이다~  자랑스런 우리 민족, 한 많은 우리 민족, 이제는 세계의 종주국으로 민족혼이 웅비할 때다! 일청을 권한다!  이런 영화가 천만을 찍어야 우리 사회가 정의롭게 달라지고 우리의 삶이 행복해진다!  김광석 법 만들어 우리 사회에서 의문사에 대한 전면적인 재수사로 진실을 밝히고 범죄자를 단죄해야 한다. 돈과 치정으로 사람을 죽이는 일이 다시는 없어야 한다!  국민의 품으로 돌아오기 위하여 고생한 kbs mbc 기자들에게 응원의 박수를 보냅니다! 최승호 pd가 사장인 mbc를 보고싶네요~  가슴이 먹먹합니다. 아직도 반성하지 못하는 인간을 어찌해야 할지..  1점은 너무한 평가입니다. 감독이나 배우들의 노력과 정성이 돋보이는 영화입니다. 몰입도도 있었구요. 1점에 대한 상대평가로 10점을 줍니다.  더플랜 영화, 관객 1,000만은 봐야 한다. 지금 가장 중요한 것은 국민주권수호다. 현장투표 수개표 요구해야 한다. 적어도 수개표 후 분류기 검표로 순서를 바꾸어야 한다!  온 국민이 다 보아야 하는 영화다. 공정하고 평화로운 대한민국의 미래를 위해!  어둠은 빛을이길수없다! 거짓은 참을이길수없다! 진실은 침몰하지 않는다! 우리는 포기하지 않는다!  자백과 함께 이 영화를 꼭 보시기 바랍니다!  이제는 그들이 자백해야 한다! 뉴스타파 어플이 있군요. 바로 깔았습니다. 당신들을 응원합니다!  클린트 이스트우드가 감독이고 톰 행크스가 주연인 것을 영화를 보고나서 알았네요. 역시 굿, 감동입니다~  좋은 영화 잘보았습니다~  어린왕자를 이렇게 아름다운 영화로 만드신 분들께 감사의 박수를 보냅니다~ 강추!  명작입니다 오페라의 유령을 영화화 했던 영화가 떠오르네요 인간의 욕망이 빚어내는 비극을 영상에 잘 담았습니다 원작의 맛을 잘 살려 대사가 주옥같습니다 강추!  모히또가서 몰디브 한잔 하고 싶다!  신과 종교라는 주제로 이 정도의 완성도를 가진 영화는 향후 오랫동안 나오기 어려울 것이다. 라지쿠마르 히라니 감독과 아미르 칸 대단한 감독과 배우이다.  엄정화 연기 잘해요. 웃고 울고 여운이 남는 수작입니다~  아직도 일제의 잔재 남아 있을뿐 아니라 국가 요직에 그대로 잔존한다는 현실을 영화 암살은 보여주고 있습니다 . 1000만은 넘길수 있는 수작이라 봅니다. 역시 전지현!  송강호 연기 갑이네요. 송강호 출연 영화 중 최고인듯.  너무 과장된 평점이라 평점 깍기 위해서 1점 줍니다. 영화라면 어느 정도 개연성이 있어야해요. 시간이 없어 리뷰를 보지 못하고 평점만보고 관람한 것이 실수였네요.  엄정화의 연기력이 돋보이는 영화다. 나름 반전도 있고 하지만 개연성은 좀 떨어진다. 영화로서는 재밌다.  "
"세계 제1의 도시를 배경으로한 액션 명작, 엄청난 스케일과 두 명의 콤비가 풀어나가는 이야기까지, 완벽 그자체 액션명작   제목만 보면, 미술사 혹은 미술에 관심있는 분들에게 어필되만하나, 실제로는 누구에게나 재밌게 볼 수 있는 영화입니다.특히, 카메라와 연출, 연기가 너무 좋네요  현실 연애일기, 헤어지기전 보기  역사를 잊으면 안되는 이유, 지금 현 상황에 교훈이 될 수 있는 영화  예측되는 스토리, 그러나 따라올 수 없는 영상미와 음식들가족들과 함께 보기 너무 좋은 영화  삶이 멈췄다고 생각되는 분들에게 추천하고 싶은 영화,잠시 나의 다른 모습을 상상해 볼 수 있습니다.  혈연이 가족의 필수는 아니다.  강남이라는 지역을 과거와 현재를 표현한 수작  7점주기에는 너무 많고, 5점 주기에는 너무 적은  여운이 많이 남아서 9점, 1점은 속편으로 채워주길  Unlimited....한계가 없는 남자  1시간40분짜리 덕테이프 광고  놓치지 말아야할 대니 보일의 수작  에릭 -1, 그 외는 평생 소장해야할 수작...모든 배우들이 매력이있음  보고 또 보고, 그래도 10점  내 일기장 다시보기...  악마를 프라다의 스핀오프버전,  부모님과 같이봐도 좋을 듯  일제강점기 독립운동가분들과 친일파에 대해서 되새겨 볼 수 있으나, 영화자체로는 인물과 스토리 개연성 부족으로 아쉬움. 당시 시대상의 거친모습보다 너무 이쁘게 장면을 만들려는 것은 아쉽네요  다시 봐도 항상  재밋는 영화.  손에 손잡고~ 은하를 넘어서  상상이 현실로 나오는데 확인을 해봐야함  누구나 이해할 수 있는 영화  신선한 소재로 스릴있었음 ㅋ  안봐도 의리로 10점  핸디캡 주고 시작합니다  현실감있는 영화  기대안하고봤는데재밋습니다..스케일도크고요중국판다모나별순검느낌납니다 유덕화짱  독특하고 새로운 영화....주인공들 연기도 신선함  2010 년 최고의 영화...  ㅈㅈㅈㅈ곧 케이블에서 시청가능  매력있는 영화였습니다.  영화의 스토리가 없어서..아쉬웠음....단지 영상과 송강호의 개그만이  재밋었음...올드보이이후 한국영화에선 이런느낌받기힘들었는데...추격자가 첨임  중간에 조금 아쉬움  기대치보단 떨어졌지만..다음작품을 기대함  또봐도 대작  정말 재밋게봤습니다  "
"삼촌이 옷 벗고 놀자고 하는 장면이 가장 잔인한 장면이 아닐까 싶음.  굿굿굳굳굿굿굿굳굳구구구굳굿구웃  감정의 표현과 관계와 시각적표현과 짜임새..이해하기도쉽고 공감도 많이가고 놀랍네요 추천천  배우들의 연기력은 좋았고 재미도 있었어요. 딱 퐌타지 장르, 그 수준, 그 영화라는 생각이 들고 시리즈야 나와보면 알겠지만 저 한편으로는 오래 기억에 남을 것 같지는 않는 영화.별로 돈아까운 정도는 아니니 보세요  좋았고잼썻음요지루할틈두없거 와우은근한드라마에화려한영상미정도 새로나온캐릭타들도흥미롭고빨리다음편기대되요  "
"그냥 끝판왕이 등장했다..감동  연기력 다들 진짜 대박 !!  OST 무슨일.. 영화가 더 극대화됨 짱좋아  진짜 이런분들이 있었기에 지금의 우리말 한글이 지켜질 수 있었음을 알게해주는 영화ㅠㅠ마지막엔 울컥하네요  와 진짜 시간가는 줄 모르고 봤네 손예진 현빈 연기력에 반하고 갑니다 평점이 괜히 높은게 아니였다 스릴넘쳐요!!  울다 웃다 마지막엔 여운이 정말 많이 남는 오랜만에 설레는 영화 첫사랑이 생각나는 영화  오 1편보다 훨씬 재미있었다 웹툰 안 보고 영화만 봐도 재밌다니 반전 쩜  와 진짜 원작이상으로 한국정서에 맞게 잘 만들었다ㅠㅠ알면서도 슬프고 재밌다 배우들 연기 짱짱  와..다 보고나니 가슴이 먹먹해집니다ㅠㅠ 진심 꼭 봐야하는 영화..엔딩크레딧까지 진짜 아무도 안나갔습니다..  징짜 오랜만에 시간가는줄 모르고 본영화..재미 감동 배우들연기 걍 다최고ㅠㅠ돈 아깝지않은 영화!!  기대없이 봤는데 진짜 잼께 잘봤다..조정석 연기.진짜 감탄이다  아..다시봐도 감동이네ㅠㅠ  아 마음이 아련해진다ㅜㅜ마지막 고백신이 최고였다ㅠㅠ 성인배우들 걍 그대로 가지ㅠㅜ 왕대륙존잘  개연성이 넘나..범인은 무슨 불사조인가ㅜㅜ  티비에서 다시봐도 볼때마다 재밌냐ㅠㅠ명작이다  지루하다는 평을 듣고서 봤는데 먹먹하고 비극적인 가족사에 마음이 아프다..영화 충분히 재밌고 볼 만한 영화ㅠㅠ송강호 유아인 연기 쩐다  갓정민,유아인 진짜 쩐다..영화보면서 처음으로 이영화가 안끝났으면 좋겠다고 생각했을정도로 몰입도 대박입니다!!2번보고 싶을정도ㅠㅠ  적당히 재미도 있고 역사적 사실에 먹먹하고 배우들 연기는 말할것도 없고ㅠㅠ 하정우가 멋있다  ?믿고보는 배우들 연기!!마지막 반전이 긴여운이 남는 영화  진짜 김남길보러 갔다가 해적영화 자체에 빠짐ㅋㅋㅋ개웃기고 개잼이다!!!김남길 손예진 설렘ㅠㅠ♥  스토리는 다소 뻔해보이지만 배우들연기가 ㅎㄷㄷ..진짜 전부다 최고임!!  아닠ㅋㅋㅋㅋ기대를안하고 봐서 그런가 하도 재미없다해서 걍 봤는데 재밌던데?왜들그러지ㅋㅋ현빈 존멋 한지민 존예 나름 감동도 있음ㅋㅋㅋ  아니 딱봐도 망할 거같은 영환데 왜 만든건지..돈아까운 영화임ㅡㅡ두서도 없고 뭘 말하고싶은건지 어휴  와..스릴개쩔고 전부 연기력폭발함..!!평점 더 높아도 되겟구만  공유 짱짱 존멋!!! 카체이싱 장면은 스릴있고 눈을 뗄수가 없음 액션최고!!!  배우들 모두 연기력 쩔고 진심 놀이기구 몇번타는.스릴!! 돈안아까운 영호ㅏ  별반개도 아까운 지금까지 돈주고본영호ㅏ 중에 젤 최악인영화 ㅡㅡ무서운 이야기는 무슨 코미디임 중간에 나오고싶엇음  기대보다 재밌고 감동도있고 진짜 제대로 힐링한듯한 느낌!!고수남신님ㅠㅠ  초반1시간은 거의 졸면서본듯 지루함ㅜㅜ전체적으로 지루하다는 느낌이..  와..진짜 반전대박이다..!!마지막장면 감동이다ㅠㅠ 정말좋았다ㅠㅠ안녕트와일라잇신화. 브레이킹던  배경도,배우들연기도,스토리도 괜찮았는데 결말부분에서 아쉽고 슬프다는건 호불호가 갈리는듯..생각보다슬프진않았다ㅠㅠ  멋있습니다.여운도 많이남고 광해군에대해서 다시생각할수 있게해준 좋은영화입니다.  진짜 지루할틈이없는 재밌는영화다!!특히전지현 진짜 최고다  잔잔한여운과 편안함이좋았다..이제훈친구납뜩이짱ㅋㅋㅋㅋㅋ  이번편은 에드워드 보느라 다지나간듯 ㅠㅠㅠㅠㅠ  평점이해안감;더빙진짜어색하고 그냥 티비만화보는느낌..ㅠㅠ아가들은 좋아할지도  전쟁영화는 처음보는데..먹먹하고 진짜 다들 연기잘함 ㅠㅠ  오늘 이민기무대인사봤어요~ㅋㅋ 아 영화 진짜 너무웃겨서 눈물나게웃음 ㅋㅋ퀵대박!  왤케 평점이 높지?무슨내용인지도 모르겠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ  아 진심 의형제보고 강동원팬이다ㅠ ㅠ 왤케멋있음..  잔잔한러브스토리 재밌고 뭔가 여운이 남는다..  감동적인 영화에요!!연기도 잘하시고 주위사람들 다울었음 ㅠㅠ  3D로 봣는데 재밌긴하네요,나비족연기가 짱입니다  다필요없고 이클립스가 제일 기대됨!!!!!!!!!얼른나와라~~~~~~~~~~~~  에드워드 녹는다 녹아~  크리스마스날 봤는데 평점에 비해서 재밌던데!!강동원멋있음^^!!  아진짜주벨라랑에드워드완전예쁘고 멋짐!!에드워드짱임  앞에 사랑의묘약은 웃겼는데 결말이..좀 허무함  솔직히 완전 웃긴영화 장면마다 완전 퐝퐝 터짐 ㅋㅋ캐스팅 대박임!!김하늘강지환짱~  "
잼나네용 치타짱!!!♡  저는 지루하지도않고 재밌었어요!!  저는재밌었어요!@마니웃었어요  잔잔해요~남자들이보기에는노잼일듯여자들이보기좋아요  재밌내요ㅋㅋ개꿀잼 연기다잘한당  추억에잠겨 다시봅니다  유딩때는엄청재밌게봤는데다커서보니  재미는없내요ㅠㅜㄴ  기대됍니다 1편을 너무너무재밌고 무섭게(?) 봐성 ㅋㅋ  우와잼나요ㅋㅋ추천강추  엥 너무기대했내ㅜ.ㅜ  잼나요잼나ㅋㅋ^^ㅋㅋ  재밌내요 재밌내염ㅋㅋ  잼나요~~ㅋ~ㅋㅋㅋ  몇년만에 집중해서 본영화내요~~스토리 전개 반전너무너무너무너무 재밌게봤어요ㅜㅜ  ^&^잼나 나무 귀여웡  재밌는디 평점이낮내;;;  꿀잼!존잼!시간이 후딱~  
"설정의 승리. 아직도 잘 나가는 드니 빌뢰브의 위엄.  장 마크 빌레를 마지막에 만난 영화. 그는 여기서부터 드라마까지 치료에 관한 주제를 다루고 있다.  나와라. 유투브!! 이상 해리였습니다.  이렇게 저렇게 생각을 곱씹어 보게 만들었던 2019년 칸느영화. 황금종려상으로 몰렸던 관객들은 얼마나 많이 이 영화를 놓칠 것인가.  역사의 반영, 이렇게도 찍는 것도 괜찮네.  에니메이션을 만들때면 이유를 묻는다. 왜 실사가 아닌 그림을 택했는지.  이렇게 스타가 탄생했구나  난 브래드를 믿었다. 그의 도전이 계속되기를.  그렇게 글을 쓰기 시작했구나.  평범한 이야기는 싫다! 늘 이렇게 만들어주길.  대중성이란 무엇인가를  한번 더 묻는다.  1편만큼만 만들어줘. 시카리오 감성으로.  이정도 몰입감으로 끌고 가는 영화는 처음이었다.  가만히 바라보고 있으면 2시간 남짓 쉬어갈 수 있다.  아이들을  이만큼 이해하는 영화가 있었던가. 참으로 좋았다  주제는 좋지만 자크 오디아르의 베스트가 되기에는 부족하다  가족의 이별을 경험해 본 사람 만이 몰입할 수 있지 않을까. 함축적인 장면이나 대사가 여운에 남는다  고교처세왕에 이어지는 각본과 배우의 캐미  그래 최동훈도 한번은 망할 때 됐지...  원스를 재밌게 보셨나. 영화를 매력은 있게 만들었지만 이야기의 본질을 풀어내는 것에 있어서는 실패했다고 생각한다.  롱테이크에 유쾌한 설정, 코키를 좋아한다면 추천  탐크루즈가 이때로 돌아오길  사전제작의 전설, 안타까운건 이후의 사전제작 작품들의 흥행실패로 쪽대본이 아직도 판을 친다는 것  무난한 오락영화, 감독의 한계를 느낀다  스물스물한 공포, 다음 장면을 진행시키는게 두렵다.  누구에게나 총은 주어졌을때 그 총을 정당하게 쏠수있는 자가 얼마나 될까.  넘 재밌음  폰트에 관한 이야기에서 정체성까지 도달하는 다큐  스쿨오브락 이후로 이렇게 계속 웃으면서 보기는 처음이다  "
"임시완 전혜진 연기도 다 좋고 매력 있었는데 뭐 아무리 좋게 봐주려고 해도 기승전감독때문에... 맨체바이더씨의 케이시에플렉은 연기력으로 쉴드라도 치지 연출은 거기까지는 못가겠네 싶다  놀이공원에서 할로게스트들 뒤섞여 난장판일 때가 이 영화의 백미다. 상상력과 비주얼 진짜 최고.. 에바여신은 늙지도않고 여전히 카리스마. 꼬마 엑스맨들과 함께하는 즐겁고 기괴한 동화  하.. 배경만 현재지 일본멜로 특유의 쌍팔년도 감성.. 오그라든다는 말로도 부족한데 그냥 일본어 회화공부용으로 딱임. 이 영화에서 유일하게 창의적인 부분은 독특한 제목정도다  꽤 괜찮은 코미디로 알고 봤는데 그냥 뭐 그럭저럭... 오랜만에 킬링타임용  살아숨쉬는 그림을 본 것만으로도 안구정화였는데 싱크로율 백퍼인 배우 캐스팅을 보고 또 감탄... 게다가 형식의 신선함에서 그치지 않고 내용까지 감명깊다. 한 줄짜리 사실에 실은 얼마나 많은 진실이 숨어있는지.  예고편이 전부라 본편이 식상한 영화가 있는 반면에, 내용을 전부 알아도 지긋이 꾹꾹 감동을 자아내게 하는 영화가 있다. 성노예피해자를 다루는 영화는 귀향이 아니라 아이캔스피크의 방식이어야 한다. 멜로보다 이영화를 통해 난 이제훈의 팬이 되었다.  아들로 밝혀지는 흐름이 좀 부자연스럽긴하지만 뭐 해피엔딩. 차스테인이 될뻔했다는데 루니마라가 더 어울리는듯하고 남자역할은 마이클하고 신부하고 바꾸는게 더 좋았을거같다. 제목 로즈는 좀 더 고민해서 지었으면 좋았을텐데  전개방향이나 결말 어느정도 예측가능하지만 지루하지 않게 보게만드는 힘이 있다. 역시 '새로운무엇'보다 '어떻게잘'이 더 중요한듯.  돈이 아니라 인물에 대한 영화라고 생각함.  일반인과는 다른 특이한 사람. 자신의 제국을 세우려했으나 자식복은 더럽게 나빴네. 그나저나 배우가 바뀌었는데 9일만에 다시 찍었다니 대단...  영화보고 원작소설을 찾아보게 된 건 근 10년만인거 같다. 전반부가 약간 늘어지는 느낌도 있지만 이 영화의 메시지는 신선하고 계속 얘깃거리를 던지게 만든다. 끝이 끝이 아님을.. 우리는 미래를 전부 알고도 받아들이며 살 수 있을까?  그냥 예고편이나 일본판 보고나면 딱히  새로운 느낌은 없음 = 아무 장면이나 중간에 봐도 문제없음. 김태리는 예쁘고 요리천재네  단순하고 새로울것없는 이야기를 캐스팅으로 뽑아냄.. 특히 레이놀즈는 뭔가싶을정도. 게다가 포스터1/3이라니. 살짝 철학적 조미료를 뿌리는듯하지만 그냥 우주 공포 영화. 제목이 좀 삐끗한것도 아쉽다.  영화도 미친듯이 좋았지만 10년 전 철없던 대학생일때 메박코엑스에서 봤던 그 시절의 내가 떠올라 뭔가 아련한 작품..  나는 크게 변한게 없는거같은데 10년이란 글자의 무게가 믿기질 않네. .  왜 로맨스영화의 고전, 바이블이라고 하는지 알겠다.. 거의 30년 전 작품인데 대사가 이질감이 없네.. 시간이 지나도 적용되는 남녀관계.. 멕라이언 리즈시절이 위대했다는것도 새삼 알게됨  9월 17일 퇴근후 원룸에서 캔맥과 보다  언니 너무 멋있네요... 밥도 안먹고 술과 담배 약간씩 하는데 어찌 그리 힘이 펄펄인지.. 스파이니 당연하겠다만..  졸리 말고 여자 액션 생각나는건 이 언니밖에 없는듯..  정말 날 버리고 도망가려고 했냐는 물음에 굳이 그렇다고 하다니, 속상했다. 가식적인 거짓말보다 뼈아픈 진실이 맞긴 하지만... 애초에 쓸데없이 기대가 없기에 작지만 진짜배기인 애정이 그만큼 더 빛을 발하는 관계.  와 프랜시스맥도먼스를 처음 알았다. 연기가 아니라 그냥 밀드레드 자체인듯.. 복잡한 말들은 모르겠고, 재밌게 본 블랙코미디.  뻔한 재료로 아주 맛깔나게 만든 요리같은 느낌? 대사도 찰지고 몰입감있어서 쭉 보게됨. 마동석은 이전 영화에서의 포텐이 여기서 다 터지는 거 같다. 무섭지만 대림동쪽에서 꽈배기 먹고싶음..  모든 배우들이 씬마다 오롯이 빛난 영화.. 김성령 문숙 한지민 최리 여배우들 다 너무 매력적...병헌리는.. 그냥 배역 그 자체임. 특별할 것 없는 스토리를 연출과 연기력으로 촘촘하게 잘 그려냈다  감독이 망친줄 알았는데 작품도 문제였네.. 식상하고 뻔하디 뻔함. 새로운 건 없고 어디서 본 듯한 피로감만.  샐리호킨스가 예쁘지 않지만 너무나 아름답다는 말에 공감. 새롭지는 않지만 어렵지 않은 비유로 평범한 진리를 이야기한다.  수구파들 말하는 꼴이  ‘반대를위한반대’로 보인다.각 신념은 존중해야겠지만 지금에 와서 보면 그냥 발암적 존재임. 영화는 원작을 더도덜도 아니게 충실히 구현해서 호평받지만, 역설적으로 그 이상의 것을 담아낸 게 없다면 무슨 의미가 있을지..  어떤 시절에 무언가에 사로잡혔던 과거의 나에 대한 동화적 상상이자 새로운 설명.  물리적 소멸이 아니라 누군가의 기억에서 잊혀지는 것이 진정한 소멸이라는 명제를 너무나 예쁘고 아름답게 표현했다. 감동적  인생사 새옹지마. 좋았던 일들이 상상도 못한 더 최악의 결과를 데리고 온다. 개인적인 여권경험도 마찬가지였고. 결말의 반전에 거부감이 느껴지지 않게 만든 세련된 연출, 연기 다 좋았다. 나중에 또 볼 영화.  성인이 된 한국사람이라면 알아야하고, 상기해야할 역사. 우리의 현재는 과거의 인물들에게 빚진 것. 역사물로서뿐만 아니라 오락성까지 제대로 잡은듯. 과함도 모자람도 없었다  선과 악의 대결이라기엔... 전체적으로 매커너히한테 쪽을 못쓰는 느낌이 강한데?? 그리고 독특한 세계관을 보여주는데 왜 싸움은 전형적인 총질이 대부분일까 다른 형태의 대결은 없을까?  잔잔하고 좋은영화이긴 하겠지만... 기내에서 봐서 그런지 감성도 메말랐는데 크게 감흥은 없었다..  보는 내내 다이안레인에게 홀렸다. 우아하고 지적이고 스타일리쉬한 언니...워너비임. 내용은 가볍지만 음식과 여행에 대한 매력을 한껏 보여줌  진경이모 영화마다 씬스틸러 이병헌 말할것도 없고 강동원김우빈은 관객수따논당상. 즉 이렇게 배우들 화려하고 까리한 이야기인데도 새로울것없는 기시감이란.. 마치 하나하나 뜯어보면 예쁜데 합쳐놓으면 딱히 매력없는 성형미인이랄까.  이렇게나 최근에 일어난 일이었다는것에 놀랐다. 감정과잉을 덜고 드라이하게 표현하려다보니 그저 재현에만 머물고 플러스알파가 없는것같은 아쉬움이 있지만 그래도 나쁘지않았다. 폭발할때까지의 긴장감이 영화 캐리함.  이상한 퓨전사극같은 것 보다는 전통에 충실한게 낫다. 이병헌을 보는 기분은 뭐랄까.. 올림픽나가서 메달획득한 국가대표를 보는 것과 비슷하달까  끝까지 집중하게 됐던 영화. 뻔하디 뻔한 반전이 아니고 독특했다. 나중에 다시 한 번 처음부터 보고싶다. 손예진은 여전히 예쁘구나.  세련된 무균의 미래를 배경으로 한 기존의 몇몇 영화와 다른 점은 젊은 스타들을 주인공으로 한 최신 영화라는 것 정도? 말마따나 참으로 늘어지는 감이.. 진지하였으나 너무 진지하여서 약간 지루했다.  박지영 이모? 너무 예쁘시네요 조연들 연기도 다 좋고 사회적 메시지도 있고. 다만 아들래미 고시생 역할에 외모가 안어울리고 너무 진지하게 어두운 캐릭터였던 거 같음.  대사 '철학은 대부분 언어적 자위행위일 뿐이라는 걸'에 폭풍공감. 뭐라 수식해도 결국 인간은 비이성적, 비합리적 존재다. 재밌게 봤음섹시했던 와킨피닉스 배는 임신한듯하넹 엠마스톤은 왜까나  뭘 그리 허접하다고 까대나 더 심한 일본영화도 많은데!! 심심하지만 소소한 재미가 있다. 그리고 심은경은 참  예쁘다  와.. 고전을 이렇게 세련되게 재창조시키다니 지루할거라는 예상을 깨고 너무 재밌게 봤다. 군더더기 없고 곡해하지도 않고. 애런존슨 캬 존잘러인데 프로필은 너드처럼 나오네. 그렇게 잘생겼던 주드로는 완전 아재역인데 어색하지 않다니..  사람마다 취향은 다르니까... 난 넘나 재미없던 것.. 2시간이 넘나 지루했던것.. 어쩌면 가려진시간이 더 재밌지 않았을까 하는 생각이 들 정도.. 볼 영화가 넘나 없어서 울며겨자먹기로 택했던 것..  껍데기는 세련되어 보이지만 알맹이는 고루하고 쌍팔년도 감성팔이 수준. 중후반 내레이션 오글오글 토나오는줄.. 아니 인사이드에 있는 그게 대체 뭔데요 설득력이 없어요 제목이 모순이네요 뷰티아웃사이드인듯  간단한 내용과 화려한 시상내역이 사전 정보로서 이미 예고편으로 자리잡아버렸는지 무덤덤했다 ㅠㅜ 브리라슨이 여우주연상을 휩쓸 연기인지도 좀 의문이다. 누가했어도 캐릭터빨로 성공하지않았을까 싶은데.. 꼬맹이 내레이션도 살짝 작위적으로 느껴지고..  한 편의 고전소설같은 영화..  블루발렌타인 감독이구나~ 삶에 대한 인식과 태도에 꾸밈과 가식이 없어서 좋다. 담담하게 인물들을 따라가다보니 140분이 전혀 지루하지 않을 정도. 어떤 영화는 그 어떤 현실보다 더 현실적인 이야기를 하고있는지도 모른다.  아 얘네는.. 현실 스포트라이트팀이나 이 영화 만든 팀이나.. 왜케 대단들하니.. 말그대로 머리는 차갑게 가슴은 뜨겁게를 시전하네 msg는 하나도 없는데 2시간이 하나도 안지루하다  그간 조셉 별로 느낌없었는데 여기서 매력이 한껏 드러났다. 조핸슨은 명불허전이고, 줄리언 언니는 어느영화 갖다붙여도 뭐.. 야동씬마다 나오는 bgm계속 들으면 나중엔 나올때마다 웃김..  아니 그러니까.. 왜 이렇게까지 유혈낭자해야되는건지....? 마지막에 필리핀애들 좀비처럼 달려들때 이건 말그대로 '투머치'가 아닌가 싶었다.  충분히 예상가능한 영화지만 잔잔하고 따스하게 잘 풀어냈다. 사소해보이지만 개개인의 우주에서는 위대한 도전. 근데 마지막이 좀 흐지부지된 느낌.  기대안하고 봤는데 재밌음. 늑대소년도 좋았고 차기작 혹은 속편도 기대된다. 신파적 캐릭터로 넘어갈듯말듯했지만 뻔하지 않아서 좋았던 신 홍길동뎐. 현대사, 윗세대 악마들의 서자인 길동이가 피의응징으로 현실재창조를 이루는 '영화'같은 이야기.  '좋은 영화'지만 '매력적인'영화는 아니었다. 줄무늬파자마입은소년, 사라의열쇠 같은 영화를 기대하기에 아직은 무리일까? 연평해전보다야 나았지만 역사를 들려주는 방식이 예술의 차원보다 다큐의 방식으로 호소하는 것만 같다. 의미만을 따진다면 진  일본영화는 비슷한 분위기 가운데서도 둘로 나뉜다. 대부분 지루하거나, 그걸 못느낄정도로 몰입하게 되거나. 특유의 장인정신 이야기에 사회가 저버린 사람들-나병환자-의 이야기가 더해졌다. 귀여운 발음만큼이나 제대로 된 도라야키를 먹어보고 싶다.  이 시대, 이 도시가 낳은 괴물. 소싯적 훈남은 어디가고 미친 달변가 질렌할은 소시오패스 그 자체였다.  주인공이 곧 영화. 현실이라면 사법부에 의해 블룸은 괘씸죄로  좀 크게 혼나야 한다고 생각함...  가장 기억에 남는 라스트씬 중의 하나로 남을 것 같다. 조미료 팍팍친 음식들 가운데서 담백한 진국같은 영화. 같이 하는 그들의 삶이 슬프다해야할지 다행이라해야할지 모르겠는 복잡미묘한 심정이다.  가장 보편적이고 단순한 이야기를 세련되고 색다르게 그려낸 영화. 가끔은 마구 화를 내도 괜찮은듯?!  정말 볼 영화가 없어서 봤지만... 딱 예상한 것 만큼이었다. 국제시장의 황정민이 에베레스트로 이동한 느낌. 감성팔이와 휴먼 감동드라마 사이에서 가까스로 유지한 균형. 산이 허락해서 오른다던 사람들이 점점 자연의 섭리를 거스르는 것처럼 보이는건 왜일까  아.. 이미 처음부터 콜린퍼스가 나쁜넘일 거라고 예상해 버렸다. 캐스팅 참 못했네. 안어울려.. 키드먼 혼자 열연하셨으나 지루하고 뻔한 스릴러. 90분조차 지루하게 느껴지게 만들다니... 원작소설이 나을듯  어린이가 아닌 이상 순수한 젊음과 완벽은 없다. 순수함과 영악함이 그 비율만 바꿔가는 것일지도. 나이듦이 권태와 피로로 점철되는 것만도 아니다. 인생이라는 길에서 각자의 위치는 다 의미있는 것! 나오미와츠의 힙합씬은 잊지못할듯  10대 시절과 20년 후의 남녀 주인공 매치가 너무 에러다.. 몰입감을 떨어트리는 캐스팅. 그래도 오글거리고 민망하기 딱 좋은 주제를 두 40대가 나름 설득력있게 연기잘한듯. 영원하고 절대적인 사랑에 관한 영화.  글쎄...  찬양요소는 무엇인지 알겠는데, 이따금씩 건조한 시선과 분위기가 따분하기도 했다.  똥싸다 끊은것마냥 뭐 폭발할거같이 하다가 뜨뜨미지근하게 마무리되어서 별로... 기대했던만큼 재미있지는 않다.  재미있게 잘 봤음. 원작만화가 궁금하다. 파트 2도.  이제서야 둘다 봤는데 해피엔드>언페이스풀이다. 명작의 감성은 시간이 흘러도 촌스럽지않음. 나 초딩때 나온 영화라니.. 그 시대를 드러내는 요소들에 괜시리 아련해졌다. 집전화를 통한 연락, 아날로그적인 이력서, ARS를 통한 합격자발표, 패션까지..  Aㅏ.. 가장 치명적인 에러는 시나리오다. 송승헌이 갑자기 폭발하여 다 뽀록내는 것부터, 총으로 자기쏠때는 그냥 헛웃음이.. 차라리 실화였다면 감안하고 봐주었을텐데. 딱 욕먹기 좋은 캐릭터에 머물러버린 여주와, 남주의 연기는 전혀 공감을 얻지 못한다.  어째 평이 다 이병헌 얘기네...  그냥 영화 자체가 죽이고 재밌음. 다소 쎈 만큼 지루할 틈이 없고 보는 맛이 있다. 현실은 조금 다를 거라는 사실이 씁쓸하지만.  창문넘은100세노인, 꾸빼씨의 행복여행 류의 영화인데 흉내내다 그친듯. 있는 척 , 우연한 행동에서 삶의 진실을 발견한 척 하지만 솔직히 무슨 말을 하는지 어리버리했다는 느낌만 남음.  아역들 비주얼과 연기 다 너무 귀엽고 최민수 김혜자같은 배우들의 콜라보도 좋았다. 훈훈한 영화.  가장따뜻한색블루에서 미친 매력 뿜은 세이두 언니 그 이후로 어떤 영화든 다 멋있어보임 수트간지 뽐내는 크레이그 아저씨도 오랜만 멋있네.  그시절의 향수를 그린 영화, 지금 떵떵거리고 살면서  뻔뻔한 태도로 자기 얘기 보는 사람들도 있겟지. 그나저나 영화는 지루하고 뻔한데 길기까지 하다.  음.. 이건 뭔가 나중에 비슷한 경험을 하고난뒤에 보면 색다르게 보일것같은 영화다. 지금은 아니지만. 약간 늘어지는 느낌과  몇몇 전개는 불친절하게 다가오지만 단편으로 많이 실력을 키웠을 감독의 첫 장편일 것이라고 감안하면 우수하다고 봄.  Would it help & Standing man의 두 가지로 대사로 남을 영화. 누가뭐래도 우뚝 서있던 자에 대한 박수. 어쨌든 도노반이 의지대로 하는데 수용정신이 조금이나마 살아있는 미국은 캬 역시.. 지금 한국보다 낫다.  우아한 우화라는 걸 알고 봤지만 예상했던 만큼이라 와닿는건 없었다. 커플강요와 솔로강요의 사회에서 위태롭게 버티는 두 남녀의 이미지만 남았다.. 블랙코미디적 요소도 별로 안웃겼고..  몰입감높고 배우들보는 재미도 있고 법정영화라 머리도 굴리게 되고. 근데 제목을 너무 재미없게 지었음.. 오락적 요소야 없으니 흥행은 기대안했겠지만 제목은 여전히 이해가 안감  레이첼맥아담스 아니었음 그저그랬을 것 같은 영화. 그래도 뭐, 노팅힐과 러브액춸리에서 이어지는, 보는 여자들 뭉클하게 만드는 세련된 비주얼만으로 나쁘지않은듯  내가 태어나기도 전에 이미 존재한 전설. 지금보니 가장 와닿는 장면은 현재는 과거에, 미래는 현재에 빚진다는 거. 사소한 무언가가 미래를 통째로 바꿀수도 있다.  역시, 영화는 현실의 대리만족!  재미에 충실하다는 점에서 베테랑같은 영화에도 OO게 없다고 생각함. 다만 김고은 미스캐스팅.. 연기를 못한건 아닌데 그냥 역할에 안어울림. 임원희 비중과 역할이 아쉬움  새로운 배경이지만 짐작대로의 전개... 그걸 감안해도 볼만하지 않을까 기대했으나 뻔한 것을 새롭게 이야기하는 개성은 없었음. 그래비티 인터스텔라 이후로 우주에 대한 기시감만 쌓여가는 중  제목을 개떡같이 지어서 선입견 가졌던 영화. 대사가 거의 끊기질 않는데다 재치있어서 지루하단 생각이 안듬. 평론가들 평이 왜이래? 어차피 새로운건 없으니 '무엇이'보다 '어떻게'가 중요하거늘. 휴그랜트와 이 영화는 그걸 잘 해냈다.  차분하고 '진지한' 영화. 섣불리 희망에 대해 떠들지 않는다. 청소년이든, 성인이든 모두가 상처입은채로 살아내가는 이 세계. 애드리안브로디의 서글픈 표정이 내내 남는다.  맥애덤즈를 보며 또한번 느끼지만 잘 웃고, 그 웃는 모습이 예쁘면 매력적임. '일'에 대해, 또는 잡곡과 도넛으로 양분된 방송계에 대해 생각케 하는 영화. 바람직한 미래는 잡곡도넛? 종횡무진 베키와 그 방송국을 보면 우리나라 언론사는 급 꼰대로 느껴짐  막연하게 알고있던 역사적 사실에 대해 '왜'그랬는지 어렴풋이 알게되었다. 그것이 지금, 현대의 부자관계에서도 찾을 수 있는 한 단면이라는 것도. 그리고 아무리 우리의 뿌리라고 하나 몇몇 조선 특유의 방식과 예법은 지금도 이해불가.  산덕후들 혹은 산에 로망이 있는 사람들을 위한 영화.. 솔직히 뻔한 내용인건 알고있으니 2시간동안 잠깐 네팔의 설원에 흠뻑 빠져보는건데, 이건 아이맥스로 봐도 지루함을 참을 수 없다. 걍 질렌할오빠 오랜만에 보는데 의의를.  아재감성 유치해서 손발 오그라듬.. 영화관에서 안본게 다행이다. 형사캐릭터도 욕조씬도 말할것도 없음 ㅋㅋ 식상하고 지루하기가 이루말할수없음. 이현우도 솔직히 캐릭터 안어울림..결말은 뜬금포 UAE.. 제작비로 로케촬영 및 중동관광 하고싶었나 봄..  인터넷공간에서 펼쳐지는 반도 청년들의 특이성은 어디서 기인하는걸까. 10년도 넘은 이 현상에 대한 의문과 해결은 무엇일까. 분명한건 앞으로도 그럴거라는 사실.  존재하나 다루지 않은 문제에 대하여 깔끔하게 사실적으로 그려냈다는 것만으로도 괜찮은 작품.  화려한 출연진보는거 말고는 별로... 심오한 대사들은 공중에 흩어질 뿐 결국 허세로 느껴지고 이야기 전개는 이해가 되지 않을정도로 군데군데 비어있는 느낌. 대체 뭘 말하려는 건가. 디아즈 페라리씬과 첫장면도 홍보문구만 요란하지 별거아닌데  액션히어로물의 뻔함때문에 중간에 조금 지루하긴했지만 전체적으로는 나쁘지않았음. 유머는 별로. 영어가 쉬워서 잘들리고 호프언니 매력감상하는데 의의를..  한 마디는 하겠지.. 했는데 대사가 전혀없다는데 놀람. 악과 깡으로 연기하는 듯한 윤계상의 모습이 인상적이었음. 분단, 남북, 이념 따위는 고작 3시간의 거리, 차안의정사, 질투와집착에 불과한 껍데기들. 창고의 격투신은 웃픈 우화이자 블랙코미디였다.  딸을 데리고 남편의 집에서 도망나와  운전하는 모습이 가장 인상적인 장면이다. 첫부분의 반복이자 결국 도돌이표처럼 되어버린 인생의 모습이 지금의 나에게 와닿았다. 우리는 새로움을 꿈꾸고 순간의 안락을 추구하지만 결국 온전한 자기 자신을 찾는게 우선이다  세상 전부가 진실한 사랑이 없다고 해도 꿋꿋하게 자신의 믿음을 지켜나가는 소년. 혼란스러운 어른들의 세계는 사실 비루하다. 단순한데도 몰입감있는 영화다..  '그것이알고싶다'에 어룰릴 우리 사회의 더럽고 추악한 이야기.  고요하게, 하지만 깊숙하게 찌르며 물음을 던진다. 영화만의 어법으로 촌스럽지 않게 너무나 잘 담아냈다.  와 암살하고 마찬가지로 2시간넘는시간 동안 지루할 틈이 하나도 없었다. 황정민은 명불허전 그냥 역할에 녹아든다. 군더더기와 오버없는, 제대로 재미있고 담백한 영화.  평론가란 직업의 특징 중 '하나는' 현란한 단어로 멀쩡한 작품도 하자있는거마냥 취급하는데 혈안이 되어있다는 것이다. 그것조차도 잘 못해서 별볼일없음을 드러내기도 하고... 분명한건 난 영화감상하는 140분이 지루하지 않고 너무나도 즐거웠다는 거  '너무' 영화스럽게 만들었다고나 할까.. 못만들었다는게 아니라 뻔함이 보인다. 과장과 힘이 너무 들어갔음. 열심히 반전을 보여주기위한 후반부의 저런 갑툭튀 편집 싫다. 마동석은 비주얼로 캐스팅되신듯한데 대사가 약간 책읽는느낌났음..  12몽키즈, 터미네이터식의 타임리프에 스플라이스가 떠오르는 자웅동체 모티프, '나는 나의 업보이며 나는 내가아니로다'는 동양철학스러운 메시지, 암탉과달걀 우화의 확대 모두 몰입감있게 만든다. 사라스눅의 양성연기도 훌륭하고 아마 원작이 제대로일듯...  정말 치밀한 묘사다. 군더더기가 없다. 지금 현재의 시골과 종교, 그 안의 인물들, 사회상에 대한 구구절절한 말보다 '보여주기' 애매한 실사보다 애니메이션이 훨씬 낫다. 이걸 100프로 이해할수있는 외국인은 없을거란 생각. 한국인이면 뭔말인지알듯  누나가 이 거울의 내력을 열심히 설명하는 부분까지는 꽤 흥미로웠으나... 그 이후부터 결말까지는 왜? 어째서? 딱히 잘 이해가 가지 않는 전개다.  열정에는 100점이지만 테크닉은 0점이다. 영화라는 장르의 장점은 전무하지만 학생들 보안교육용 다큐멘터리로는 좋은 퀄리티다. 북한은우리의적 분단국가 휴전상태 안보각성 군인감사에 공감하고 심지어 나는 울준비를 했는데 서술을 이리 지루하게 하다니  잡스러운 양념없이도 빠져들어 보게 되는 영화. 영국식도 여러가지 느낄수있고.. 제목은 그 자체의 이야기와 더불어 두 남녀의 상황까지도 나타낸다. 가장놀라운 대사는 맥그리거의 'I love her.' 국가 PR담당 스콧토마스 역할연기도 빨려드는듯-  다른나라긴 한데 이런건 참 미친듯이 한국과 정서가 닮았고, 가족과 인생에 대해 여러모로 생각하게 된다. 긴러닝타임과 잔잔한 드라마라는 장르에도 불구하고 그렇게아버지가된다처럼 안지겹게느껴지는 매력이있다. 간만에 본 사토시와 아오이 보는것으로도 충분하고.  딱 케이블용으로 보기 잘했다... 모든 인간들이 숨기고 있던 속내를 드러낸다면 어떨까? 하는 상상을 해보게 됨.  흡입력있다... 가장핵심대사가 뻔하긴하지만 맞는말이라 끄덕. 근데 굳이 3중 구조여야했나? 브래들리쿠퍼얘기까지 나왔어도 괜찮을듯 싶은데~ 프랑스 커플은 둘다 존잘러...올리비아와일드는 징그럽게무섭게생겼음. 쿠퍼에게선 왜버벌진트가 보이지  투박하지만 진정성과 재기발랄함이 보인다. 사람들의 그릇된 편견과 비난. 영화계에 대한 풍자가 엿보이낟. 감독의 실제사연이 아닌가싶을 정도. 오정세 이미도도 매력터짐. 하지만 지루한 부분도 있고 결말도 너무 빙빙 돌린 느낌.  스콧-토마스의 우아하고 절제된 연기와 과연 진실이 뭔지 궁금하게 만드는 분위기 다 좋다. 하지만 의뭉스러운 설명은 끝에가서도 풀리지않고 불친절함으로 다가온다. 젊은여자는 쭉 왜 그랬나, 아내와 절친의 관계는 어떻게 형성되었는가 같은 것들이..  뻔한 얘기를 SF배경으로 수수께끼, 선문답처럼 말한다. 독특한 듯 보이나 새로울 게 하나도 없는 영화.  하와이 배경의 가족드라마? 어떤 스릴러물보다 몰입감, 이입감 최고! 슬픔과 안타까움, 체념과 분노, 배신과 용서라는 뫼비우스의 띠에서 그들은 그렇게 살아간다. 멋진 남자가 평범한 역할을 하면서 색다른 매력을 풍겨낸다. +우들리 너 몸매 참 좋구나  어른을 위한 동화책같은 영화. 하지만 동화책을 휙휙 넘겨보는 사람에겐 다소 지루할수 있다. '세월의 거품'이라는 원작제목이 대부분을 말해준다.  전쟁의 상처를 이야기하는 영화는 무조건 실화를 기반으로 한데다가 슬픈 내용이어서 안타깝지만. 하지만 영화로서는 좀 밋밋하다.  어떤 사건과 캐릭터를 구구절절 설명하지 않고 관찰자의 시선으로 보여주는 장점은 '케빈에 대하여'를 떠올리게 한다. 하지만 잔잔하다못해 지루한 감이.. 잘어울리는, 꼭 맞는 역할을한 채닝테이텀은 매력적이다.  역시나.. 연극원작이었구나 대사에 낭비가 없다. 가족의 신화와 허상을 아주 밑바닥까지 싹싹 긁어 보여주는 영화. 뻔한 해피엔딩보다 이런 불편함이 씁쓸하지만 좋다. 화려한 캐스팅도 덤. 맥그리거 잘생기게 나왔네.  낯선 스웨덴영화였는데 이런 식의 유머를 구사하다니..♥ 젊은카슨 캐릭터 볼매임ㅋㅋ 나머지 조연들도! 포레슷검프의 리메이크꼴은 아닌가했는데 전혀. 이것저것 따지지말고 알란카슨처럼 단순하고 쉽게 사는게 인생의 비밀일수있다. 아무나 할수있는건 아니지만.  크로넨버그 개인의 오마쥬같은 영화. 하지만 나이틀리가 지겹다... 거장들의 뒷얘기라는걸 떠나서 캐릭터에 흥미롭게 몰입할만한 부분이 있었다. 특히 본성과 이성사이의 융의 모습에 대해..13시간까지는 아니어도 시간가는줄 모르고 몰입해서 대화해보고 싶다.  전형적으로 예상가능한, 현대인의 행복찾기. 현실의 소중함을 깨달은 결말이지만 시간이지남 또다른 여행이 필요할거다. 시지프스처럼 죽을때까지 오춘기를 반복할 어른의 인생. 영상이 예쁘고 좋아하는 로자팍 나옴 but 현실의 여행은 절대 저렇지 않다는게 함정  언뜻 올드보이를 떠올리게 하는 단순한 주제와 단조로운 스토리, 표현.. 소녀는 소녀라서 참 예쁘다. 그런데 소녀의 신'끼'가 단순히 소년의 과거보기에만 이용된건 별로..진작 자기자신도 구제하지.  정말 말그대로 킬링타임용.. 지하철버스타면서 핸드폰으로 보는 용도로 딱! 이태란언니 단아하게 나오네유 김수미헬머니 넘 할머니같이 나왔음.. 할머니가 맞긴한데 예전 이미지에 비하면 ㅠ  단순히 자극적이었던 인물을 조명한게 아니라 험난한 인생을 살아온 한 여자의 이야기를 진지하게 담아냈다. 그 시대를 반추하며 시사하는 바도 있고. 아만다는 어느 영화에서 봐도 참 예쁜 비주얼이구나  그저 그러했음.. 뭐 대단하게 삶의 철학을 표현했느니 어쨌느니는 잘 모르겠고.. 캐리멀리건의 히스테리컬(?)한 연기가 정말 좋았음..  단순하고 멋진영화. 퓨리오사 언니 멋있음.. 톰하디는 입술이 매력적. 4d는 영화감상에 오히려 방해됨 앞으로 3d만 봐야지...  막장인거 감안하고 걍 보는거다 이런 영화는.. 대사가 끊임없어서 눈떼기 어렵고 러닝타임도 길지않아서 보기 딱!임 마지막 레즈비언드립은 너무 나갔다 싶지만.. 화려한 캐스팅 보는 맛에 뭐  예상과 달라서 좋음. 사랑을 갈구한 상처투성이 아이는 어떻게 괴물이 되었나. 영남의 취조씬에서 보여지는 우리사회 폭력적인 편견과 잣대에 대한 모습. 표면 아래에는 많은 진실이 숨어있다. 시골도 화보배경으로 만들어버리는 두나언니 옷태와 송새벽 연기도 굿  이해가 잘 안되는 이민기 캐릭터와 그 가족들.. 여자애들의 코믹모드가 웃프긴 한데 설명과 디테일도 없이 그저 밑그림만 있는 느낌.. 이민기씨 살좀 그만빼요 화면에 살은없고 눈코입만 있네  원작이 매끈하니 영화도 볼만하다. 보는 내내 법의 이름과 사적 복수의 딜레마에 대해 고찰해보게 된다. 역사가 흐를수록 이성을 좇은 인간은, 대신에 원시적 감정, 감성도 죽이게끔 강요받고 있다. 자식잃은 부모에게 남은 인생은 없습니다'는 뼈아픈 대사..  매력적인 스릴러이긴 한데 프랑스 산이라 그런지 느껴지는 이 차분함은 뭐지. 결말이 궁금하긴 하지만 헐리웃 스타일의 긴장감과 오버를 더했으면 하는 아쉬움이 있다.  잔잔하면서도 흡입력있는 영화. 핏줄&기른정에 대한 고찰, 한 인간을 둘러싼 사람들과 가정환경, 부모 시점에서 느껴지는 애틋함 등이 드러난다. 나중에 나의 아이가 6살 쯤 됐을때 다시 본다면 더 많은 걸 느낄 것 같다.  뭐지 2014년에 이런 영화를 만든 의도는?? 배경에 안어울리는 외모의 에바그린 언니는 말한마디 못하고. 매즈미켈슨이 마차에서 다 쏴죽이는데까지만 재밌었고 그다음은 너무나 지리멸렬..  뭐지.. 왜 만들었을까 싶음. 감독의 자전적 이야기를 풀어내고싶었던건가.. 찌질하고 어이없는 시절을 보낸 지금의 우리 중 누군가를 만든 얘기지만.. 걍 별로였음. 파수꾼이 연상됨. 글고 스크린채널에서 욕을 하도 잘라버려서 몰입에 방해됐음.  딱 예상가능한 로맨틱코미디~ 리즈언니 무심한척 예뻐보이려구 무지 노력했겠어요... 크리스파인은 개성강한 얼굴이라 장단점이 있음. 톰하디는 얼굴 제대로 처음봄.  하대리 반가워요 오태경 씨 캐릭터, 연기 굉장히 매력있네요 영화전반에 흐르는 간헐적 총소리도 간첩으로 치환하면 궁금증이 풀림 전혀 인식하지 않은 존재에 대한 상기와 애매모호한 마무리가 나쁘지않았음~ 젊은 남녀애들 말뽄새는 딥빡을 불러일으킴ㅋ  통통튀는 대사, 본분에 충실한 코미디. M자 이마 주드로도 자꾸보니 다시 잘생겨지는듯.. 시사회로 봤는데 자막번역은 너무 오버한 감이 있음  개인적으로 내용과 주제의식보다는, 프랑스 사람들의 사고방식이나 표현, 캐릭터 등이 더 흥미로웠다. 우리나라&사람이었다면 신파에 가식, 마누라 하나 못먹여살리는 남편으로 나올텐데.. 내리쬐는 햇살을 꿋꿋이 받아가며 노력한 그녀에게 응원을!  반세기라는 먹먹한 세월. 운명의 장난이 아닌 신을 섬긴다는 자들의 기만으로 안타깝게 만날수 없었던 어머니와 아들.. 스티브 쿠건아저씨는 지적이고 매력적이다 네이버 사진과는 다르네.  이토록 자극적인 이야기를 담담하고 차분하게 풀어낸 분위기에 박수를.. 오이디푸스의 변형된 발현, 막장이라기에는 너무나도 우아하다. 모든 여자는 엄마이기 이전 여자다. 그래도 두 여인네정도로 매력은 있어야할듯. 배경인 호주 해안가도 죽여줬음.  예상가능한 전기영화.. 모나코에 대해 쪼금~ 알게되었다. 그나저나 니콜키드먼은 왜 안늙지...? 10년전이나 지금이나 여신포스작렬이네... 영화를 떠나 니콜키드먼 미모 감탄용으로도 나쁘지 않음.  완전 공감하면서 미생보다 훨씬 재밌게 봤다. 회사생활 생각하면서 같이 딥빡하고 실실대기도.. 이희준 닮은 주인공 대사연기가 좀 어색하고 마지막 10분의 의미가 썡뚱맞지만 나머지는 다 100점!!  그냥 가볍게 볼만하다. '우정에서 사랑으로'의 결말이 식상하긴 하지만 그 과정이 깨알같고 개성있고 아기자기했음~~ 문채원은 웃픈 인생 살아가는 우리들 친구이자 내모습같기도. 진상연기 매력있고 예쁨. 오늘의, 이 시대의 연애.  뭐 그냥저냥 보기에는 괜찮았는데... 뭐랄까 세 분의 조합이 쫙쫙 달라붙지는 않는 느낌?? 저 나이대 대표배우들 모아서 그냥 친한척하는 느낌이랄까... 엄정화케이스는 제대로 연하남과 뭐 한것도 아니고 쓸데없이 갈팡질팡하는게 많아서 답답했음.  개인은 벗어날 수 없는 거대한 그림자. 재미보다는 우리를 통제하는 큰 권력과 음모에 대해 진지하게 고찰하고 싶다면 볼만한 똑똑한 스릴러. 여기 한국의 스타일과는 달라서 이해하기 낯선 부분들도 있음..  아쉬운 점. 나름 호화 캐스팅?인데 잘 살리지 못했다는 느낌.. 나머지 4아빠를 비롯, 처음에 똘기충만한 형사가 어이없게 죽는게 그렇다. 그리고 납치와 양육의 설득력이 전해지지 않는다. 그래도 다른 면에서 여러모로 볼만함.  ~~라고 하나, 나는 잘 모르겠다. 나중에 보면 지루하지 않게 다가올까?  사랑하라, 한번도 상처받지 않은 것처럼. 쿠퍼보다 같은 여자인 제니퍼로렌스를 더 입벌리고 봤다. 매력터져서 부러움...그 어떤 삶의 구렁텅이와 최악을 겪어도 '실버라이닝'을 향해 살아나가는게 인생!  마담뺑덕같은 치정물인줄 알았는데 아주 잘뽑아낸 미저리물이었다... 영화 완성도의 90%는 미저리의 연기력인데 조보아 신인임에도 미친싸이코년 연기 잘하네.. 사랑받지 못해 왜곡된사랑관을 갖게 된 아이.. 나쁘지않았을 뿐 아니라 꽤 볼만하고 괜찮았음!  초반에는 꽤 흥미로웠는데.. 뜬금없는 신파는 거슬리고.. 피 색깔은 뭐그리 훤한지... 게다가 소녀는 동네나가기도 전에 맘편하게 잠들다니-_- 압권은 인생공부했다는 김정훈의 허세 대사였음. 이런건 그것이알고싶다로 보는게 낫겠네요  B급 병맛코미디일줄 알았는데 만섭이가 아주 진지해서 매력있음.. 미래에서 현재를 돌이켰을때 후회하지않기 위해 지금도 잘노는 나에게 정당성을 부여한 또 하나의 영화.. 젊음에 관한 2편의 시도 정말 좋고♥ 다만 중간에 조금 지루한게 흠  인간의 육체는 생멸하는데 감정은 불변한다는 것이 씁쓸한 일이다. 대학시절 수업시간에 읽었던 단편.. 다시 읽어봐야겠다. 어렸을때와 지금 느끼는 바가 확실히 다를듯. 개인적으로는 끝끝내 억누르고 절제하고야 마는 캐릭터가 썩 맘에 들지는 않음.  팝콘무비는 이정도가 훌륭하다. 진지하기보다 웃기기가 더 힘드니까. 속사포같은 대사들도 지루할 틈이 없게 하고 이 시대를 살아가는 성인으로서 여러 생각들도 들게하고.  훈훈하긴 하지만 지루하다. 차태현이 꽤 잘생겼다는 생각이 들었다. '꽃이 피어서가 아니라 네가 와서(있어?) 봄이다'라는 대사는 아주 좋았음~!!!  아 왜 브래드피트는 항상 멋있지.... 샤이아라보프도 남자다운 얼굴로 나왔고. 그냥 무난저난~ 큰 핵심 중 하나는 꼬꼬마 로건레먼이 전쟁안에서 일반 남자로 변모하는 것.  그러려니, 여겼던 뻔한 화법을 뒤집고 세련되고 복잡한 즐거움을 주었다. 약물 과의존 및 정신상담이 엔터테인먼트 화 된 미국의 풍경에 대한 자조 또한. 다만 좀 더 명쾌했으면 좋았을듯.. 제타존스 너무 사감스타일이고 주드로의 갈매기이마는 이제 익숙하구만  애들이 입은 원피스같은 메리야스~ 그시절의 디테일ㅎㅎ 일락이 연기 잘하는고마~~ 하지원은 평범한듯 예쁘고. 영화보고나니 만두먹고싶다~~  캐스팅에 기대를 하고 봤건만 너무나 불친절하다. 사람들이 욕할만함.. 선문답같은 영화. 게다가 길이까지 이렇게 길다니!  일본가서 기모노나 유카타입어보고 싶다는 생각. 제2외국어 한지 10년이 넘었는데 의외로 일어가 많이 잘 들리네 하는 생각. 바깥풍경좋은 저런 습지저택에 살아보면 좋겠네, 라는 생각. 애니메이션을 영화관에서 처음 본 어른여자사람의 생각임  20년도 훨씬 더 된 영화는 차분하고 잔잔하고 언뜻 밋밋했다. 그럼에도 브래드피트는 중간중간 행여 뭔일생길라 조마조마하게 만들었고 마지막 대사는 누가봐도 명대사임을 짐작케한다. 완전한 이해없이도 완전히 사랑할 수 있다는 명제의 신비로움.  몰랐고 가려졌던, 그러나 기억해야하는 인물에 대한 숙연한 감동. 하지만 드라마 자체는 평범하다못해 밋밋한 감이 있다. 덧붙여, 우리를 지배한 이성과 논리는 꽤 최근까지도 아주 잔인하고 비논리적이었다는 거.. 역사에 스러져간 잊혀진 개개인들에게 경의를.  화려한 캐스팅은 산만해졌고 중용구절은 영화와 엮으려해도 와닿지않고 몰입도도 없으니 2시간넘는것이 이해불가로다. 갑수을수 재만남은 클리셰에 사족이어라. 그러니 마케팅은 현빈한지민 등짝만 얘기했지. 하관이 빠른 현빈얼굴도 왕의 얼굴로 여기는데 방해요소.  독특하고 신선한 이야기인데 94분임에도 불구하고 지루하게 느껴지는 부분이 있다. 차라리 30분짜리 단편이었다면. 그리고 말마따나 신호보내다 만것처럼 하지말고 좀 더 대놓고 설명했더라면.  중반까지 꽤 흥미로웠지만 전부 사기꾼 의도대로 된다는게 별로.. 클라이막스가 밋밋하다. 그래도 위조가능한 사랑과, 인생 전체를 뒤엎은 한번의 스캔들에 대한 메시지는 괜찮은듯. 결말의 그는 데미지의 제레미아이언스를 떠올리게 한다. 제목이 심심하다.  내가 본 우디앨런 영화 중에는 제일 약하다 싶지만 그래도 여전한 폭풍수다와 웃픈 인물들 덕분에 그럭저럭 나쁘지않은.  케이트가 동생한테 남자보는 눈 지적하는 장면마다 웃겨죽겠네.. 평범한 캐릭터와 이야기같으면서도 눈을 못떼는 재미. 우디앨런의 스타일은 일관되고 비슷하면서도 지루하지가 않다. 심지어 또 볼 마음까지 든다! +칠리아저씨 외모 매력있음..  소재도 독특하고 배우들도 괜찮은것 같은데 거의 다 나온 얘기를 지지부진하게 끌고가는것 같아서 조금 지루했다. 더불어 이경영아저씨.. 여기서도 나오네 다작의 제왕!  학교폭력을 조명하는 다루는 기사나 비슷한 어떤 것들을 다 합쳐도, 이 영화만 못할것같다. 나에겐 <파수꾼>보다 몇 살 어린 여자아이들 집단의 이야기가 더 애처롭게 들렸다. 이시대 학교라는 곳에 대한 회의감도. 어색하지 않게 코미디와 버무린 연출도 굿.  나는 강하고, 책임감있고, 꿈이있었는데. 왜이렇게되어버렸나, 싶은 밑바닥에서 다시 극복하는 그녀의 자기치유서. 화면으로도 PCT의 경이와 감동을 2시간 동안이나마 느길 수 있었던 오랜만의 낯선 경험. 그녀 여정의 간접체험에 불과했지만 지루하지 않았다  그옛날 후레쉬맨이 이제 다국적 양성평등한 캐릭터로 진화한듯한 느낌. 샌프란소쿄라는 괴상한 도시작명과 일본풍 글자체.. 아톰을 연상케하는 비행장면..그럼에도 불구하고 영화전체에 사랑스러움과 매력이 흐른다. 베어벡스인형 나라도 사고싶을듯.  영화의 궁극적기능인 '오락'을 100% 뿜어냈다. 사람은 자기를 알아주는 사람에 의해 바뀔수 있다는 심플하고 친절한 진리와, 통신테크놀로지의 과잉에 대한 비판과 경고를 거슬리지 않게 담아냈다. 007에서 킹스맨으로, 수트빨 살아있는 영국식 액션.  아길레라의, 아길레라를 위한 영화! 평범한 듯 보이는데 무대에서는 정말 멋있다. 끼와 카리스마, 몸매와 목소리까지.. 버레스크같은 곳이 있다면 실제로 가서 보고 싶음! 근데 스토리는 후반부에 급끼워맞추기가 넘 티난다. 게다가 포스터는 왜 저렇담?  시대를 앞서간 천재는 질투와 경외를 피할 수 없다. 고수죽음은 참신하지 않음..유연석은 왕같지 않은 외모였으나 끝까지 밀고가는 연기가 좋았다. 궁극의 왕비옷은 너무 서양드레스같다. 아무리봐도 한복이 더 예쁨. 이유비는 너무 '안'고전적으로 생겼어..  맷데이먼이 이런 역할들을 독점하는것이 불만이지만 그만큼 잘어울리는 사람이 없다.. 자연과 돈의 대립을 떠나 우리를 삼키는 거대한 체계에의 굴복을 거부하고 신념을 재확인한 인간의 이야기다. 정의로운 나와 사악한 저들. 그러나 우리모두는 한낱 개인일뿐.  부다페스트호텔도 그랬지만.. 동화책을 1시간 반동안 보는 건 내 취향이 아니더라. 한 10년 전의 나라면 흥미롭게 봤을지도 모르지만.. 그냥 컬러북으로 펼쳐진 밋밋한 동화다.  수준높은 병맛이라고 해서 약간 기대했는데 그냥 병맛.. 하나도 안웃기고 뻔하고 지루했다. 때려부수는 우주cg의 향연은 지겨워. 그나마 너구리가 귀엽다만 브래들리쿠퍼의 목소리라는게 안믿김..  거듭 생각할 필요 없이 친절하게 보여주는 도식화된 계급사회는기시감을 불러일으킨다. 원작인 만화가 영화로 바뀌며 스타캐스팅이 더해졌는데 깊은 함의보다는 익숙한 비유들로 널렸다.  이정재는 원래 훈훈하고 오차장은 반갑고 보아가 나왔네? 신하균은 역할이 밉상이지만 매력있는 얼굴.. 유심히 보게된다. 내용은 말도안되는 얘기라 좀 짜증나는 감도 있지만 좋아하는 류도 있을듯. 정재오빠 운동많이했겠어용.  재밌는 스릴러이긴 한 것 같은데 보는 내 마음이 늘어져서 그랬는지 그냥 심심하게 다가왔다.  이미 고민과 갈등이 잠재된 상황과 현실은 평범해보여도 완전한 평범이 아니다. 특별한 일을 하는 엄마가 서있는 집안이 그렇다. 온전히 자신에게 집중하고픈 한 자아의 욕망과 엄마로서의 역할도 저버릴수없는 한 여자의 이야기. 조금은 지루하다.  예상에서 벗어나지 않는 코미디. 그런만큼 초중반이 약간 지루하게 느껴지기도... 뻔한 결말을 향한다면 그 과정이 재기발랄해야하나 신선함보다는 기시감이 가득했음.. 정말 명절+가족용이다.  진짜 웃긴영화는 시간가는 줄 몰라야 하는데.. 대체 몇 번씩 시간을 확인했는지. 할배들의 영화적 캐릭터는 개성있는 듯 보였고 이야기는 흥겨운듯 하지만 나이만큼이나 느릿느릿한 느낌을 줬다. 감동 코미디 어디에도 정착하지 못했음  있는 그대로의 똘끼를 받아들이면 피식 웃음이 나온다. 송새벽 헤어스타일도 그렇고 캐릭터 잘어울리네ㅋㅋ 다만 후반에 호러감동드라마가 되다보니 우격다짐이면 과해서 지겨운 느낌.  아 너무 밋밋했다. 초반에 맛깔나는 대사 약간 나왔던 거 빼고는.. 철지난 감동은 누구를 대상으로 펼쳐지는 것인가.. 그냥 명절에 가족들이 무난하게 같이 볼만한 딱 그정도?! 별다른 감흥없었음.  나오미왓츠가 정말 아름답게 소화했다. 의상이며 말투며 태도며.. 자체로도 볼만함. 다만 너무 그녀의 마지막 사랑에만 포커스가 되다보니 후반에는 질리는 느낌.. 어쩌면 사회적 죽음을 조작하고 어디선가 살고있을지도 모른다는 음모론적 생각도..  다운받아본게 다행.. 자막이 허접했어도, 중간에 딴짓했어도 보는데 전혀 지장없는 그런 영화. 중세배경의 싸움씬은 하품이 나온다.&많은 CG들의 힘! 루크에반스는 40대 이상 포스인데 79년생이네...사라가돈은 개성있는 얼굴!  피식하게 만드는 유머, 특히 김남길의 능청이 처음엔 뭥미하는데 익숙해져서 웃기다. 다만 뜬금없는 비장한 전투씬은 과한 느낌. 오달수는 대신에 어울릴 페이스가 아닌데 미스매치.. 손예진은 뭐 언제나 예쁘고.  '보고싶은 것만 본다' 벌써 10년.. 당시 어려서 뭔일인지 잘몰랐던, 아니면 관심없었던 사람들이 복습할만한 친절한 교과서. 다만 사장앞에서 열혈언론인이 된 박해일의 대사는 오글거림.. 차라리 '내가 새빠지게 제대로 했는데 인정해주라'는게  어른들은 위한 가벼운 동화같은 영화. 소소함과 아기자기한 컨셉을 좋아하는 사람, 저런 것에 별 매력을 느끼지 않는 사람 사이에 호불호가 확실히 나뉠만한 작품.. 나는 후자.  큰 줄기는 사랑의 시작과 끝. 레즈비언도 충분히 이질적이지만 본질은 어떤 흔한 사랑얘기라는 거. 물론 개인에게는 폭풍과도 같겠지만. 인물들은 진짜 커플이 아닌가 할정도로 몰입된다. 못생겼는데 비노쉬를 연상케하는 레아와 온몸으로 매력을 뿜는 아델.  God, Country, Family. 쿠퍼는 미국의 전사로 거듭났구나. 변신한것도 나름 멋있네. '우리'와 '쟤네'사이를 두고 왈가왈부할것도 없다. 이스트우드는 군더더기없는 한 남자를 통해 너무도 분명한 미국 보수의 현 모습을 보여준다.  답답하고 참 보기 힘든 영화인데 두가지뜻에서 그렇다. 1지루한무언극 2중간의 소파술. 어쨌거나 일반대중에겐 먼 영화. 분명 중간에 나갈거라 예상했는데 적중했다.. 4개월3주2일이 생각나서 정치상황에 대한 은유를 내포했나했더니 국가도 감독도 다르다.  불광불급은 진리. 결핍이 완성을 낳는다. 말그대로 '피나게'노력해야한다는 단순한 진리. 드러머, 음악가뿐만 아니라 모든 예술가들, '적당히' 살고있는 범인들에게도 각성이 될만하다. 나는 한계를 뛰어넘으려고 얼마나 애를써봤는가.  광기를 보고싶다면. 인간은, 삶은 참 어처구니없게, 순식간에, 비논리적, 비이성적으로 바스라져버리기도 하는 것. 이희준은 그간의 캐릭터때문인지 섹스에 환장한 이미지가 안어울렸다. 살인의추억식 결말도 맘에 안듬. 걍 만나게 하지 굳이 끊을 필요가...  음.. 무엇을 표현하려는지는 알겠는데, 개인적으로 와닿는 느낌은 없었다. 다만 그 나이의 우리 모두는 여리고 부서지기 쉬운 존재였다는 것에 동감.  부모라는 이름을 가진 어른들의 이기심.. 아이는 지식뿐 아니라 감정도 스펀지처럼 흡수한다. 생물학적 출산, 양육 등에 대해 고찰하게 해주는 영화. 교육이나 육아에 관련됐다면 한번쯤 봐야하지 않을까 싶음.  남성과 여성을 초월한 캐릭터의 표현은 마음에 든다. 캐릭터 그 자체는 덱스터의 여성판이다. 여럿이 해석하는 문학적 은유는 중세시대의 그림에 대한 해석을 떠올리게도 한다. 21c 신캐릭터의 등장+성장담. 그(녀)의 이후는 어떻게 될지..?  1.8년 전 영화임에도 전혀 촌스럽지 않은 이야기. 여성, 사랑, 결혼제도, 출산, 나이듦, 이것들에 대한 가치관 등등을 자연스럽게 보여준다. 나, 여성들이 '어떻게 살 것인가'라는, 이 시대에도 유효한 물음. 위대한 여성주의 영화다.  조금 지루하긴 하지만.. 스웨덴(어)영화라는 낯선 매력과 우월한 북유럽 비주얼을 내뿜는 여주인 에다마그나슨 보는 것에 의미를.. 주제-재능과 외모를 타고난 한 여자의 꿈을 향한 고집과 좌절, 그리고 전설로 남기까지.  인생은 내맘대로 안되는 것. 연애,결혼,출산이라는 뻔한 공식이 빠진 리얼 홈 드라마. 점점 육아가 남얘기로 다가오지 않는 나이라 그런지 재밌게 봤다. 비현실적인건 엄마가 된 헤이글의 흐트러지지 않는 비주얼 뿐...  재미없고 밋밋한 프랑스영화의 전형.. 예술영화가 아니라 그냥 가벼운 대중코믹물임에도 불구하고... 인물은 중년이어도 우아하고 섹시한 캐롤부케 이모만 볼만했음..  40년 전 영화라는 데 경의를 가지고 보았으나 지루하다.. 지금으로 치면 30분짜리 독립영화로 했어도 무방했음. 젊은시절 잭니콜슨, 그의 마지막 맹인얘기가 결국 핵심인데 이내용 한문학 고전중에도 있다는.. 권태는 새로움을 욕망하나 이내 도돌이표.  인종차별, 상류층 백인여성의 위선과 가식, 글쓰기, 깨어있고 용기있는 는 사람들, 여성들의 동지애 같은 이야기.. 캐릭터 그 자체인것 같은 배우들 연기 보는 재미에 2시간이 넘는 시간도 지루하지 않다.  난생처음 4D를 봤다는 데 의의를.. 리암니슨이 별로인게아니라 그의 초인간 캐릭터가 동어반복이다..이미 뻔한 스토리라면 '어떻게'풀어나갈지가 중요한데, 더이상 긴장과 재미가 없다. 걍 차 구경하게되는 영화  영화같은 후반부까지 가기에 이전까지가 너무 지루하다. 한효주의 캔디캐릭터도 좀 오글거리고.. 순수멜로 관람하는 남자관객을위해 소지섭을 복서로 설정했다지만.. 오히려 잘나가는 얼굴의 배우들로 옛날이야기를 하는 느낌이 든다.  옥택연이연희 오그라드는 연기하며.. (어느정도냐면 이희준이 봐줄만한 수준) 제작진은 연애를안해봤거나 글로배웠나 싶다. 어쩜 이렇게 캐릭터와 스토리가 비공감을 이끌어내지..? 제주에 네일대회가서 관광만 주구장창 하질않나ㅋㅋ 영화관가서 안본게 참 다행  futuristic, visuality. 영상미는 좋지만 30분짜리 단편영화로 만들었어도 충분했겠네. 가타카를 떠올리나 넘어서지 못하는 안이한 SF판타지. 사랑과계급이라는 두 중력은 서로 섞이지 못하는듯 보인다. 커스틴던스트는 오랜만에 보니 매력있네  아.. 코스모폴리스같은 허세냄새가 약간 난다 했더니 패틴슨에 크로넨버그였다.. 줄리언무어 똘끼연기는 보는 즐거움을 주었지만 과장된 풍자와 말인지 막걸린지 모르겠는 철학적 대사는 비공감이었음. 아 올리비아아줌마의 숏컷스타일은 멋졌음.  너무 늘어진다.. 탐크루즈니까 끝까지 봤지ㅡ.ㅡ 대체 샌디걔는 별것도 아닌데 왜케 포커싱을 하는거야 필름아까움! 로자팍은 나를찾아줘를 먼저 봤지만 역시 이런역할 잘 어울린다 근데 로맨스 한씬 없다는게 넘 건조함.  결혼적령기나 저 과정을 지나온 사람들이라면 폭풍공감할 듯. 현실적이고 담담하게 재밌게 풀어낸 2014년 연애결혼풍속도. 깨알같은 조연들연기도 좋고.. 다만 왜 신민아만 남편에게 '씨'를 붙이는지.. '자기야'가 더 현실적일듯한데. 윤정희목소  죽은 자식 내복산 장면에서부터 왈칵했다. 뻔히 예상되는 슬픔과 눈물이지만 가식이 없으므로 기꺼이... 귀여운 할머니와 죽음을 환기하는 할아버지. 후반부는 나를 둘러싼 실제이자 보편적인 우리의 이야기가 되어버린다. 난생처음 온가족이 함께 본 영화.  흔하지 않고, 흥미롭게 전개될 수 밖에 없는 소재이지만 영 재미가.. 긴장과 스릴은 스크린 속 트로츠키에 있는 배우들 사이에서 밖으로 전달되지 못한다. 대단한 첨단하이테크놀로지과학기술이라해도 결국 인간의 감정과 비이성적행동으로 다 무너진다니 넘 시시해  그냥 보면 지루할만하니 무조건 아이맥스~ 막연하게 알던 출애굽기 덕분에 잘정리됨. 하지만, 이 장대한 규모의 대서사시의 의도와 목적은 모르겠다. 2014의 십계에서 어떤 의미를 찾을 수 있는건지.. 하지만 '씨름하는' 대상으로서 신의 존재는 맘에든다.  크게 공감가지 않는 과학적 허세영화... 시각적 즐거움은 있었다.저런 영화를 찍을 수 있는 스칼렛조한슨은 부럽다.  잔잔하게 부담없이 볼만한 영화. 릴리콜린스 꽤 괜찮게 나온다. 여전히 예쁜 제니퍼코넬리랑 모녀지간 싱크로율 갑. 다들 불완전하게 부딪치면서 성장하고  나아가는것이 삶이자 우리의 모습..미국 현대 장르문학과 글쓰기에 대한 태도도 좋았음.  ㅋㅋㅋ 오그라드는 대사와 하도나와서 지루한 정사신. 뭐 그냥 책임지기싫은 교수님과 대책없는 비련의 여주인공을 절대적 사랑으로 포장함. 킬링타임용으로 보기 추천~  무난한 스릴러... 배우들 구경하는 재미로 볼만함. 다만 불법계좌의 돈도 몰래 옮기는 사람들이 그 많은 돈을 현금으로 가방에 담아서 나온다는게 촌스러움.. 미셸윌리엄스는 얘네가 공원에 있는지 어케알고 총가지고 떡하니 나타남.마지막에 디테일이 부족했음  단순한 얘기를 빙빙돌려서 참 지루하게 하네... 맷데이먼 아니었으면 그냥 안봤을 영화. so what? 동양철학 고전 사상 조금만 알면 별 대단하지도 않은 내용으로 영화만들었다 생각들듯  오디오비주얼은 감성폭발, 멋들어지고 훌륭했지만.. 솔직히 설정자체와 내용전개는 머리와 가슴 어디서도 공감하기가 힘들었다. 살짝 지루할 정도.. 나에겐 아무리봐도 가상의 존재일뿐. 게다가 마천루에 사는 대필작가라니! &요한슨 목소리는 예뻤음.  한국인이라면, 한국을 알고자하는 사람이라면 꼭 볼만한 영화같음. 평소 의식하지 않는, 더욱 희미해져가는 뿌리깊은 무언가에 대한 진지한 고찰. 다큐임에도 지루하지 않고 영상이 세련됐다. 컨저링같은 이상한 서양허접접신말고 만신을 보라.  킨제이보고서의 케이스와 오버랩되는 그래엄의 비디오테이프. 무려 25년 전 작품이기에 비주얼은 촌스럽지만  캐릭터와 스토리는 지금과 견주어도 이질감이 느껴지지 않는다. 섹스장면 없는 섹스영화. 앤디맥도웰 예뻤네.  오셀로는 의심에 사로잡혔고 수많은 고문은 의심을 근거로 거짓자백을 받아낸다. 무슨 이야기를 하는 건지는 알겠는데 뇌가 즐거울 정도는 아니었음.. 나중에 기회되면 다시한번 볼만할듯? 영대사는 어렵지 않고 귀에 착착 감겼음.  인물과 사건을 매력적이고 분위기있게, 세련되게 그려냈다.. 여자의 심리를 너무 잘 묘사함. 파국으로 치달을 거란 예상과는 달리 남녀와 가족의 이야기를 넘어 평범한 척 하는 상류층의 위선으로 이어진다.. 그들의 미래는 과연 어떻게 됐을까?  원작은 괜찮을 거 같으나.. 영화로 만든 의도는 모르겠음. 감동도 의미도 없고.. 밋밋하고 심심하다. 의처증 남편피해 새시작하는 매력녀와 섹시한 싱글대디가 자연스럽게 새사랑을 시작한다는 내용. 매력적인 두 남녀 덕분에 봄.. 잘어울림  늙는다는 건 슬픈 일들을 더 많이 경험한다는 것.. 서글픈 일이다. 니키의 감정변화가 이해되고, 성숙함을 내뿜는 배우들의 연기가 좋다. 사랑은 다양한 모습으로 인생에 스며드는것. 여전히 우아한 아넷베닝처럼 나이들고 싶다. 10년, 20년 후 다시볼영화  이전의 여타 오락적 재난영화완 다르게, 재난 후를 담담하게 훑는 '현실적' 재난영화. 비슷한 경험 있는 사람이라면 뼈저리게 다가올듯.. 약간 밋밋하지만 고생 꽤나 한거같은 얼굴의 나오미의 열연으로 볼만함. 이완맥그리거는 나이들수록 왜 잘생겨지냐..  과학이라는 절대적인 것이 인간의 실수와 광기로 허무하게 무너진다. 그래비티인터스텔라보다 현실적이라고 할수있으려나? 근데 신개념 에이리언에다 태양탐구 SF과학을 섞다보니 이도저도아니게 애매해졌음.. 출연진 국적처럼이나 그냥 다 짬뽕.  현실적으로 말이 안되는 부분들을 묻어두자면, 지금 당신의 삶이 죽음보다 낫다고 자신하는가? 에 대한 물음. '어느마을의이상한장의사'라는 단편소설을 영화한것같은 그로테스크함. 그런데, 전개가 지루하다는게 함정. 익숙한 배우들 때문에 끝까지 봤다.  비슷한경험을 한 사람을 펑펑울릴것 같은초반부. 소년을 둘러싼 인물,환경은 시간이 지나면 고스란히 저 아이 자체가 될 것이기에 안타까웠다. 생물학적 부모라는 존재에 대한 회의감도 더불어. 흔하게 지나쳐보내는 주위의 아이들에 대한 연민과 애정어린 시선.  나쁘지는 않고 무난했음. 노예12년하고 마찬가지로.. 2013년은 대단한 영화가 없었구나 싶음. 이 영화들에 대한 추앙은 그저 후광효과에서 비롯됐다고 생각됨. 배우들 보는 재미는 있음.  독특하고 아름다운 이야기. 그러나 많은 기대가 되어서 그런가 막상 그냥 나쁘지않은 드라마임.. 이동욱외모는 좀 안어울리는 듯. 류승룡 얼굴은 지금보다 덜 거칠었네. 근데 장르가 미스터리가 뭐니...  매력적인 이야기와 다채로운 인물들로 이렇게 시시하게 만들다니. 너무 뻔하고 긴장감도 없다. 손예진의 외모는  이 영화와 어울리지 않고, 괜찮은 연기조차 뭐랄까 많이 봐서 식상하다.  아예 제대로 병맛컨셉으로 가던지.. 왜 후반에 신파와 드라마를 넣어서 질질 끌게 만드나. 지루했다. 설리 역할두 어정쩡하고.. 주원은 말하는거 답답하고.  원작도 그렇고 진지하다는것도 알겠고 버터필드 연기도 참 잘하는데.. 묘하게 유치한 느낌으로 다가온다. 아역 출연진들의 한계인가? 차라리 꼬맹이들이 아예 어른으로 성장했음 어떨까싶네.  먹먹한 내용이긴 하지만,, 지루하다 1시간 줄여도 될 정도. 자극적 학대장면에 과한 포커싱.. 영화적 매력은 없음. 그냥 솔로몬노섭의 삶과 책을 환기시켰다는 역할에 점수를.. 아카데미의 선택, 별로네. 훨씬 드러매틱하게 만들 수 있을거같은데.  슬프다. 단순히 happily ever after가 이뤄지지 못해서가 아니고, 인생이라는게. 매 하루를 헛되지 않게 살아야됨... 나중에 억울하지 않으려면. 사랑같기도 한 우정같기도 한 그 무엇. 그걸 나눌 수 있는 소울메이트가 있다는 것도 축복!  이런 영화 좋다면, '우리사랑일까요?'와 '원데이'도 같이 추천함. 인생은 온갖 우여곡절이 함께하고 희노애락과 사랑이 들쑥날쑥흘러가는 그런 것. 회자정리 거자필반. 영국산 미남미녀들 덕에 보는 맛은 있음. 근데 12년을 커버하는 릴리콜린스는  뭐가 언싱커블이지? 다 'thinkable'인데.. 별로 새로울 것도 없다.. 천조국 인권의식자들아. 일제시대 고문이랑 현재에도 자행되는 온갖 엽기범죄 앞에서도 그런말이 나올런지.. 애들목숨보다 테러일어나는게 낫다는 캐리대사는 못들어주겠네.  장인정신으로 만든 영화. 아빠의(엄마도) 외모변화와 아파트에서의 엄마의 대사가 더 찡하게 와닿았다. 이 영화를 20년쯤 후에 다시본다면 메이슨의 성장기가 더 감동적으로 다가오려나.. 덧붙여 '집 안'에서의 아버지란 어쩌면 정말로 쓸모없는 존재일지도.  막장드라마라는 뻔한 평은 차치하고, 진지하고 매력적임. 충분히 있을법하고, 실제로 어디선가 일어나고 있을텐데?ㅋ 그걸 호들갑떨지않고 진지하게 풀어갔기에 설득력있었다. 배우들 연기도 좋았고 각자의 입장과 감정도 이해되고.. 그런거지뭐..인생은흘러가는것  영화는 솔직히 뻔하고 그저그랬지만.. 가버린 이를 추억하며 보는데 의미를.. 하 저렇게 잘생겨가지구 일찍 가버리다니..아깝다. 데이빗 벨의 몸과 그의 기술도 익숙하고 한정된 캐릭터지만 볼수록 대단한 건 부정할 수 없는듯. 여주 언니도 매우 섹시함.  911을 떠나.. 상처받은 사람들의 잔잔한 치유이야기.. 억지스럽지도 않고 무조건적 희망만을 강요하지도 않는다. 아담샌들러의 모습이 대부분의 현실이라는 게 더 슬프고 먹먹하다. 그래도 살아가게 되는게 인생. 현재와 주변사람에 충실하자는 메시지..  1편의 동어반복. 3편을 염두한 게으른 전개. 게임시작할때까지 뭔 말이 이렇게 많어. 부당한 체제, 지배자와 피지배자. 현실우화는 달라진게 없다. 그냥 제니퍼로렌스 본다는데 의의를..  멜랑콜리아랑 비교하면 분위기가 너무 낙관적인 동화같은 감이 있다.. 종말이 3주남으면?  예상되는 혼란속에서 차분히 끝을 준비하는 사람들. 그 속에서 누군가와 함께하는 것의 소중함을 보여주는 영화 . 나쁘진 않은데 특별히 간질이는 것도 없다.  억세게 불운했던 남자의 현재진행형 성공. 그가 조금 더 치밀하고 적극적이었다면 성공이 더 빨리왔을수도.. 누구에게나 오는 인생한방을 위해 열심히 평소에 준비해야함.. 뭔가 아쉬운 건 감동실화이긴 한데 너무 익숙한 느낌.. 너무 최근의 인물  뻔한 로맨스물인줄 알았는데, 꽤 드라마틱!  사랑을 해 본 모든 남녀라면 감정이입&고민해보며 볼만하다. 채닝테이텀의 훈훈함과 맥애덤스 러블리함, 실화의 힘이 영화를 살렸다  생존 자체가 목적이 된, 죽음을 목전에 둔 사람들. 그 앞에서는 어떤 징징거림이나 어리광도 내뱉을 수가 없다.  너무 끓다가 식어버렸네. 추억을 배경으로 하는 영화에 기대하는 코미디와 유치함, 거기까지였어야했다. 진지함과 드라마가 늘어지다보니 지루해졌음. 그래도 '기지배'들은 연기잘하고 이종석은 매력있게 나왔네.  깔끔하고 매력있는 영화. 제목부터 캐릭터이름까지, 심청전을 제대로 다시 읽고 싶음. 이렇게 매력적으로 꼬아낼 수 있는 다른 고전도 더 많을텐데.. 콘텐츠창작의 욕구가 마구마구 생기긴다. 그나저나 정도를 안지키고 주인공들처럼 살면 패가망신 지름길입니다  오 영화관에서 안본게 천만다행^.^ 시간때우려고 보면 딱! 아니 2014년에도 이런 영화가 나오나요..?  오글오글 손발이 탄광속으로 사라질듯.  가볍게 웃을 수 있는 영화~ 완전 귀여운 얼굴을 하고서는 병맛 대사를 하는게 매력ㅋㅋ 전형적인 스토리지만 군더더기없고 시원시원함. 비현실적 인물의 현실밀착형 코미디.  영화 보기 전부터 정말로 대단하다고 생각한  분..  영화의 작품성을 떠나 인물에 대한 존경이 영화를 보게 만들었다. 타깃관객층은 적으나 살아있는 위인에 대한 인식은 꼭 필요하다.  코미디? 진지한 가운데 불쑥 터져야 제맛인데시종일관 과하다싶게 떠들어대니 오히려 지루하다. 예고편이 다인 느낌. 병맛코드 좋아하는사람+하정우 팬이면 뭐 좋겠지만 너무 빨리 떠들어대고 막장수준으로 이어지는 전개가 얼굴 찌푸려지게 만듬.  디스트릭트의 그 후, 체재전복을 꿈꾼 우주SF액션히어로물. 노력도 가상하고 굿엔딩도 좋은데 악당이 너무 격떨어지고 포스터가 넘 어처구니없게 죽음. 불가능을 바꾼 한 인간의 노력은 멋있지만 기시감이 느껴지는건 오블리비언 트랜센던스같은 영화를 보고나서겠지  감성돋는 애니메이션, 영상만큼은 굿!! 사실 스토리는 일본스러워서 별로지만.. 그래도 감정의 클라이막스 부분은 괜찮았다. 전체적으로 심심하고 재미없어보이면서도 몰입감 있는 영화.  군더더기 없는 묵직한 스릴러. 리암니슨 아저씨만 따라다니면 아무것도 안무서울듯. 다만 소설을 2시간짜리 영상으로 압축해서그런지 몇몇장면은  불친절하여 이해안됨.. +대중적 오락성 없음. 그래도  계속 긴장감과  눈 굴리게 되는것이 지루하지 않고 볼만함  우리가 신이나 종교같은 걸로 여기는 것의 우리 주위에 현현되어 조종하고 있다. 주제는 한마디로 하늘은 스스로 돕는자를 돕는다임. 다만 선문답적으로 두루뭉술하게 끝나버려서 점수 깍아먹음. 에밀리블런트 매력있고 맷데이먼은 반하는 연기가 아주 진짜같네  오해와 갈등, 변명과 고백. 그런 것들에 얽혀있는 인간들의 삶. 여성으로서의 욕망과 어머니로서의 책임사이에서 힘들어하는 여자를 중심으로 한 이야기. 피 한방울 안섞인, 피섞인 걸 떠나 가족은 아주 모순적인 집단이다. 아주 많이들 그러하다.  알면서 긴장타게 하는 연출. 그만큼 시나리오를 잘 만들었으니까... 정치적의미에서 진짜 아르고는 역사상 최고의 영화일지도 모른다. 하나더, 구라도 하나의 작품이라는 거. 사소한 디테일과 정밀한 계획이 필요한데 하물며 목숨건 탈출이라면 두말할것없음.  생각있는 영화. 이미 알고 있는 사건이었지만 눈물과 분노를 삼키기가 어렵다. 영화가 현실을 바꾼다면, 아니 조금의 영향력이라도 발휘하면 좋겠건만 그렇지 못한 현실에 화가 난다. 말같지도않은 심신미약 개나줘라. 조x순 새끼 나오면 누가 썰어버렸으면.  자연앞에서 인간은 초라하다. 우리나라완 상관없는 토네이도지만, '재난에 대처하는 우리의 자세'에 대해 생각케하는 영화. 두 남녀고딩씬에서 연상되는 세월호를 상기해볼때, 우리는 자연재해보다는 우왕좌왕하는 인재人災에 의해 더 당할 거 같은 느낌.  탑의 연기력은 타짜아닌 초짜. 그러나 첫 대작이니 봐준다치고. 100%오락영화로서 중반까지는 좋았지만 캐릭터와 이야기가 점점 과해져 피로감을 불러온다. 복수의 먹이사슬도 마찬가지. 그나저나 마지막 트릭의 비밀은 왜 안알려주는거야?? 신세경쎈척도 별로.  기계와 과학발전이 빚은 하나의 미래상. 당연히 디스토피아일거라는 우리의 고정관념에 물음을 제기하는 유토피아의 가능성. 둘 다를 떠나, 인위적인 간섭 자체를 지양하고 싶다..=LET IT BE. +포스터가 너무.. 조니뎁빨에 기대네-_-  이야기가 산으로 가는 느낌과  어정쩡한 결말이 썩. 유일하게 건질 건 삶에 대해 긴장감있게 묘사하는 몇몇 씬들. 중년 여배우의 로라리니의 매력과 연기력은 몰입감 있다. +포스터는 너무 성의없게 찍었네.  관계는 진화한다. 이방인과의 공존모색에서 나타나는 새로운 미래상. 좀비판은 웜바디스, 외계생물체판은 이영화. 시얼샤로넌은 영혼연기전문느낌?. 오락적 측면에선 지루할 수 있지만 머리굴리면서 보니 몰입도 높았음. 포스터는 최~악.  흠 잡을데 없는 영화! 귀가 즐거운, 드문 영화! 진부하지 않았던 러브라인전개와 세련된 마무리. 중간에 아이폰과 자동차의 감성광고돋지만 언젠가 뉴욕에가서 저들처럼 밤거리를 쏘다니며 노래를 들으리. 세상의 노래들을 어서 많이 들어야겠다는 생각이 든다.  평점이 너무 높아서 깍아야겠다. 얼굴몸매되는 배우들만 서있다고 영화가 되나....유일하게 건질건 주원노래장면인데 다들 연기연습좀 하셈...이건 코미디라기도..후반엔 10년전 시트콤수준의 대사 출몰..그냥 딴짓하면서 설렁설렁 보면 좋을 영화~  수다가 현학적이고 뭐 흥미로운 이야기 같긴한데 눈과 귀에 안들어온다. 근데 또 슬쩍슬쩍 쓸데없는말은 없는거같고 집중하게 만드는 대화다. 원작소설은 뇌에 긴장감가지고 한번 읽어보고 싶음.. 사라가돈 예쁘네  이렇게 역사물로 풀어놓기엔 빈약한 몇 줄짜리 이야기. 매력없고 처진다. 제작진은 우리나라 사극영화좀 봐야 할듯... 이리하여 지루한 프랑스영화가 하나 더 추가~ 4점줬다가 평점이 거품이라 더 깎음.  몰입도 높고 스토리 좋고. 다만 제목이 에러고 배우들이 진부하다.. 비슷한 전작 엄정화나 경찰역할 김상경이나.. 15년지났다기엔 얼굴이-_- 배우가 글케없나? + 영화끝에 아예 설교적메시지를 담는것도 나쁘지않은데 그냥 웰메이드 오락영화가 됐다.  지루하지 않고 스릴있고, 오락영화로서는 굿굿~!! 다만 악당이 너무 불사신인건 좀.. & 옛날같으면 영화같은 얘기라 하겠는데 요즘같은 시대엔 온주완같은 놈도 많은지라 한숨이..  기댈대없는 세상, 약자인 개인이 맞장떠야 하는 우울한 사회다.  배우들은 좋은데.. 코미디+진지사극= 비빔밥에 까르보나라소스 비벼논 듯.김성균은 뭔가 하나 할줄알았는데 고작 다된밥에 숟갈얻는 캐릭터였고 하정우 총포설명하려고 강동원총쏘는 복선한건 낭비다. 순악 강동원이 아가에게 내뱉는 말은 왠 뜬금포?  음악과 낚시와 수학이 있는 통섭의 섹스학. 어떤 윤리나 상식의 범주에서 말할 수 없는  성질의 이야기 . 한마디로 날개가 있는데 날면 좀 어떤가. 그래도 어쨌거나 진지하게 풀어낸 헛소리. 여주인공들 캐스팅은 납득이 안감 . 이런건 에바그린이 딱인데..  아주 면밀하게 웃음과 감동을 만들었고, 그게 부담스럽지 않고 자연스럽게 다가왔으면 됐지, 무슨 예전 조폭영화 까듯 까고 난리임? 캐릭터들 살아있고 재밌기만 한데~  이 영화는 '은교'와 궤를 같이한다. 방식이 코미디고 오락이고 가족드라마일 뿐.  영화를 보기 전에 이 영화에  '대한 이야기'를  더 많이 들어버려서 그런지 모르겠다.  나에겐 감성적으로 그리 와닿지 않았음. 다만 남녀의 캐릭터가 서로 반대였다면 식상했던 이전의 캐릭터일수도 있는데, 서로 바뀜으로서 독특한 이야기가 되었다는 느낌?  진부하다. 그릇도 올드하고 내용도 올드하고. 새로운건 당최 하나도 없고 시대에 뒤떨어진 촌스러움.. 주인공들 보는재미도 없당. 영화관 가서 안본게 다행. 다만 나중에 이탈리아가면 폼페이 구경은 가고싶음~  재미가 없으면  길게만들지도 마... 샬리즈테론 내내버럭하고 틴에이저퀸 스튜어트는 앞니만보이고 몰입감도 없고 토르는 내내 지저분해서 정도 안가는데 김보성느낌나고 애매한 캐릭터 윌리엄에 무의미한 전투씬들.. 억지로 끼워넣은 난장이들. 대체 뭘위해서?  우울증, 보다 가벼운 우울감을 경험하는 여자들이 많다. 왜 여자에게 더 많은지는 모르겠는데 흔히 감성적이라는 단어 하나로 정리당한다. 반면 수컷은 대화보다는 스스로 숨어버리거나 자살해버리고. 단순한 형식에 담긴 복잡미묘함. 모 시구처럼 소리없는 아우성  시간이 오래 지나 B급으로 다가오는 우아한 호러물. 주인공 셋 다 아름답고 매력있는데다 몰입이 안될수가 없는 스토리라 시간술술흘러가면서 봄. 저 당시를 생각하면 꽤 잘만든듯? 지금으로서는 약간 병맛이거나 어처구니없을수도있으나 움찔하면서 봄..이런류좋다  피식하게 만드는 소소한 재미가 있다. 정재영은 캐릭터에 제대로 밀착, 한지민은 완전 매력적인 모습, 김지영도 예쁘게 나옴. 요런 일상코미디는 깨알조연들도 중요한데 재밌었다. '악마의 편집'같은 시의성있는 드립도, 가사 귀에 쏙쏙박히는 노래도 굿~!!  명작을 이제야 봤다. 17년전 개봉작에 러닝타임도 길지만 몰입도가 높아서 시간가는줄 몰랐음. 과학, 우주, 보이지 않는 것, 그에 대한 믿음, 인간의 존재, 집념 등에 대해 생각하게 하는게 많았음. 리즈시절의 두 배우들도 아련..  재미는 없고 살짝 늘어지는 감이 있다. 공부한다고 생각하며 보면 될듯. 주제에 대해 교과서적으로 풀어낼 수 있을만큼 잘 늘어놓았는데, 대한민국에서 실전이되면 아주 유치하고 저질일듯. 러셀크로 지금보다 얼굴 얄팍하고 느낌도 다를 때.  욕망만 넘치고 멍청한 잘생긴 남자가 매력적이지만 확연히 나이든 아줌마들과 놀아나는 이야기. 게다가 운도 억세게 좋아서 끝까지 잘먹고 잘산다.+ 연기도 별로,심지어 여기선 잘생기지도 않음..  너무 지루하게 연출했음. 차라리 원작소설을 읽는게 나을듯.  거의 20년 전의 영화. 이런 게 명작. 그때나 지금이나 변한게 없다는 씁쓸한 사실. 영화인데도 불구하고 몸서리치게 되고 몰입감이 높아 안타까운 마음까지 들게 만드는... 매춘부살해방법과 존의 마지막 살인은 상상하면 소름끼친다. 시나리오 상상력 정말.  또 하나의 디스토피아를 표현한 작품. 몇몇 의문과 불친절한 흐름은 원작을 구겨넣다 생겼을 듯하니 일일이 거론하지는 않겠음. 오락적 재미는 없고, 인문학 교양수업서 '현대사회와 비교해석'하며 다뤄지면 적절할듯. + 여쥔공 매력있고..테오제임스 잘생겼다♡  화려한 캐스팅, 다들 피우는 바람, 눈을 못떼게 하는 쉴 새 없는 대사들. 개드립 스토리같지만 쓰레기라 할 수는 없는 우디앨런식 연출. 캐릭터가 생생한 배우들. 로마의 매력이 물씬 나온 영화는 아니었던 듯. 유럽에서 발견한, 한국과도 묘하게겹치는 정서  제목이랑 포스터, 수입사에서 그냥 내용만 읽어주고 만들라고 했나보다ㅋㅋㅋ 어쩜 저리 그지같이 만들지? 보기도 전엔 졸작러브스토리라고 오해햇음. 오히려 미국의 한 동네 이야기를 수다떨듯 접할 수 있어서 좋았다 연출도 심심하지 않았고.  전작 1,2편을 뛰어넘는것까지는 아니지만 그럭저럭 볼 만 했음. 다만 4가 나오기 힘들겠구나..하는 거. 전형적인 마국식 유머와 무섭다기보다 웃긴 외계생물체들, 맨인블랙에는 다른 어느 영화에서 볼 수 없는 독보적 캐릭터가 있다.  한 순간도 눈떼지 못하게 하는 재미, 오락성은 최고!! 신선한 소재고 깔끔하게 떨어진다. 배우들 연기도 좋은거 같고. 다만 중간중간 숨을 가다듬고 가도 충분히 긴장감을 이끌 수 있을 거라는거. 스피드만이 미학은 아닌데.  이런 류의 다른영화들처럼 어릴 적 죽은 소녀영혼이 복수하는 내용일까나..했는데 차별성 있네. 여자애 딱딱하게 생겨서 정은 안간다. 영화 전반을 흐르는 적막때문에 재미없게 느껴지기도 하는데, 어쨌든 이런 이야기가 숨어있는 팩트가 있다면 꽤 흥미로운듯.  견디기 힘든 고통과 슬픔은 누구에게나 닥칠 수 있는 일. 그럼에도 불구하고 살아가야 하는 인생. 그리고 조금씩 스며드는 변화. 자연스러운 표현은 아주 좋은데 조금 늘어지는 것과 마지막을 대충 얼버무린 게 흠 + 프랑스 직장모습 훑는 재미가 있음.  무슨 말인지는 알겠는데 뭐라고 소감을 써야할지는 모르겠다. 이 평론가의 말에 가장 공감할 뿐.. - 지나온 적 없는 어제의 세계들에 대한 근원적 노스탤지어-  이쁜척 안해도 빠져들게 만드는 제니퍼로렌스의 매력. 어린나이인데 뿜어져나오는 성숙함. 어처구니없고 말도 안되는 설정이니까 영화고 소설이지, 했는데 생각해보니 리얼리티쇼나 현실에서 일어나는 일들을 보면 영화가 특별히 더 유난하달 것도 없구나.  웹툰말고 영화만 봤는데 그냥 꾸역꾸역 보게되는 느낌? 비주얼되는 주인공들 데리고 어쨌든 드라마 이어가다가 갑자기 뻔한 첩보액션으로 진지모드ㅡㅡ 흥행성공? 스크린으로 펼쳐지는 2시간짜리 김수현 팬미팅,콘서트와 뭐가 다르랴. 영화만의 힘이 부족했다.  내용 뻔히 보여도 소재가 소재이니만큼 긴장 만땅해서 봐주지! 뭐 나쁘지는 않았으나 대뜸 나온 반전때문에 점수 깍아놨다. 아무리 그래도 어떻게 픽업녀가 경찰이 되나? 결말도 우짜라는건지 찝찝한 상태로... 그나저나 세상에미친놈들이 많으니 조심또조심할 것  무려 37년 전 영화라니! 보편적인 사랑을 지금에도 전혀 촌스럽지 않게 만드는 능력. 얼핏 시끄럽지만 한눈팔지 못하게 만드는 대사.70년대 남성의 섹스앤더시티. 예뻤던 젊은시절의 다이앤키튼, 지금도 계속되는 우디앨런식 유머. 푸흡,하고 웃게되는 장면들  귀신이 아니라 우주가 공포다. 내내 이어지는 긴장감과 두려움. 10년 전과학시간에 배운 것들을 곱씹어보게 하는.. 기자 말처럼 답답하다! 어디에서 와서 어디로 가는지..(+영화적법칙)아닐것같아도 결론은 모두가 죽는다 1명빼고. 숙연해지는 영화.  프리랜서 작가랍시고 하는일도없이 어케 벌어먹고사는지 모르겠다. 몸이 편하니 딴생각이 드는 법. 애라도 있었음 저랬을까나? 물론 뭔 얘기 하는지는 안다. 다만 배경이 현실적이었다면, 더 좋았을텐데. 그냥 말랑말랑한 소설. '키친'과는 같은내용, 다른표현  좋았던 점 : 감동적인 이야기, 샘락웰의 비주얼변화와 그 연기. 별로였던 점 : 지루한 분위기. 굳이 영화가 아니라 문고본 책으로 봐도 될만한.개인적 메시지 : 하면 된다. 불굴의 의지와 인내심으로는 변호사든 뭐든 못할 게 없다.  솔직히 잘 모르겠다. 심오하다는 건 알겠으나 와닿지는 않는 영화. 그나저나 우리나라 영화관람객 수준이 언제이렇게 높아졌지? 조금만 유치하면 잘 까던데 여긴 마치 영화학도들만 모인 것 같넹. 근데 나같은 사람이 한둘은 아닐걸?  100'c까지 끓었던 물이 얼고나서는 다시 끓지못하고 찌그러진 캔과 구겨진 종이는 펴도 자국이 남는다는 걸 보여주는 영화. 이 커플의 연장선 혹은 변주가 김경욱의 단편 '동화처럼'이다. 김민희의 일반인 코스프레, 잘하더라. 직장인으로 공감가는것도  대단하다 16년전 영화.. 브랫핏이 연기를 이렇게 잘했구나,를 알게됨. 초반 카페남+저승사자모드+사랑에빠진모드 3가지가 세심하게 드러난다. 졸리는 전생에 나라를구했나봄. 여주인공도 볼수록 매력적.. 지금은유치할수도있는 스토리지만 완벽하게 잘 완성된영화  오락성,에 충실하면 그걸로 됐다고 보는데 왜~? 개성 돋는 배우들도 좋고 넘 유치하다 생각했던 제목에 비해 내용도 탄탄해서 괜찮더만! 시의성, 현실묘사하는데 요런 영화만한 게 없음. sns,연예계,언론공작 등 생각나는 키워드만 해도 여러 개.  똑똑한 영화. 권력층을 어쩌면 저렇게 얄밉고 재수없게 잘 그릴까나.. 알면서 화나게 한다. 그리고 줄줄이 엮어나가는 시대성있는 이야기들. 물타기, 언론플레이, 사람목숨이라는게 너무도 흔해져버린 지금, 막연한 공포감 조성의 단어 테러까지..  나에게는 그냥 아바타 아류이자 시시한 SF우주액션이었는데 생각보다 평이 좋네... 원작이 레전드구만~~  나에게 재밌는 (스릴러)영화는 보는 내내 지루하지 않고 2시간이 후딱 지나갈정도로 흥미진진한 영화다. 그런 판단기준에서 세이프하우스는 전혀 아니었다. 유명배우와 각종 화려한 액션이 난무하지만, 이미 많이 봐왔던 것이고 별로 색다르게 느껴지지 않는다.  엄마의 대처법이 아쉬웠다. 알마가 사춘기를 겪는 과정에서 적극적으로 문제해결을 위한 행동을 보였으면 어땠을까싶은.+ 이미 어른이 된 사람에게는 귀여운여고생몽정기겠지만 그 나이 청춘에게는 세상의 전부이자 모든 문제의 근원인, 둘도없이 중요하고심각한 것.  중반까지는 흥미진진했는데.. 후반부에 이게 뭐임. 가상공간, 죽음 같은 소재의 미스터리물인 줄 알았더니 기대치가 높았나 허술하게 식어버림.  죽고싶어하는 사람들과 그걸 살짝 도와주는 사람들이라.. 재미있는척하더니 맹맹한 스릴러가 되어버렸다.  열풍이길래+ 막연히 재밌을 거 같다는 생각에 봤다. 지금까지 슈렉,토이스토리 정도만 손에 꼽을 정도로 원래 애니메이션을 보는 편이 아니니까.. 요건 뭐랄까 내가 아이와 함께봐도 어른으로써 만족할 만한 영화라는 것! 그리고 자연스럽게 뮤지컬버전이 떠오름  재밌다. 소재와 주제는 여느 술자리같은데서 떠도는 흔하고 뻔한 것이지만 그걸 다루고, 메시지를 전달하는 것은 깔끔하고 좋다. 조연들도 잘 어우러지고, 전체적으로 재밌게 잘 본 영화. 이미도의 싹퉁머리 없는 아들내미인지 왠수인지는 신캐릭터 ㅋㅋㅋ  해석의 여지가 여럿 남아 끝나고나서 더 싸~한 영화. 이제는 더이상 어떤 새롭고 무서운 공포영화가 나오기 힘들거라고 생각했는데 이런 식의 새로운 이야기도 만들어질 수 있다는 걸 보게 됐음.  전혀 불가능할거같은 희망이 이루어지는 좀비 소재 우화, 미완성에서 완성으로 나아가는 성인식, 사람몸은 자기치유의 기능이 있다는 인체에 대한 생물학적 믿음, 그리고 사회의 마이너들을 끝까지 보듬으면 다같이 공생할 수 있다는 메시지. 너무 거창한가?  뻔한 로코가 아니었고, 정말 최~고!였다. 오버하지않고, 군더더기없고, 억지부리지않은 영화. 영화같지만 충분히있을만한이야기. 조금오그라드는연기도있었지만 전개가 너무나 완벽!  연애 좀 해보고 사랑 좀 해본 사람은 공감할 만한 영화인 것 같다.  명불허전. 거의 20년 전 작품인데도 그 이야기방식이 하나도 촌스럽지 않다. 더 어렸을 때 봤으면 감명깊었을지도 모를 영화. 그리고 나중에 시간이흘러서 또 봐야할 것 같은 영화임.  백마탄왕자만 기다리는게 아닌, 스스로 인생을 개척해나가는 현대판 공주이야기. 소녀는 강해지고 여자가 된다. 왕자가 못생기지 않아서 영화에도 딱임.  그냥 가볍게 액션만 주구장창 즐기고싶다면 괜찮은듯. 하지만 몇가지 극전개설정은 좀..  태아때 아부지얘기를 많이하면 알아본다는 설정은 메밀꽃필무렵의 왼손잡이에 버금가는 무리수가 아닌가싶다. 조재윤씨 연기는 껌처럼 쫙쫙달라붙네 굿  서로 완벽한 타인이 얼마만큼 타인을 위해 '헌신'할 수 있는가에 대한 물음에 대한 가상의 답이랄까. 그렇게생각하고 보면 이요원의 눈물도 이해할만했다. 하지만 류승범은 아무리 생각해도 안어울려. 그리고 읽지는 않았지만 소설이 베스트, 일 거라고 생각함.  왠지 앞으로 마스크를 할때마다 이 영화가 생각날듯.. 딱 영화같이 만들어서 순간순간 공포와 긴장감은 주지만, 거기까지... 오히려 오글거리기도. 좀 더 드라이하게, 유난떨지말고 만들었으면 오락영화를 넘어서 영화자체로 괜찮았을텐데.  억지 에피소드가 펼쳐지는 해피엔딩 로코보다는 이런게 자연스럽고 좋다. 사랑과 인생은 딱 잘라  표현할 수 없는 것. 그런 걸 보여주는 영화. 회자정리 거자필반 & 영어도 알아듣기 쉬워서 아주 좋음...  오버하는 장면없이도 집중하고 몰입하게 된다. 지금 우리사회의 온갖 -패스환자들데 대한 분석이 난무하겠지만, 그냥, 이 영화 한편으로 설명할 수있을듯싶다.케빈은 악(惡)과 어딘가 잘못된 양욱방법이  만나 생겨난 결과물이다 .+남자꼬맹이들 연기잘하네  몰입도, 긴장감 굿! 마지막 반전만 빼고...반전 공포영화라고 하는 일부것들하고 마무리가 똑같다 완전김새고 짜증나는...  그래도 비주얼만으로 영화 보는 '맛'이 있는 영화.  평이  갈리지만.. 나름 긴장감 있고 재밌었다. 앞부분 자세히 다시보니 범인 단서는 이미 있었네... 불사신 모드의 인물들과  흥미진진한 가족사연을 중간에 매듭지어버리는 건 좀 별로였지만 뭐 영화니까...  당연히 색안경끼고 봤는데, 결론적으로는 뭐 크게 나쁘지 않았다. 자서전을 안읽어서, 혹은 내가 잡스와 애플의 역사에 대해 평론가들만큼 구구절절 잘 몰랐어서일수도.. 뻔해보이는 말같아도, 다 맞는 말이고 나에겐 잘 다가온 대사들이었음.  스티븐킹의 소설같은 느낌이 굉장히 강하다.  불안은 영혼을 잠식하고, 혼자 yes를 외치면 바보가 되는 주변환경. 실체가 없는 불안과  미치지 않았다는  걸 증명해야하는 인간.  거안사위.  지루한 듯 보이면서도 어느정도 집중되서 본 영화ㅋ 이미 죗값치르고 범죄를 저지르는 독특한 스토리.  하릴없는 인생이 어떻게 재탄생하는지를 다룬 영화. 연극과 데칼코마니를 이루는 엔딩. 매력적인 베라 파미가의 눈.  나에겐 '생존'에 관한 영화로 다가왔다. 우주로 대변되는 모든 막연한 것들에 대한 환상, 그것의 파괴, 답이 안나오는 상황에서의 극적인 생존. 그것을 유난떨지 않고 담담하게 그려내는 것. 어떻게든 살아가렷다~  머니네버슬립스도 그렇고.. 이런 영화는 항상 각성하게 된다. 정신 똑바로 차리자고.. 차가운 머리를 가지자고.  사랑과 음악에 대한 영화. 음악은 모르겠으나 남녀간 저렇게 흘러가는 사랑에 대해서는 간만에 생각하게 된 영화. 정해진 것 없이, 오해와 만남을 반복하는..  전쟁을 배경으로 한 숨겨진 이야기는 언제나 흥미롭다. 몰입도도 있고~  전쟁자체는 비극이지만 이제는 저런 격동의 시대나, 그 속의 인간군상 이 나올 수 없겠구나하는생각이 든다. 권태로운 세상이랄까.. 그나저나 작명이 저게 뭔가 너무성의없네  지금의 회사원에 대한 풍자로 보면 아주아주 괜찮음. 이미연은 미스캐스팅. 조금 느낌있게 캐릭터가 그려졌어야하는데 그냥 연속극 아줌마로 변했다. 여기에 액션 현실감 같은거 갖다 붙이지 마라. 그냥 하는 일만 살인으로 바뀐  공감가는 오피스스토리임  한 역사적인물과  그녀때의 영국시절과 전기영화등에 대해서는 영화적 과장같은 건 없이 무덤덤하게 보여주지만 그러함에 약간 지겹고 지금여기에선 쌩뚱맞게도 들린다. 소잿거리는 되나 그게 영화로써 굳이 봐야할이유와 보편성은 없는 것 같다.  맨마지막이 전체적으로 넘 급마무리인듯한 느낌이 있지만.. 내용 자체는 신선하고 좋다. 뭐든지 무조건 저긍로 믿지 말고, 전체를 보고 진실을 볼 것. 그러도록 노력할 것.  혁명은 왕궁에서 시작되었지만 그 결과는 혁명을 시행한 이를 위협하여 다시 없던일로 만들게 했다. 머리는 차가웠고 심장은 뜨거웠던 이들의 삶. 낯설고 흥미로운 덴마크의 이야기.  다시 한 번 깨달았다. 이런 판타지 모험 액션은 정말로 내 취향이 아니라는것을. 그 어떤 재미나 생각도 주지못하는 영화.. 곧 나온다는 후속편을 극장에서 보지않을거라는건 확실하다.  익숙한 얼굴들이 만들어낸 새로운 이야기. 웰메이드 대중영화. 부모님 모시고 볼 수 있는 영화. 포스터도 잘 만들었다. 다만 송강호가 조금 지겹다. 그가 싫다는것도 아니고 잘하는걸 모두가 안다. 다만 한국영화에서 다른 배우들도 보고싶다는 거다.  삶이 지루하다고 생각될 때 반성하며 보게 될 영화. LIfe is series of moments. Just being with you. 와닿는 말들이 많았다. 잔잔하고 담담하게 삶&죽음을 그려낸다. This is good.  대충대충봤는데도 뭔가 늘어지는 분위기. 타임슬립을 배경으로 해서 머리가 많이 복잡하고 이해하기 힘들 줄 알았는데 대충 뭐 간단한 메시지인듯. 에밀리의 농장은 쓸데없는 장면이 많은것같은데 꼭 필요한 것도 아니고 느낌만 처지게 만든다.  가벼운 듯 하지만 시시하지 않은 영화. 이 시대의 모습을 여러모로 밀도감있게 잘 반영한 것 같다. 밀라쿠니스 정말 매력있게 나옴. 나에게 좋은 영화의 기준은 지루함 없이 몰입하게 만드는가,이므로 이 영화도 good.  주인공남자애 얼굴만 번지르르 연기되게못하네.. 지들 좋을때만 액션질하는 느낌이다.. 게으른 SF다. 다음편이 혹 만들어진다면 두뇌를 즐겁게 하는 영화로 거듭나길  이제훈.. 잘생겼다 ^^ 흔하게 생긴 얼굴이면서도 훤하게 미남이다. 영화는 그냥저냥..  인생에 나를 바꾼 한 사람이 있다는 거, 그건 정말 행운이다. 학창시절의 선생님이든 누구든..  그런 사람이 없이 텅빈시절을 보냈던 사람에겐 영화같은 스토리.  약간의 감성팔이와 지루함과  무리수로 느껴지는 장면들이 몇 있었다. 축구하는장면은 넘 CF같자나... 한일톱배우들과 스케일 모든게 빵빵한데 모든것이 식상해져버린 시대에 이것또한 감흥이 없었다.  나는 무신론자이지만 꽤 흥미롭게 봤음.. 무려 20년이 넘은 영화.. 성서니 히브리어니 유대인이니 낯설음 자체가 오묘함.. 그리고 89년도의 뉴스와 지금의 뉴스가 변함없이 똑같거나 더 심해졌다는 것도 인상적.  큰 기대안하고 봤는지라 틈틈이 피식했다. 이미 충분히 예상되는 얘기임에도, 어느 정도의 과장도 있음에도 그것을 거부감들지 않게 잘 버무려 놓았기에 괜찮았던 영화. 마지막부분 노래가 은근 중독성있는데 안뜬게 아쉽네 ㅋ  건조하지만 과장하지않는 범죄/액션 영화. 식상한 이야기지만 뭐 나름 좋아할 사람도 있을듯. 그나저나 개봉제목 누가지었다. 무성의한게 망하려고 작정을 했구만.  20년 전의 이야기라니.. 희귀병을 집요하게 파고든 부부와, 이 주제만으로 집요하게 찍어낸 감독이나 다들 열정적이네. 역시 부모는 자식위해 못할게 없구나  강지환에게는 미안한 말이지만 폭풍체중조절의 가치가 없던 영화.. 강력반+패션계+차량추격씬+러브모드 짬뽕하려니 이 무슨 밋밋한 코미디인가.. 성유리언니는 연기공부 좀 더 하셔야겠어요 아님 하지 말던가. 제대로 킬링타임용.  초반 서팀장이랑 권해효 나오는이야기까지는 흥미진진했는데, 이거 뭐 용두사미네. 시작은 짱짱했으나 뒤에서 허접.. 그리고 경찰 역할 둘이 깔끔한게 경찰에 너무 안어울린다.  또 중간에 불타는 공간에서 이시영이 광기보여주는 씬이 너무 지겹게 잡아먹더라  가타카의 앤드류니콜감독에 대한 기대감, 멋지구리한 남녀주인공, 그런데 이상하게도 이해가 잘 안되는 영화이야기. 어떤 걸 말하라는지 알겠는데 머릿속에 확 안들어오더라.  많이 나왔던 주제들의 재표현이지만, 유명배우와 간단하고 심플한 비주얼이 좋은 반응을 이끈 듯. 개인적으로는 크게 기억에 오래남아있지는 않을 영화. 기억이 똑같다면, 육체는 달라져도 같은사람으 볼 수 있지 않을까 하는게 지금의 생각이다.  뻔할 거 예상하고 몰입해서 보면 울려나 했는데 심심했음.. 이미 영화 자체뿐만 아니라 그것에 대한 감상까지 너무 많이 홍보되어버려서 그런지 나에겐 식상해져 버렸다.  너무 피튀겨대.. 뻔한 결말의 굿무비는 아니었으니 식상함은 탈피했으나 잔인함에 대한 의미가 없음.. 걍 자극적인 영화~ 피해자들이 맞서싸우면 좀재밌을텐데 속수무책으로 당하니 그냥 김창완아저씨 싸이코쇼 관람에 그칠 뿐.  더럽게 잔인한 슬래셔. 무덤덤한 편인데 이건 좀 역겨웠다. 데이빗이라는 오빠로 나오는 캐릭터가 좀 짜증남. 피바다 고어물을 보고싶다면 추천~  여기 나오는 애들이 진정한 살아있는 좀비였음... 인간좀비. 이성적 물음같은 건 없는, 날것의  잔인함에 눈이 찌푸려질 수 있으나 어디에선가 벌어지는 사실일 수도 있다는 생각에 오싹. 무섭다 그네들의 세계.  인셉션보다 후에 접한 까닭에 식상한 느낌이었지만 어려운건 매한가지. 인셉션을  '닮은', ''능가하는'등의 표현이 있는데 인셉션의 90%는 이영화에서 비롯됐다. 대체 왜 언급이 이렇게 적은거지? 놀란감독은 우량옥수수를 찾아내 팝콘으로  그럭저럭 걍 보면 괜찮은 영화. 오락영화가지고 뭐 말들이 많나. 이제훈은 잘생겼구마이  '센스있는'영화! 연애는 연재소설! 그리고 이 영화는 제대로 '픽션(실제 사실은 아니지만 충분히 있을만한 이야기)'인 이야기! 아쉬운건 주연 두 명 말고 다른사람들 캐릭터도 더 살았으면 좀 더 재밌었을텐데 하는 정도?  비스킷같은 영화. 밋밋한 맛과, 바스라지는 여러 조각들. 나른한 여행지에서 보면 좋을지도.  세련되게 유치하다. 깨알같고 오밀조밀한 키치들이 만든사람들 센스가 좋은듯. 박영규 아저씨도 배역에 잘어울리고 ㅋㅋ 근데 포스터는 왜 그러나.. 이시영은 왜 영화속에서 한번도 안나온 이미지로 포스터를 만들어놨지...  내가 겪지 않은 일이지만 망각하지 말아야 한다는 경각심을 주는 영화. 생각없이 말초신경만 자극하지도 않고 분에 취한 인텔리적 강요도 하지 않는다. 영화적 설정보다는 사실과 의도에 충실했고 거기에 박수를 보낸다.  사전에알았으면 크라우드펀딩에 참여했을텐  나쁘지 않았다. 우리나라의 수 년 전 우악스러운 코미디가 아니라 어느정도 세련된 느낌? 가장 박수쳐줄 장면은 공동묘지에서 시체되기 내기하려고 수족을 묶은 채 뛰는 장면이 아니었는지.  미성년자에게까지만 유효한 판타지. 크게 재미는 없었고 와닿는 것도 없었다. 우리나라도 스케일 큰 전래동화 하나 기막히게 만들면 어떨까 하는 생각 정도??  결말에 통쾌하긴 하다. 싸가지없는 남편이랑 미친놈 한꺼번에 깔끔하게 처리한 것도 마음에 드네. 시원하게 복수하는 맛이지 뭘 도덕적 어쩌구를 논하냐 영화에서. 다만 후반까지 가는데 좀 울고불고 지지부진했다. 박진감있게 전개했음 좋았을걸.  내 인생의 2시간을 스쳐 지나간 오락물, 그정도? 뭐 시끄럽긴 한데 기억은 그닥안남네,.. 아들내미가 정배였구나..  '아이러니'라는 걸 제대로 보여줬다고 생각한다. 당연히 악이고 반대편인 집단과 선이자 우리편인 집단의 속내를 보니 속성은 완전 정반대다. 묘한 웃음을 짓게하는 영화 속 상황, 아이러니의 절정이다. 그리고 그 사이에 서있는 '빛나부런'이정재.  이미 다 알고있는 뻔한 이야기를 다시한번 영화로 만든 목적은 뭐지? 문제 환기? 그것이알고싶다 특집으로 만드는게 더 나았을듯.. 지금까지 나온 뉴스와 기사의 반복인 느낌이네요. 오히려 영상으로 구현함으로써 더 자극성만 강조된다는 생각??  소재나 배우들 다 좋았는데 후반부에서 오락영화로 빠져버리는 느낌? 아예 그것이알고싶다 스타일의 세련된 분위기로 갔으면 좋았을 거 같다. 그나저나 최다니엘씨는 연기연습좀 더 하셔야할듯..  충분히 쎄다고 예상한 영화. 지금 대한민국의 특수집단 재벌에 대한 블랙코미디. 그나저나 나도 한 번정도는 그 돈맛이라는 거 보고싶네.  책 그림동화의 영화판하드고어랄까??? 순수한 동화에 현대적 상상력을 도입한 건 좋았으나 결과물은 걍 별로.. 그저 괴물판타지 액션을 생각없이 보고싶다면 추천~  전개도 빠르고 깔끔해서 좋네. 인류멸종, 인공지능, 미래의학 등은 차치하고 보면서 계속느낀점은 '나비효과'다. 처음에 단순하게 막 다뤘던 것들이 겉잡을 수 없이 커지는 걸 조심해야된다. 영화랑은 크게 상관없지만 떠오르는 생각...  미국 남북전쟁 당시, 최초의 흑인부대를 다룬 영화, 1989년도라니 대단하다. 투박하지만 고전적 매력이 있는 영화.  오버하지 않고 좋던데. 한 5~10년후에 보면 또 어떤 느낌이 들지 궁금해지는 영화. 미국이나 우리나 비슷한 잣대는 있지만 그걸 풀어내는건 천지차이다. 미국은 자유롭게 얘기하는 분위기, 문화라도 있지...  우디앨런의 영화는 항상 내게 최고의 영화다. 이게 지루하다는 사람을 이해할 수 없다. 아메리칸의 전형적인 인물로 오웬윌슨은 완벽하고, 화려한 조연들의 릴레이는 아직 못접한 그네들의 소설과 그림, 사진, 영화를 마구마구 보고싶다는 욕구를 불러일으킨다.  왜케 평이 후하지? 겉멋(허세)든 영화였는데.. 이렇게 빵빵한 배우들 데리고, 베를린까지 가서, 북한 애미나이들 연기한 게, 한국 액션영화의 진일보라고?글쎄 너무 아쉽다. 속편이 정말 기대된다고? 제작사랑  전문가집단사이에 뭐가 있었는지는 모르겠네  '알고보면 무시무시한 그림동화'같은 류의 이야기를 기대했는데, 시도는그러했으나 결과물은 중세숲속배경의 하이틴로맨스가 되버린듯.  영화만큼이나 해석도 아리송하고 불분명한 영화. 그래서 그 존재감으로 기억에 남을 것 같은 영화. 색감하나만은 20년전이라고 믿지지 않을 정도. 단순하면서 난해한 영화다.  무려 25년 전 영화고, 재밌다. 당시의 인물과 사회가 참 지금의 그것과도 닮았다. 어쩜 그렇게도 똑같나. 늘어지는 삶에서 각성하게 만드는 몇몇장면과 타짜의 연상케하는 결말. 돈으로 꾸려지는 세상에서 (망하기 전의)마이클처럼살아봐야되는데.  십 년도 더 되었는데 역시 명작은... 긴 러닝타임동안 몰입하게 만드는 힘이 있다. 전쟁 속 극한을 거쳐 살아남으려면 역시 남들보다 뛰어난 재능 하나정도는 있어야(?) 한다.. 운도 물론이고. 대단한 드라마였다. 평온한 내 모습이 조금 부끄러웠다.  대단한 건 알겠으나 지루했다..영화관에 간 20대 중 2/3는 자기들이 보는 인물과 시대의 의미도 제대로 모를걸? 그나저나 가장 몰입된 장면은 수정안이 통과될 때의 의회. 의원들의 투표가 진행되던 그 역사적인 장면이었다.  담백하게, 오버하지않고 있는그대로!! 예상하고 봐도 좋았던 영화다. 장애인과 일반인, 흑인과 백인, 빈부격차, 세대차와 동성애 등 조금씩 녹아든 코드들이 조화롭게 쏟아져 나온다. 다만 이 영화의 네이버리뷰top3가 쓰레기글들과 그답변이라는게 병맛이네  나쁘지 않았다. 오락영화로서 충분하다마다. 등장인물도 많으니 여기저기 치고나오는 것도 많고, 평론가 말처럼 잔재미가 있다. 뻔하느니 유치하다느니 하는 잣대를 들이대는 놈들은 영화를 무조건 까려고 덤비는 것들이다. '영화는 영화'인데 뭘 그리 심각하시나  괜찮았음. 중반부가 지나면서 자기를 둘러싼 세계를 벗어나고 싶어하는 주인공 더그가 그 계획에 성공하길 바랐다. 여느 현실과 같았다면 아쉬웠을 것 같은 이야기. 엔딩은 해피도 배드도 아니네. 어떤 군더더기도 없이 잔잔하고 객관적인 분위기가 좋다.  여주인공이 연기가 좀만 됐으면 영화적 재미가 좀 살아났을텐데.. 재미없어서 아쉽네요 감독님은 명성으로 유명남배우들만 델고오면 답니까  왜케들 부정적인 반응이 많지? 흡입력있고 재밌게 잘봤는데?? 소재연출배우들 나쁘지 않았고 무엇보다 경찰사회(남성)와 이나영(여자)으로 대변되는 이 사회의 패러다임을 군더더기없이 매끄럽게 보여줘서 지루하지 않게 봤다. 대중성도 버리지 않았다고 생각하는데  재미없다... 사운드 장난질때문에 깜짝깜짝 놀래던거 빼면 지루했음 ㅠ 뭐 제대로 얘기가 진행이 안되고 보여줄랑 말랑 하다가 허무하게 끝나버렸다. 어린애들 위한 공포판타지.  아 잔뜩기대했는데 완전 헛헛함... 기대치못했던 배드앤딩도 그렇고.. 지루하다! 하지만 소설원작이라고 해서 원작의 전체 흐름과 분위기를 생각해보니 소설이라면 끄덕끄덕. 영화는 완전 별로다.  작정하고 만든 오락영화라지만 오버억지에 재미 풀풀 떨어졌다. 개그? 하나도 안웃겼다 나에겐... 후기처럼 정말 '부산'스러운 영화~  웰메이드 대중오락영화! 별 생각없이 봤는데 몰입도도 좋고 시간 잘가더라. 예측가능한 이야기와 감동이지만 군더더기없고 좋았다. 굿!  초반에는 이 병맛냄새풍기는 영화를 봐야하나..했는데 홍상수영화임을 감안하고 보니 끄덕끄덕. 예전의, 간혹 최근까지도 거지발싸개같았던 내 모습들과 비슷한 영화속 찌질이들을 보며 얻는 공감. 엄지원의 용기는 대단하다.  뻔한 미국홈드라마는 아니다. 병맛안나고 진지해서 좋다. 가족들 각자의 입장도 이해되고.. 누구한편만 들 수 없는 인생사! 덧붙여 결혼 그 자체의 과정을 제대로 잘 그려내지 않았나 싶다. 진정한 결혼이 이런거 아닐까? 그나저나 포스터는 왜 저모양?  트리오프라이프를 연상시키는 영화. 설정가득한 막장가족이 아니라 모든 가족이 충분히 가질 수 있는 문제를 담담하게 보여준다. 이렇게 오버하지않고 사실적이며 건조한 영화, 충분히 좋다.  2012년 판 보기전에 왠지 봐야할 것 같아서~ 거진 15년 전인데다가 러닝타임도 길지만 꽤 지루하지 않게 볼 수 있었다. 다만 대작을 압축하려니 이해안되는게 좀 있네. 이런 걸 관객에게 숙제로 남겨놓으면 알아서 찾아보라는거여??엉? 귀찮게...  평범.. 스포츠계에 대한 이야기를 조금 내비치려 한 것도 있어서 조금 관심있게 본 부분도 있다. 하지만 영화적 매력은 그리 없다는 거. 완주가 감동적이어야 하건만 동네 한 바퀴 뛰고 온 것같은 심심함이 남네.  그저그랬다. 요란하지 않고 깔끔한 걸 좋아하긴 하지만, 감명깊지는 않았던. 내삶이 그럭저럭이라 그런가? 몇 년 후 다시보면 왠지 좋을 것 같긴하다.  역시나 한시도 지루할 틈을 주지 않는 지적인 수다, 좋다! 전형적인 이야기를 뻔하지 않게 만드는 능력은 정말 굿굿굿!!  밑에쪽엔 알바인가??? 정말 올해 본 영화 중에 최고로 지루했던 영화.. 2시간이 아까웠음 이렇게 질질끌필요가 없는데 너무나 뻔하고 결정적으로 어떤 재미, 볼거리가 없었음.  1편은 집에서티비로 봐도 흥미진진했는데 이건 왜 대형스크린으로 봐도 끔벅 잠이왔던가... 액션의 속편은 줄거리야 뻔히 예상되는 바, 액션이라도 두뇌에 빵빵 시원하게 자극이 되어야하건만 1편이 너무 강력했던 듯.  파이퍼의 나이에 비한 비주얼은 감탄할 만하지만.. 허세끼 가득한 영화  다른나라에서(from)온 여인 or 다른나라에서(at) 생긴 일. 보다가 피식 터지는 웃음이, 여전하게 홍상수 영화. 유준상 아저씨의 장난아닌 몸매에 투 썸스 업!!ㅋ  역사의 흐름에 휩쓸릴 수 밖에 없는 개인의 이야기를 담은 또 하나의 영화. 예술하는 사람들이라면 현실과 예술사이의 딜레마에 대해 고찰해 볼만할 듯. 그런데 좀 지루했다. 무엇보다 치명적인 건 도청꾼의 심경변화의 계기에 대한 설득력이 많이 부족했지 싶음  여배우들은 자극팍팍되는데 남배우들 보는 재미는 없었다... 스케일 한 번 크게 자기의 결백을 밝히는 샘워딩턴~ 기자든 누구든 사건이 터지면 그 이면을 볼 수 있어야 능력자가 아닐까라는 또 하게 됐다..  클라이막스에서 이병헌의 군주론을 들을 땐 감동쩔었음 연기 잘해~ 어디 나무랄데가 없는 영화! 폭군이라는 기존사관에 묻힌 광해가 개념있는 정책가이기도 했다는 역사적 사실을 살짝 부각시켰다는 사실에도 박수를. 대중영화로써 최적이라는 평은 말할 것도 없고.  뻔한 결말이 아니어서 신선했다. 거대한 자연(과 그 일부인 동물)속에서 인간의 한낱 목숨이 얼마나 초라한지 생각해 볼 수 있었던 영화.. 생존만이 전부가 된 인간에게 남은 건 두려움과 허세 뿐이었다. 리암니슨이 주인공캐릭터와 정말 잘 어울리는 듯  제라드버틀러는 멋있지만 저런남편 만나면 안됨-_-  영화라서 어느정도 미화된 점도 있는듯..  솔직히 이성은 없고 감정으로만 몰아붙이는 주인공의 캐릭터는 살짝 비공감이었다. 지구반대편의 실상에 진심담긴 생각과 공감은 필요하지만, 영화보단 다큐가 나을듯  그냥 비디오게임 실사판 본 기분.. 좀비랑 총칼싸움빼면 아무것도 없는 영화. 스토리는 아주 최소한만 첨부하셨어.. 마지막에 약점이 거미목걸이였을 땐 같이보던 동생과 피식했음ㅋ 6편만들지마라. 영화공해다.  송강호는 역시! 조연배우가 화려함에도불구하고 아쉽. 영상미와 감각을 이야기할 수 있겠으나 눈에서만 머무르고 가슴에 와닿진 못했다. 셀프해물탕은 먹고싶다.  전문가평점을 보니 내가 제대로 못본것같다. 그래서 어쩌라고? 윙클보스형제 완전 훈남이네..가 감상의 전부라서 -_- 무슨소리를 하는지 알겠는데 그 스타일을 흠뻑 이해못했나?? 나중에 다시보면 알지모르겠다  한예슬 이미지가 콱 박혀버려서 그런지 연기가 어눌해보였다. 얼굴말고 예쁜모습을 확 보여주는 장면이 없어서 아쉽~ 좀 늘어지는 감이 있긴했는데 주연배우들이 비주얼을 살린 덕분에 그럭저럭 볼만했던 영화. 2011년 현실반영 로맨스! 그래도 역시 사랑이 갑  못본 소재이긴 한데 지루하다... 곽지민언니 몸매좋네~만 기억에 남는영화  종교에 대한 이해도 좀 필요할 거 같고.. 인생과 죽음에 대한 의미로 작품성을 논할 수 있을지 모르겠지만 일단.. 너무 지루했다 ㅠ  이렇게 심플하고 담백한 영화가 20년전에 만들어졌다는게 놀랍다. 색감이나 비주얼은 물론이고, 주제 면에서도 가위손 에드워드를 둘러싼 이야기를 통해 장애인, 예술가, 아웃사이더, b급 마이너 등을 잘 보여주고 있는 것 같다. 굿굿굿!  토니스콧 감독에 연륜쩌는덴젤워싱턴이라 봤지만.. 하늘 아래 새로운 것 없다더니 2010년을 넘긴 지금엔 엄청난 감흥이나 긴장감이 별로 안느껴진다.. 미국의 철도체계에 대한 호기심은 조금 생기긴 했음.  원작은 안보고 선호하는 스릴러 장르에다 천호진아저씨 팬이라 봤다.. 악마를 보았다도 그렇고 지금의 한국사회, 현대사회를 비추는 끔찍한 이야기들은 그만 보고 싶다. 요즘은 '영화같은 소리하네'라는 말이 안나오는 시대다. 현실이 더 영화같으니 원.  전형적으로 남녀주인공만 내세우고, 속이 텅텅빈 영화. 베니스 홍보용으로 쓸거면 아예 멋드러지게 그리던가. 10년전도 아니고 2010년에 촌스럽게 이런 영화 만들면 쓰것습니까~~ 졸리언니 역시 섹시하고 멋있네, 하고 대충보다보면 영화 끝남  하늘 아래 새로울 게 없을 바엔, 세련되고 재미지게 만들어야 성공하는 법! 근데 너무 뻔했어 시종일관 시끄럽고 오바하는데 왜 흥미진진함 대신 하품이 나오는지.  우연에서 비롯된 역사의 비극은 항상 아릿하다. 본문만큼 에필로그가 풍부해서 논픽션 소설을 읽은 느낌이다. 그래서인지 줄무늬파자마를입은소년보다는 부족한 느낌. 게다가 개인이 겪은 역사적 비극에 그만큼 의미부여를 못하는 우리에겐 공감을 주지 못할 듯..  CF적 감각이 돋보이는, 허세가 좀 낀 영화. 인간이 슬픔과 공포, 분노(자기부정)의 감정과 동시에 찾아오는 오감각을 잃어버린다는 이야기. 이어지는 영화로 눈먼자들의도시는 어떨까. 침대에서 맥그리거와 에바의 얼굴을 반씩 겹쳐 놓은 구도는 정말 최고!  지금, 우리나라에서 일어나는 범죄와 꼭 어우러지는 이야기. 대충 꾸며내기보다 잔인함을 극단적으로 갈데까지 보여준게 마음에 든다. 감정을 느끼지 못하는 싸이코패스에게 복수하고 싶어서 끝부분에 몰입이 되었는데, 실망스럽지 않은 마무리였다.  다크나이트니까 장장 3시간을 볼 수 있었지... 장대한 서사에 필요한 건 다 들어가야 하는게 맞다만 중간에 살짝 따분한 감도 없지 않아 있었다. 놀란 군단은 이렇게 확고해지는구나..  이전의 영화와 같이, 피식거리게 만드는 공포란... 유기묘, 반려동물, 도시의 이기주의 이런걸 담긴 했지만 차라리 공포말고 다른 걸로 접근했으면 더 낫지 않았을까???  보험을 통해 보는 이 시대 인간군상의 모습. 류승범의 연기같지 않은 천연덕스러움이 좋다. 그냥 자기 모습을 있는 그대로 보여주는 것 같은데 참 맛깔난단 말이지. 밋밋하게 이리저리 흩어진 드라마를 그나마 류승범때문에 볼만했던 듯.  정말... 무미건조한 액션영화다. 영화관 가서 봤으면 화났을 듯.. 저예산 영화라니 그러려니 합니다. 테이큰이랑 아저씨까지 끌어들이는 건 너무..비교대상이 아니지 않나? 화면이나 사운드는 구렸지만 그래도 정석원씨 미니멀한 의상 하나는 참 잘어울립디다.  숲은 못보고 나무 몇 개가 못났다고 말하는 인간들은 뭐지? 디테일에 왈가왈부하지 말고 걍 봐라 좀. 이 정도면 한국 스릴러 영화치고 꽤 괜찮다고 생각하는데... 악당 캐릭터도 정말 잘 만들었고, 오버하지도 않은데다가 깔끔한 마무리였다고 생각함.  그저 뻔한 로코일거라는 선입견을 깨준 영화.. 욕심내거나 과장하지 않고, 그럴듯한 모습을 보여준다. 연령이든 결혼여부든 떠나서 한 남자와 여자 사이에 만들어질 수 있는 어떤 관계의 한 종류를 훈훈하게 그렸다는 것이 good~  접하기 힏든 네덜란드 스릴러..  다만 너무 늘어놓고 여러가지를 담으려하기보단 이왕 헐리우드식의 기교를 부렸다면 극적 재미가 더 높지 않았을까...? 친구라 부르는 인간관계의 함정. 믿을 놈 하나없다네  뭘 말하려는진 알겠는데요... 화면이 참 후집디다. 중간에 아들한테 말하는 신현준 대사도 어색하고.. 배우들은 코미디하고 스토리는 스릴러니 이거 참 안맞네요 다만 게이역할하신 아저씨 연기 잘하십니다잉~  b급 미스테리와 호러의 정서를 충분히 가졌다. 고개를 끄덕일만한 쌍둥이에 대한 고찰과, 온전한 자아를 찾아가려는 10대 청소년의 심리도 끄집어낼 수 있겠는데, 결말도 b급처럼 용두사미로 끝난다는게 단점.  조 샐다나 섹시하다! 멋지다! 몸매에 비해 얼굴이 좀 푸석한게 별로지만... 그래도 여주인공 액션영화로는 굿인듯~! 다만 악당이 참 허접하다.  오션스일레븐? 좀 득달같이 비교하고 그러지좀 말자. 이정도면 훌륭하구만, 뭐. 전지현 여신비주얼 감상하는것만으로도 훈훈.. 군더더기없는 대사도 굳~!액션이 좀 과했지만 중화권 티켓도 공략해야 되지 않겠어??  아씨.. 구구절절 대단한 리뷰를 쓴 사람도 있는데 난 도통 지루해서 3시간 날려보낸기분. 그래 황금광시대를 지나 미국 석유 자본주의의 역사 그 과정을 함께해온 인간군상 어쩌고 BUT 난 지겨웠음. 그렇게 대단하다고 치켜세울만한 작품인가??  스릴러, 미스테리인 줄 알고 봤는데 드라마였네.. 보는 내내 지루하지 않고 긴장감이 있었다. 슬프다, 여자의 인생. 마지막은 반전이라고 갖다붙이기보다는... 완벽한 사실관계로 보이는 것들도 인간의 열망이 만들어낸 착각일 수 있는 걸로 보면 어떨까.  앨런릭맨의 kfc시식 시도장면에서 생각해 볼 문화의 이동과 발전.청출어람일까? 과도하게 우쭐댈 필요는 없는 것같다. 유치하게 이기고지고가 어딨어?  영화가 오버하지 않은 건 굿, 그런데 그만큼 샤토몬텔리나가 밋밋하게 느껴지는 건 함정.  나도 영화 좀 봤고, 공포도 좋아하는데, 이런 뭥미...이랬음. 공포는 개뿔 무조건 깜짝 놀래키는게 다였고 너무 기대했나-_-  식상하고 긴장감 없는 액션......졸리언니 매력이 별로 안느껴진 영화다.  딱 20년전에 봤으면 감동을 느꼈을지도.. 나에게도 그저 명작의 탈을 쓴 산만한 추억의 영화다. 초반부를 보다가..어디서 본 것 같은데? 했더니 남아공갔을 때 어학원에서 틀어줬던게 기억났다. 인종문제니 인권이니를 떠나 나에겐 3년전을 상기시켜준 영화.  나를 교회갈뻔하게 만든영화라는 누군가의 말에 빵터졌네... 솔직히 모르겠다, 밋밋해서. 내가 태어나기도 전, 이 영화를 만들었을 사람들의 모습을 떠올리면 대단하다는 생각이 들 뿐... 더불어, 고전은 군더더기가 없다는 걸 다시 한 번 느낌(전쟁장면)  요즘의 기교부리는 공포가 아니어서 더 충격적. 팔씨름장면부터 시작해 몇 개의 역겨운 장면이 오히려 신선하게 느껴졌다. 이게 진정한 하드코어지... 개인적으로 꼽는 명대사는 '당신을 보는게 두려웠는데 이젠 영영 못볼까봐 두려워.' 군더더기없는 고전.  역시 복수는 상대방을 없애는게 아니라 상대방도 똑같은 고통을 느끼게 하는 게 최고이지 않을까... 알고보면 피해자도 가해자도 모두 불쌍한 존재들이고, 이들이 만들어낸 현대사회의 초상이 슬프게 보인다는 게 또 다른 일본영화 <악인>과도 닮았다.  누가 예고편몇개본느낌이라고 ㅋㅋㅋ 솔직히 좀 지루했네요 살짝 건드리긴 했는데 뭔가 맹숭맹숭함  뭔가 한편의 연극같았던 영화. 역사 속에서 스러져간 개인들의 슬픈 인생...  담담하다, 하지만 예상가능한 정도.. 별로 울림은 없었다. 쇼생크탈출이 오버랩됨  윤은혜가 예쁜척을 안한건 좋았지만 좀 연기 되는애들로 모았으면 안되나? 피식거렸음  10년 후 추억의 하이틴스타들이 주인공이었던 걸로 기억될 B급 액션영화..  뻔하고 지루하다. 심장에 칼 맞아도 안죽는 악당이라니....  정말 재밌게 봤음. 정통 고전 스릴러의 맛~ 요즘의세련된스릴러완 다른 맛이있다. 굿!  와~!! 재미없다... 이걸 140분이나 질질 끌고 가다니~ 본격 수면용 영화  남자를 구원한 소년 마커스. 냉소주의와 희망이 공존하는, 슬쩍 미소짓게 하는 영화.  B급 정서를 노렸으면 그만큼 재밌어야 되는거 아니니? 영화관에서 봤으면 욕했을 뻔..  '재미없는' 시골 시트콤...  최악~~이었음!! 도저히 웃음이 나오지 않던 영화! 시간아까웠다...  지겨워 죽는 줄!!! 역시 영화는 내 취향대로 택해야 함을 다시 한번 확신했다..  결혼(현실)의 슬픈 초상. 요즘엔 독신자의 심정이 이해되기도 한다.  초등학생들 단체로 뭘 해야하지 모를때 보여주면 좋을영화  모든 걸 담으려니 힘들어보인다 고수도 별로였고ㅠ 베드신은 사족.. 손예진은 뭐 그냥  진짜 재미 없다. 이시영 안맞는 옷 입고 열심히 춤추는 느낌? 보는 내가 어색할 지경.  전문가평이 왜이리 후함?눈물과감동을 쓰나미처럼 쉽게먹어치우고넘어가는 뻔뻔한영화  평점 말도 안된다. 한물간 알리샤도 매력없고 재미 더럽게 없던데  더벅머리 슈렉총각을 쫓는 모험. 진짜 재미없다.  우리나라 사람들은 남의 일에 너무 관심이 많다.  후반부는 마스의 광기어린 사이코 스릴러!  가을동화가 왜 영화에 있는건지. -_-  "
"재미지다. 봐도 후회없디  스트레스가 팍팍 풀리네요  손색이없네요 아주 굿이에요  오우 재미있습니다. 강추  시원시원 합니다. 스트레스 타파  재밌다. 그거면 된거 아닌긴  꾸르잼입니다. 형사의 집념에 찬사를  재밌디 이거면 된거 아닌긴ㅇㆍ느  너무 재미있어요 와우 굿굿  진짜 대박입니다 추천추천  믿고 볼 수 있습니다^^!  누구나 늙지만, 늙은 로건은 가슴이 아프다  이 영화의 장르가 당최 모르겠다. 개연성도 없고.. 흠..  현실가능성이 있어 공감되었다  오랜만에 재미있는 영화한편 봤습니나  시간과 돈이 전혀 아깝지  않다  어설프지 않아 좋다 이건 최고다  취향만 맞으면 재밌다배우들 연기 지린다  굿굿 연기의신들감정이입되서 봤다  지루할 틈이 없다. 시간가는 줄 모르고봤다.  잘 봤습니다 추천합니다  전체적으로 짜임새도 별로.연기도 어색. 개연성 부족영화를 보며 시계를 3번은 봄  최고  아 수많은 멜로를 봤지만 처음 울었다하아하아 여운이 길다이은주씨는 뭐가 급해 먼저갔나..  두번째 봤지만 여전히 가슴이 저리게 만드는 영ㅎ·다  최고다 꼭 한번쫌은 봐야할 영화  정말 오랜만에 시간가는 줄 모르고 봤던 영화굿굿  "
"1.남주혁의발견 2.카메라앵글에나오기만해도어색한설현(눈물연기는잘함) 3.첫대사와동시에깜짝놀랄정도로안아울렸던조인성의연기톤(만빼면완벽) 4.전투씬은대한민국영화사상최고  스토리와 연기 다 좋네요  지금까지 마블 시리즈 중 가장 진지한 스토리였음. 서울은 생각외로 멋있게 나왔고 우리나라 배우도 생각 이상으로 비중이 있는 역할이었다고 생각함.  ㅍ리ㅁ이ㅅ이 생각남.  중간중간 재밌는 부분이 많기는 하지만...런닝타임내내 대사가 너무 많아서 피곤하네요.  시리즈가 거듭될수록 별로.... 가장 기억에 남는건 스튜어트가 갔던 말리부 집  어디서 많이봤다 했더니 상속자에서 탄이가 미국에서 살던 집인거같던데 ㅋㅋㅋ  스토리가 약간 아쉽지만 영화보는 내내 우리 한복의 아름다움에 눈을 뗄수없어 좋았고, 중간중간 유머도 재밌었습니다. 박신혜씨의 눈물연기는 정말 최고네요!!  그냥 애니메이션 이집트왕자를 보는게 더..  대.단.하.다. 어떤 말로도 이 영화를 표현할 수 없다.  어마어마한 영화다. 특히 배우들의 연기는 너무 어마어마함. 신선한 소재로 부성애에대한 것을 무겁지않고 지루하지 않게 풀어나가서 좋았음.  배우분들의 연기력은 말할필요도 없이 완벽하시고 스토리는 중간중간 재밌는 부분이 많아서 좋았어요. 마지막엔 감동적이었고, 엔딩크레딧 센스있어서 좋았어요.  ㅂㅊ 차는 안전밸트만 잘 매면 안전하다  우리나라의 현실을 잘 보여주는 영화  사전정보없이 그냥 보러갔는데 완전 재밌어요! 특히 이런 영화에 한국배우가 비중있는 역할을 해서 자랑스럽네요.  그냥 재미있게 볼 수 있는 영화. 옥에티 한 명 빼고 출연진 모두 자기 캐릭터를 잘 소화해서 좋았음.  주연 조연 단역 한사람도 빠짐없이 연기를 잘해서 몰입해서 봄. 그러나 영화 중간중간 한국어 대사임에더 불구하고 못알아듣는 부분이 있어서 아쉬웠음.  강동원이 나온 순간부터 영화를 다 보고 난 후에도 기억에 남는건 강동원뿐  슈트는 역시 아이언맨슈트가 최고  완전 심장이 쫀득쫀득!  어느정도 배경지식을 가지고보면 충분히 재밌게 볼 수 있는 영화.  1편의 아쉬움을 말끔히 날린 2편! 액션이아주그냥 굳!!  처음엔 조금 지루했는데 후반부로 갈수록 집중해서 봤어요. 마지막 장면은 평생 잊지 못할거같아요.  폼페이관련 다큐를 많이봐서 기대하고 봤는데 살짝 아쉽네요  모두가 꼭 보면 좋겠네요  일단 보고 얘기하자구요.  약간 엉성한 부분만 빼면 정말 재밌어요!  배우. 배경. 연기. 다 기억에 남는 멋진 영화!  배우들의 연기는 정말 대단하네요. 스토리는 약간 지루했어요..  따듯함 영호ㅏ   가볍게 볼 수 있는 영화. 빠른전개 굳  손현주님과 문정희님 연기 참 잘 하시네요.  배우들 연기에 비해 스토리가 아쉽네요.  온가족이 영화보고 시간가는 줄 모르고 영화에대해 얘기하며 좋은 시간을 보낼 수 있었습니다. 가볍지않은 좋은 영화였습니다.  긴장감넘치게 봄  스토리는 정말..........그냥 이런규모의 영화에 한국배우가 나왔다는 것이 자랑스라울뿐.  촬영기법이 신기하고 멋있었다. 스토리도 나쁘지않았음.  그저그럼  169병동(?)갈때 인간3명이랑 좀비랑 무궁화꽃이피었습니다 하는데서 빵터짐 ㅋㅋㅋ  마음이가는드라마!! 요즘 이 드라마보는 맛에 살아요~  봅시다  봅시다  보십쇼  배우모두가연기를너무잘해서빠져든영화  영화관에서모두가폭소하면서본영화.역시영화는액션이최고!  난재밌던데 나름의미도있고  죽음의성물2가기대된다  성탄절즐겁고마음따듯하게보낼수있는영화  말이필요없는영화  좋다  후회없음된거  초대박. 여름에본영화중제일돈이안아까웠던영화.  우리나라영화발전에9점.1점은미흡했던부분디워2에서채워주시길  내생의최악의공포(?)영화 ^^;;  보면서 애니메이션 인크레더블 이 떠오른건 나혼자만일까?  말이란새로운소재를사용하였지만스토리전개는너무뻔하다.  의미는 없지만 볼만한 영화 ㅋㅋ  재미없다는건 영화를 이해 못 했다는 거죠  재미없다해도 꼭 봐야지,  스토리/영상미/배우들의연기모두완벽했습니다.왕남이후맘에듬  웰컴투동막골,나니아연대기보다 훨씬 더 재미있어요~  "
탱이가 케잌먹는장면이 하이라이트같네요. 제가 두번 보러갔는데 그장면에서 관람석 빵빵터짐ㅋㅋ 뭔가 진지한데 웃겨요  충격적이지만  현실같은 영화  스토리가 긴편이지만 이해하기 쉽고 색다른 재미를 주네요  재밋게 잘봣어요~ 전지현짱 !  재밋어서 두번봣어요~~  흠 비위약하신분은 잔인한부분에서 눈감아주세요;;; 토할뻔햇서요;;  정말 영화내용자체가 때리고 찌르고 욕하고..액션신만큼은 재밋엇음..  
"마블영화 치고는 너무 지루하다.  눈앞에서 펼쳐지는 실전을 방불케하는 전투에 감동했다.  영화에 과정은 현실과 비슷하고 결말은 내가 원하는 모습과 닮았다.  여전히 남북은 멀리있다는 걸 느꼈다.  결말은 뻔하지만 스토리도 참신했고 킬링타임용으로 괜찮았다.  영화로 나온다고 해서 큰 기대 하지 않았지만 소소하게 볼만했다.  뻔한 스토리지만 신선한 소재를 바탕으로 감초있는 주 조연들의 연기력으로 커버했다.  전작에 비해서 확 낮아진 액션과 형편없는 스토리에 내 시간이 아까웠다.  소재는 신선한데... 왜 이렇게 시간이 안가는지... 여러번 참아서 끝을 보고 나니까 시간이 허무하다.  좀 더 잔인하게 끝냈으면 더 좋았을 것 같다.  기대했지만 이번에는 공포영화가 아니라 탐정영화 같았다.  어벤져스때와는 다른 액션을 보았다.  결말은 뻔하지만 이런 괴수 영화는 괜찮았다.  보고나니까 제네시스 밖에 기억이 안난다.  보는 내내 고구마만 먹는 기분이다.  돈은 돌고 돌아서 현금말고 집이나 땅을 사 놓는게 낫다.  아무 잡 생각 없이 영화에 집중할 수 있었다.  영화보는 내내 남자 주인공이 되고 싶었다. 그 뿐이다.  돌고 돌았지만 결국 그 곳으로 가는 한 여자에 비참한 인생을 보았다.  다른 시각으로 바라본 것은 산뜻했지만... 역시나 쉽사리 누구에게 추천할수는 없는 영화다.  코믹과 액션... 둘다 아쉬움만 남는다.  오랜만에 보는 잔인한 액션물이다. 결말은 첨부터 정해져 있었다.  저예산치고는 스토리와 액션이 준수했다.  나도 이건 못본걸로 할게....  킬링타임용으로 무난했다.  바둑을 하나도 몰라도 스릴과 통쾌함을 느낄수 있다.  그는 끝나고 남산으로 가지 않은게 영화에 전부다.  신분을 뛰어넘는 브로맨스를 선보였다.  잘가다가 갑자기 끊어진것 같은 느낌이 들지만 복잡하지 않고 단순해서 좋았다.  결말은 너무 뻔하고 억지 감동만 쥐어 짜내려고 한다.  순진한 마무리가 좋았고 아름다운 영상미가 독보였다.  현실적인 레이싱 드라마를 보여줬다.  사람마다 다르겠지만 낮에 영화를 감상해서 다행이다. 하마터면 딥 슬립에 빠질 뻔 했다.  당시 현실을 반영하려고 노력한 측면은 보였지만 다소 신파적인 구성에 한계가 엿보였다.  너무 현실과 닮아있어서 영화속에 내가 있는 것만 같아서 행복했다.  전작보다 성인이 된 주인공들이라 그런지 긴장감이 떨어졌다.  공감을 불러일으키기에는 억지스러운 면이 있다. 다만 꾸밈없는 영상미는 맘에 들었다.  원작 드라마와 다르게 이번 영화는 스토리는 수준이하이며 긴장감이 없고 스릴없는 주먹 액션만 보였다.  구전과 픽션이 너무 짬뽕되어 밍밍하다.  액션은 준수했다. 다만 끝난 후 기분이 씁쓸해졌다.  스토리도 문제지만 전작들보다 한참 못 미치는 긴장감이 아쉽다.  유머러스가 베인 폭력영화. 번역이 너무 자연스러웠다.  작위적인 설정인데도 불구하고 따뜻한 감동을 불러 일으켰다.  좋은 소재인데도 불구하고 개연성 없는 구성은 너무 아쉽다.  독특한 소재와 코믹케미가 볼만했다.  공포는 폭력으로만 물리칠 수 있다.  쿠키 영상에 임팩트를 제외하고는 감상하는 동안 너무 지루했다.  주연배우들 열연은 보기 좋았지만 억지감동을 기획한 각본이 안타깝다.  주인공이 너무 세니까.. 스릴은 오히려 반감이고... 결말은 답답하다.  심리적인 공포와 색다른 소재였다.  불주먹 한번만 휘두르면 다 죽네... 어린이용 엑소시즘 영화인 것 같다.  아이가 위험함에도 냄새에 망설이는 상류사회의 모습을 난 평생 이해하고 싶지도 않고 못할 것 같다.  어차피 스토리를 기대한 건 아니었으니까! 개인적으로 결말이 너무 맘에 든다.  악당이 너무 약한게 아쉽다... 액션신은 어슬펐다.  20년도 지난 오늘... 역사가 반복될까봐 두렵다.  10년 후에도 어벤져스를 능가하는 슈퍼히어로물이 나올지 의문이다.  더 잔인하고 더 큰 스케일로 돌아 온 헬보이!  이승우와 함께하는 러시아 액션이 제법이다.  스토리는 뻔하지만 액션 스케일은 살아있었다.  시대상이 제대로 반영되었다고 보여지지가 않아서 아쉽다.  공포감 조성은 괜찮은편이었지만 개연성이 없는 전개와 주인공의 행동이 답답했다.  현실과 동떨어진 삶을 선택한 정우성이 한편으로는 멋졌다.  학대당한 기억은 평생을 간다.  스토리는 뻔하지만 주인공은 어린아이들이라서 흥미로웠다.  눈으로 먹을수 있는 맛있는 음식과 초록색 풍경이 아름다웠다.  스케일만 크고 실속이 부족했다.  이런 명작을 볼수 있는 기회를 주셔서 감사합니다.  초반에 스릴이 허무함만 남겼다. 영화 속 승자는 임신한 련화다.  결말은 뻔하지만 과정은 보는 내내 해피했다.  소녀들의 꿈꾸는 사랑이 보기 좋았지만 다소 무거운 소재였다.  살인을 방조하는 모성애... 깜짝 놀랜 장면은 있었지만 소리지를 정도는 아니었다.  작전 이후에 스릴 넘치는 주식 영화.  저예산 치고는 리얼한 액션을 보여준다.  결말 못지않게 과정도 혼란스럽다.  뻔한 결말일수도 있지만 두 배우의 연기력이 커버했다.  진부한 소재지만 웃음을 크게 안겨줬다.  너무 루즈하고 진부한 전개에 억지감동을 전달하는 부분이 아쉬웠다.  과거는 반드시 기억되어야 한다.  남자보다 여자가 더 악랄하다.  스토리가 자꾸 산으로 가지만 눈은 즐거웠다.  오랜만에 신선한 히어로 무비였다.  애니메이션이라고만 치부하기에는 퀄리티가 상당히 높았다.  스토리가 쫌 엉성하고 기대에 비해 액션감도 아쉽다.  한편의 즐거운 콘서트를 본 것 같았다.  생각만큼 탄탄한 구성은 아니지만 볼만 했다.  기대했던것보다는 스릴도 없고 지루했다.  뻔한 결말인데도 즐겁게 봤다.  자그마한 식탁안에서 인간의 추악함을 여실없이 보여줬다.  살인에 망설임이 없어서 짜릿했다.  18! 그렇게 해서 어떻게 구할수 있겠어! 대사 하나가 영화를 말해준다.  SNS 장점만 쏙 모은 영화. 결말이 나쁘지 않았다.  대한민국 영화계 현실이 개탄스럽다.  조선판 좀비... 말도 안되는 전개에 쓸데없는 감동까지 전하려는 감독의 연출이 끔찍하다.  다시 돌아온 앤트맨. 전작 못지 않게 즐겁다.  시간가는 줄 모르게 유쾌했다.  결말을 이해하기 위해서는 애나벨이 필요할 것 같다.  기대에 비해서는 아쉽지만 그래도 볼만한 영화다.  오랜만에 높이 뛰어봤네요 ^^  무서운 수녀 악령... 하지만 결말은 무섭지 않았다.  사랑이 뭔지 알게 되니까 마지막 결말에 공감이 되었다.  10분만에 결말을 예상했다. 내게도 신기가 있나보다.  탄탄한 스토리에 실제같은 배우들의 열연에 박수를 보내고 싶다.  할리퀸 한명으로도 충분했다.  이성적인 판단과 감정적인 욕정을 그대로 잘 표현했다.  별다른 생각없이 액션만을 볼수 있는 킬링타임용으로 괜찮았다.  현실에 벽에 가로막힌 사랑... 하지만 꿈은 이뤘다.  어이없는 괴수영화. 허접한 스토리에 시간이 아까웠다.  교훈을 안겨주려고 노력했다.  돌아 온 적인걸... 아쉽게도 스토리 보다는 CG에 좀 더 편향되어 있었다.  인질극인데도 불구하고 긴장감이 들지 않는 연출로 인해 감독과 협상하고 싶다.  한 사람의 인생이 파멸로 치닫는 모습을 적나라하게 보여준다.  현실과 픽션을 적절히 잘 섞었다.  전쟁씬은 정말 외국영화 부럽지 않게 잘 만들었다.  전작보다 훨씬 퀄리티가 뛰어나다.  오랜만에 보는 상어 영화... 하지만 너무 로맨스에 집중한 듯.. 아쉽다.  융통성 없는 한 여자의 자존심 세우기  다음편도 기대하게 만드는 탐크루즈의 매직  정말 전작에 비해 너무 지루하다.  생각보다 귀여운 영화였다.  이 영화가 실화를 바탕으로 하였다고는 하나 영화 내 이야기들을 모두 믿기는 어렵다.  복수를 하는데 연민을 느낀다.  반전과 더불어 결말은 충격적이다.  초 중반까지 스릴넘치다가 갑자기... 결말이 쓰나미같았다.  감동을 노린것 같았으나 뻔히 보이는 결말일 뿐... 전작에 설렘은 없었다.  눈물나는 침묵을 보았다.  딱딱.. 이거면 충분했다.  톱스타 배우들이 노력했지만 전작을 따라가기는 너무 부족해보였다.  한국판 레지던트 이블... 아쉬운 면도 보였지만 다음을 기대하게 했다.  결말이 시작 전 부터 보이는 단순한 영화  감상하는 내내 산만했다.  전작보다 스케일은 더 커지고 우정은 더 진해졌다.  스토리도, 액션도 너무 기대이하였다.  학생 영화 중 가장 간지나는 영화  스릴은 있으나 과연 공룡이 인간의 목숨보다 위대할까?  전작처럼 추리에 좀 더 집중할 수 있었다면 좋았을텐데...  전편을 따라가기에는 스토리도, 유머도 조금 아쉬웠다.  스토리와 볼거리가 난무했다. 시간가는 줄 몰랐다.  코믹은 여전했다. 스토리는 글쎄...  식상하지만 그래도 난 이런 영화가 나쁘지 않았다.  결말은 뻔하지만 긴장감은 유지됐다.  엉성한 스토리와 더불어 아시아 마케팅에만 집중한 것 같다.  근래 영화 중 오랜만에 스릴을 느끼면서 감상할 수 있었다.  가족영화치고는 너무 막장이다...  원작보다는 감동이 덜 하지만 괜찮은 영화였다.  그 시대상을 잘 표현했다.  전쟁을 잘 표현한 영화.  친구는 구했지만 연인은 잃었다. 하지만 행복한 보금자리는 얻었다.  토르 시리즈 중 가장 볼거리도 많았고 흥미진진했다.  수준높은 한국판 파라노말 액티비티.  실화를 모티브한건 좋은데 결말은 이해하기 쉽지 않았다.  진부한 남북영화와는 다르게 현실성 있게 다뤘다.  결말을 알고도 볼만한 영화다.  너무 왔다갔다 해서리.. 정신이 없다  기대했던것보다 너무 어설픈 스토리...  돌아온 킹스맨은 여전히 멋졌다.  다이나믹한 모습의 시저는 없었지만 담백함은 남아있었다.  결과도 좋지만 과정이 멋있었다.  세상에 공짜는 없다는 걸 느꼈다.  스토리는 뻔한지만 블랙 코미디는 볼만했다.  영화감상 후 한동안 먹먹했다.  잔인하지만 스릴있었다.  예전 피터파커가 그리웠다.  뻔히 보이는 결말이 아쉬웠다.  맛집은 블로거를 보고 가야 안심된다.  정말 가슴을 뛰게 만드는 영화다.  때론 피는 물보다 진할수도 있지만 스토리는 너무 평범했다.  무거운 이야기를 가볍게 다루면서도 핵심은 놓치지 않았다.  새로운 문명의 창조자를 만났다.  그렇게 증오하던 남자가 소중한 남자로 바뀐다. 미스테리다.  관객에게 모든 걸 맡겨놓고 감독은 도망쳤다.  원더우먼은 아름다웠지만 보는 내내 지루했다.  애돈인 미자와 옥자에 끔찍한 러브스토리...  스토리는 짜임새가 부족했지만 섹시한 미이라는 매력적이다.  한국판 킬빌을 보는 것 같았다.  권력에 야욕을 여실히 보여주었다.  끝까지 감상한 내가 자랑스럽다. 설리 노출만으로는 너무 모자란 영화다.  이정재는 수양대군역에서 이미지를 벗어나는데 실패했다.  흥미진진한 판타지 영화다.  오랜만에 만나는 콩이 훨씬 멋있어졌다.  갑자기 초점이 산으로 가기도 하지만 전반적으로는 권력욕을 잘 표현했다.  잘 짜여진 각본을 토대로 한 영화였다.  스토리는 전보다 못하지만 액션은 여전하다.  흔한 소재와 흔한 결말을 갖춘 영화.  솔직히 돈주고 보니까 아깝다.  전편보다 완성도는 조금 떨어지지만 볼거리는 더 많았다.  현란한 액션과 쓸쓸한 엔딩으로 인해 여운이 길게 남는다.  실화라서 더 가슴이 먹먹하다.  마지막까지 긴장의 끈을 놓을 수 없었다.  마지막 편이라는게 아쉽다.  허접한 스토리와 액션. 언더무비다.  결말 뻔하지만 속이 시원했다.  뻔한 스토리라서 쫌 아쉽긴 하지만 볼만은 했다.  실사영화와 차이가 없을 정도로 퀄리티가 뛰어났다.  가슴 아픈 역사를 있는 그대로 살려냈다.  현실적인 우리 사회의 모습을 꾸밈없이 반영하였다.  실제 주인공을 보고 있는 것처럼 감정표현이 나쁘지 않았다.  애국심에 호소하지만 오히려 긴장감은 떨어졌다.  부산행과 연관성을 찾아보기 힘들다.  전편보다 퀄리티가 많이 떨어진다.  레즈비언 내용치고는 작품성이 높다.  너무 센 악당을 급하게 이긴것 같다.  또 미국이 전세계를 구했다.  실사임에도 불구하고 동물들과 조화가 자연스러웠다.  에로영화 치고는 퀄리티가 남달랐다.  평범했지만 재미는 있었다.  한국형 좀비영화에 새장을 열었다.  한번도 게임을 안해봤지만 감상 후 게임을 하고 싶은 충동이 생겼다.  좀비 영화에 사랑 이야기는 끔찍한 것 같다.  한국판 씬시티. 반전은 납득이 잘 안가지만 영상미는 독창적이다.  아쉽게도 믿음을 가져야 했었다.  슬픈소재를 갖고 이렇게 웃음을 주는 영화도 처음인 것 같다.  디즈니는 늘 실망시키지 않는다.  정통 무협이라고는 하지만 그다지 흥미롭지는 않았다.  누가 소율을 욕할수 있을까? 그 마음이 이해되었다.  전작을 뛰어넘은 스토리와 액션을 볼 수 있었다.  수작은 아니지만 그래도 꽤 괜찮은 영화를 봤다.  엽기적인 그녀1은 그래도 현실성이 있어서 공감했는데 이 영화는 현실성이 잘 안보인다.  결말은 예상했었지만 킬링타임용으로 괜찮았다.  전작 못지 않게 흥미진진했다.  유머와 액션, 그리고 부성애에 감동했다.  어두운 사회의 내면속에 감춰진 진실...  액션은 전보다 줄었지만 다양한 영웅들의 출현으로 눈이 즐거웠다.  그 청춘들의 선택은 불가피한거라고 본다.  반전은 괜찮았는데 결말은 쫌 황당했다.  아 살면서 난 얼마나 많은 포기를 했던가... 꼭 성공이 다가 아니다.  왜 에로 영화로 억지 감동까지 주려고 했는지 모르겠다.  무협 액션 영화치고는 그다지 매력을 느끼지 못했다.  그 시대에 태어난 사람들의 슬픈 이야기.  이런 무겁고 엄숙한 소재를 무속인을 통해 그려내놓고는 애국심만 바라는 내용에 아쉬움이 남는다.  테러에 대한 경고... 하지만 결국 우린 승리한다.  스토리는 흠 잡을데가 없지만 너무 평범한 배트맨이었다.  슈퍼맨과 배트맨 화해 계기는 맥락상 이해가 안가지만 현란한 액션은 볼만했다.  블레이드 액션은 늘 날 흥분시킨다.  결말은 쫌 황당했지만 클레이 모레츠는 정말 예뻤다.  호불호가 갈릴만한 영화다. 하지만 난 권선징악 히어로보다 이런 영화가 즐겁다.  여전히 매력적인 팬더다.  전편보다 더욱 볼거리가 많아졌다.  뻔한 스토리지만 팬더는 귀여웠다.  10년만에 딸이 소리가 되어 돌아왔다.  처음으로 스타워즈를 봤는데 전 스토리를 몰라서 이해가 쫌 안되기도 했지만 흥미로웠다.  1편부터 봤었는데 결말은 쫌 아쉽다. 하지만 캣니스와 함께한 시간들을 늘 즐거웠다.  보고나니 기분이 시원해진다.  스티브잡스가 있었기에 오늘날 우리가 야만적이지 않을수 있었다.  현실적인 이야기들을 아이들이 잘 풀어냈다.  픽사는 늘 감동과 재미를 한편에 담아서 준다.  현실성은 없는데 그래도 보고나니 기분은 상쾌했다.  모든 스토리가 실화는 아니겠지만 억지감동을 주지는 않았다.  실화라는 점과 복수를 향한 인간의 끈질긴 생명력을 보니 경이로웠다.  전작보다는 조금 낫지만 여전히 현실성 없는 액션은 아쉬웠다.  일본에 만행을 보았고 이로 인해 호랑이에게 연민을 느꼈다.  블레이드에 버금가는 명작을 기대했는데 쫌 아쉬움이 남는다.  현실성 있는 정치판을 보여줬다.  스토리는 현실성에 떨어지지만 자극적인것은 좋았다.  그들의 소수의견에 공감됐다.  박보영은 귀엽도 이쁘다.  이제는 여자들한테도 당하는 트랜스포터...  야한 영화치고는 스토리가 짜임새 있었다.  거짓말이 진실을 감췄다.  범인을 알면서도 긴장감이 사라지지 않았다.  장르에 걸맞는 영화였다.  엑소시스트에 반도 못따라갔다.  나의 기쁨이가 매일 날 챙겨줬으면 좋겠다. 아주 가끔씩은 슬픔이도...  전편보다 볼거리가 다양해졌고 흥미진진했다.  다음 테스트가 궁금하다.  독특한 히어로지만 다른 히어로물과 비교하면 쫌 지루하다.  이렇게 무거운 소재를 긴장감 하나 없이 만들수가 있다니... 그저 신기하다.  에베레스트 높이 만큼이나 상영시간이 길게 느껴졌다.  가슴이 먹먹해진다. 이렇게 까지 해야하다니...  액션도 스토리도 그저 그렇다. 상영시간이 길지 않은 점이 다행이다.  캐릭터 귀여운 것 빼고는 너무 재미없다.  흔한 설정이라고는 하지만 좋은 노래와 가족애를 느낄수 있었다.  둘이서 탱크가지고 지들끼리 잘논다.  기대만큼 재밌지는 않았다.  드라큘라의 새로운 발견이었다.  몇천년이 지나도 일제강점기는 잊으면 안된다.  무서운 현모양처 아내를 만날까봐 걱정된다.  돌아온 황비홍과 홍금보를 만나서 반가웠다.  지진으로 모든게 무너져도 미국은 다시 일어선다?!  나이가 들어도 변함없는 톰크루즈.  스토리는 단순하지만 이 귀여운 아기 요괴에게 빠졌다.  돌아온 터미네이터가 갈 곳을 잃은 것 같다.  결말이 쫌 찝찝하긴 하다. 하지만 후속편이 기다려진다.  평범한 스토리에 미국식 독특한 유머를 가미했지만 그다지 매력적이지는 않았다.  무섭지 않은 공포영화다.  전작보다 스토리와 볼거리가 풍성해졌다. 3편이 기대된다.  이연걸 시리즈 중에서는 가장 내용이 약한 듯...  개인적으로 전작에 비해서 한심하다. 앨리스 혼자 이끌어 가기에는 한계였다.  결말은 산뜻하지만 과정은 이해가 안되는 부분이 있다.  젊은 시리즈 중에 가장 끌렸다. 야하면서도 해피엔딩이라서 좋았다.  영화를 보다가 반전을 알아차렸다. 그런데 반전도 내용이 어느정도 이어져야 되지 않을까? 갑자기 툭 던지는 반전때문에 황당했다.  전편에 비해서 너무 졸작이다.  한국판 21스트리트. 스토리는 엉성하다. 그리고 나쁜놈은 너무 많다.  흔한 설정인데도 엄정화가 영화를 웃으며 끝나게 해줬다.  스토리도 단순하고 액션도 심심하다.  마지막 결말은 맘에 안들지만 여주인공의 매력에 반했다.  스토리도 액션도 싱겁다.  장르는 공포 -> 다큐로 바꾸는게 나을 듯... 솔직히 전설의 고향 구미호인줄 알았다.  눈을 뗄수가 없었다. 후속편이 너무 기다려진다.  적나라한 소재를 주제로 하면서 청춘물을 가미하려고 시도했지만 조화를 이루지는 못했다.  바람처럼 먼지처럼... 그렇게 사는게 행복한걸까?  에로 춘향전에 한계가 느껴졌다.  실화라는 점은 눈 여겨볼만 하지만 구성은 단조롭다.  전작에 비해서는 쫌 지루했다. 영화 속 메세지를 전달하는데 더 중점을 둔 것 같다.  후속편이 너무 기대된다.  내가 감당하기에는 벅찬 영화였다.  전작에 비해 스토리나 영상미나 모든게 다 떨어진다.  소재는 독특했는데 이도 저도 아닌 영화 속 배경은 아쉬웠다.  스토리는 동화 속 얘기에다가 너무 CG를 많이 썼다.  우리 나라 버리고 일본에서 웃으며 축구를 즐긴 그 분을 절대 잊지 않겠습니다.  결말은 제법 맘에 들었다.  B급과 C급 사이. 에어리언은 황당했다.  사랑을 바랬던 건 너무 큰 욕심이 아닐까...?  영화를 보고나서 미치고 싶었다.  영화에서지만 공룡을 만나서 즐거웠다.  미스테리로 쭉 갔어야 했다... 갑자기 헐리우드 영웅이 나타날 줄 몰랐다.  재주는 곰이 부리고 돈은 왕서방이 가져간다...  선정적인 장면이 너무 많아서 영화에 의도가 제대로 전달되지 못했다.  폴 워커가 있어서 행복했다.  반전은 약했지만 배우들의 연기력은 강했다.  영화를 보는 내내 정신병원에 갇힌 것 같았다.  베카는 혼자여서 죽었고 도더리는 친구때문에 살았다.  가족이 되고 싶었던 사람들과 뒤늦게 가족이라는 걸 알게 된 주인공에 모습에 공감갔다.  작위적인 설정 때문에  보는 내내 쫌 불편했다.  아 젊으니까 부럽다. 보고나니 스무살로 돌아가고 싶다.  전작보다 더 재밌는 후속도 있구나...  과거없이 미래는 없다.  애들의 순수함, 그거 하나로도 감동이었다.  흔한 스파이 소재인데도 불구하고 멋지게 끝냈다.  영화를 보는 동안 새로운 희망을 같이 찾아가기가 힘들었다.  영화를 보는 동안 새로운 희망을 같이 찾아가기가 힘들었다.  배우들의 내면연기가 돋보였지만 스토리가 아쉬웠다.  전작에 비해 단순했다.  너무 일상적인 모습들이라서 감상하는 동안 공감이 갔다.  이제는 이편을 끝으로 시리즈를 마무리 해야 될것 같다.  관상과 비교하기에는 너무 모자란다.  초반은 나쁘지 않았는데 후반부는 끔찍했다.  귀여운 마시멜로 히어로. 즐거웠다.  전편에 비해 볼만한 장면이 없었다. 과연 2편이 나온다고 해서 달라질지 모르겠다.  실화를 바탕으로 한 점 때문에 더 몰입이 되었다.  아름다운 이야기였지만 지루했다.  한국판 `나우유씨미:마술사기단` 아쉽게도 반전은 쫌 약했다.  어차피 늘 배신만 난무한 조폭영화지만 그 시대의 정치적 흐름도 보여주었다는 점에서 괜찮은 영화였다.  뻔한 결말인데도 불구하고 계속 보고싶게 만드는 영화  흔치않은 소재로 질투를 느끼는 두 남자의 모습을 잘 그려냈다.  평범한 사람들이 모여서 특별한 영웅이 되었다.  특별한 생각없이 킬링타임용으로 감상하기에는 전개가 빨라서 괜찮았다.  우리 사회의 감춰진 뒷모습이었다.  마지막 윤계상 소감은 감독의 꿈을 말한 멋진 소감이었다.  그들에게 빠져들었다.  결말은 뻔하지만 긴장감은 있었다. 하지만 스토리가 다소 부실하다.  너무 신파적으로 구성된 것 같다. 애국심에 호소하지 말고 영화를 만들었으면 하는 아쉬움이 남는다.  오늘 진정한 진실을 알았다.  뻔하지만 킬링타임용으로 나쁘지 않았다.  전작과 비교를 자꾸 하면서 보니까 영화가 저렴해보였다.  스케일은 커졌지만 스토리는 쫌 아쉽다. 다만 전작에 매력이 없어지지는 않았다.  전편보다는 재미가  없었다.  생각없이 봤는데 보고나니 생각을 하게 만드는 영화였다.  결말이 조금 아쉽다. 하지만 뻔한 결말인데도 불구하고 몰입감이 제법 있었다.  매끄럽게 연결되지 못하는 스토리였지만 그래도 내심 반전을 기대했었는데 허무함만이 남았다.  마지막 결말은 썩 유쾌하지 않았다.  한국판 캐리비안해적! 김남길을 보면서 조니뎁이 떠올랐다.  잔인하긴했지만 신선하면서도 긴장감이 유지되었다.  한편의 뮤직비디오였다.  예전에 알던 트랜스포머가 아니었다. 스토리가 난잡해서 몰입도가 떨어졌다.  인간의 미래를 그렸다는 점에서는 괜찮으나 임팩트가 약했다.  시간이 지나면 지날수록 흥미를 점점  더 잃어갔다.  스토리가 탄탄하고 볼거리도 풍성하다.  후속작이다보니 신선함은 떨어졌지만 볼거리는 한층 많아졌다.  모든 걸 내려 놓지도 못하면서 사랑한다고 말하는지... 그건 그냥 좋아하는 게 아닐까?  아직 개방적인 문화를 다 받아들이기는 힘들지만 훈훈함은 남았다.  누가 주인공인지 잘 모르겠다.  괴수나오는 영화에 스토리 따지지는 않지만 너무 단순하다.  액션도 강렬하지 못했지만 진부한 스토리가 아쉬웠다.  다가오는 사랑을 밀어 낼 수 있을까?  전작들에 비해 너무 초라하다.  확실하게 의문점이 풀리지 않은채 끝난게  아쉽다.  타짜와 비견되면서 흥미진진했다.  단편적인 내용이 아닌 더 많은 내용을 담았다면 좀 더 즐거웠을 것 같다.  긴장감이 영화보는 동안 지속적으로 유지되었다.  사람마다 감상평이 다르겠지만 전작보다 뛰어난 것 같지는 않다.  미국식 우월주의를 강조한 것 빼고는 로보캅의 내면을 느낄 수 있었고 후속을 기대하게 만들었다.  조금 부족한 감은 있지만 레이싱 영화로서는 그나마 괜찮았다.  긴장감을 찾아 볼수가 없다. 12세관람가로도 손색이 없을 것 같다.  칼부림으로 시작해서 칼부림으로 끝난다.  시원한 액션과 주인공의 아픈 내면도 잘 표현되었다.  교훈은 있지만 감상하는 동안 즐거운 시간을 보내지는 못했다.  제대로 정리가 안 된 상태로 끝나버렸다.  내 인생에 시간 여행이 있다면 과연 난 행복한 삶을 살 수 있을 까?  대한민국 헌법 제 10조 : 모든 국민은 인간으로서의 존엄과 가치를 가지며, 행복을 추구할 권리를 가진다. 국가는 개인이 가지는 불가침의 기본적 인권을 확인하고 이를 보장할 의무를 진다.  너무 큰 기대가 오히려 날 실망시켰지만 나쁘다고 평하기는 힘들다. 그저 그렇다.  박진감에 빠져들었다.  사람의 마음이 그렇게 쉽게 바뀔 수가 있을까?  많은 간첩 영화 중에서 완성도 높은 수작이다.  성룡은 여전히 멋지다. 그에 열정이 영화를 빛냈다.  지금 이 순간이 내 인생에서 가장 젊은 순간이란 걸 알았다.  펜은 칼보다 강하다...  끔찍하면서도 달달한 복수였다.  원작을 보진 않았지만 상당히 예쁜 악마를 만났다.  사건은 실화가 맞지만 영화에서 외계인까지 실화라고 규정한 건 믿기 힘들다.  영화라지만 이어지는 내용이 많이 없다. 급전개로 마무리 되는 게 안타깝다.  현실성도 떨어지는 스토리를 예술로 보여지게 하려고 노력했지만 성의는 없었다.  영화 속 많은 내용이 실화라는 점에서 뜨거운 감정을 느꼈다.  집착이 나은 비극임과 동시에 현실성도 가지고 있다.  새로운 세계에 대한 갈망을 절실하게 보여주었다.  사랑을 경험하고 이별도 해보니까 너무 와닿았다.  세시간 동안 직접 나쁜짓은 다 해본 것 같다.  보고나서 한껏 기분이 UP되었다.  독특한 소재였지만 스토리는 조금 아쉬웠다.  내가 느끼기에는 평점 5점 이상에 영화도 아니지만 평점 4점 이하에 영화도 아니다.  전작과 못지 않게 흥미로웠다.  전작보다 괜찮았고 어벤져스 이후로 토르가 친숙해졌다.  레이싱 영화인데도 불구하고 스릴이 부족하다.  충분히 공감되는 영화였다.  애니매이션에 품격을 한층 업시켰다.  스케일도 전작보다 크고 긴 러닝타임에도 시간가는 줄 몰랐다.  특이한 영화면서 특이하게 공감된다.  상당히 흥미롭고 신선했다.  마치 고속도로를 200km 이상으로 달리고 나온 느낌이다.  견자단 나오는 영화도 이제는 못믿겠다.  사랑을 경험해보니까 그 맘을 알겠다.  결국엔 믿을 놈 하나 없다.  내용이 너무 왔다갔다 해서 헷갈린다.  평범한 액션에 평범한 줄거리.  잉여들에게는 명작일수도 있다. 하지만 나한테는 졸작이다.  도대체 어느 장단에 맞춰야 될지 감을 못잡겠다.  흔히 보는 단순한 구조이지만 임창정의 연기는 살아있었다.  작은 늑대 아이들이 큰 감동을 안겨줬다.  오랜만에 느껴보는 스릴 넘치는 액션이다. 다만 스토리는 아쉽다.  산드라 블록의 혼자 놀기. 근데 공감은 커녕 짜증이 났다.  어느 누구도 아닌 내가 미래를 바꾼다.  이런 쓰레기 같은 영화는 참 오랜만에 본다.  나 또한 성공하고 싶어서 온갖 아부를 다 떠는데 결국 남는 건 아무것도 없는 것 같다.  풋풋하지만 뻔한 스토리가 아쉬웠다.  초반에 잘못된 선택이 나비효과처럼 더 많은 문제를 일으켰다.  내가 과연 그 상황이라면 어떻게 했을까? 답은 영화와 비슷하지 않을까?  원작은 보지 못해서 잘 모르겠지만 영화만 봐서는 매력적이지는 않았다.  이어지는 후속이 기대된다.  애니메이션인데도 불구하고 쓰나미 같은 감동의 여운을 남긴다.  잔인했지만 눈을 떼지 못할 정도로 긴장감이 있었다.  복수라는 건 상대는 죽고 난 살아남는게 복수다. 이 영화는 복수가 아니라 파멸이다.  마지막 반전때문에 2편이 기대된다.  뻔한 스토리라는걸 알았지만 액션까지 뻔한 줄은 몰랐다.  울버린이 어쩌다 일본까지 가게 된 걸까?  긴 영화 상영 시간에도 불구하고 유쾌하게 감상했다.  복수 할꺼면 제대로 해야지. 이것도 저것도 아니고 이게 뭐지?  정말 사람은 혼자사는 게 아니다. 파도를 따라 올라갈 때가 있으면 내려올 때도 있는 것 같다. 그리고 다시 올라갈 수도 있다.  수작이란 표현은 이런 영화에 쓰이는 게 맞는 것 같다.  릴리 콜린스 마저 없었다면 끔찍했을 거다.  늙어도 클래스는 살아있었다. 다만 킬링타임용 이상을 바라면 안된다.  이렇게 지루한 판타지 액션 영화는 흔하지가 않다.  이 영화는 재미로 보는 영화가 아니다. 왜냐하면 마음을 울리는 영화이기 때문이다.  설경구가 나오는 영화는 공공의 적 이후로 변화가 없다.  정확하게 영화 장르를 정하기가 애매하지만 나름대로 괜찮았다.  결국엔 시대에 흐름이 사람을 만든다.  어차피 결말 뻔한 거 아는데도 보고 나니 기분이  UP되는 영화였다.  명작을 현대 시대로 재현한 건 독특한 시도였다.  결말이 뻔한데도 불구하고 유쾌하게 그려냈다.  전형적인 미국식 영웅주의가 듬뿍 담긴 영화  전작에 비해서 스토리는 아쉬워졌지만 CG랑 스케일은 커졌다.  소재는 참신했는데 결말은 급하게 끝낸다.  어느정도 반전을 예상할 수 있었지만 90년대 영화로서 소재는 독특했다.  아마 미래에도 드래곤볼만큼 뛰어난 만화는 없을 것 같다.  오랜만에 감상하는 수작이다.  똑같은 나의 복제인간을 두었다고 그가 날 대신할 수 있을까?  전작에 비해서 신선함이 떨어졌다. 다만 캐서린 뉴튼에 미모때문에 끝까지 봤다.  부부클리닉 영화판. 매력 없는 여대생으로 인해 몰입이 힘들었다.  답답한 가족들의 답답한 이야기  대통령도 총리도 다 애국자다. 분당 시민에게 대통령이 애국자고 그외 국민에게는 총리가 애국자다.  독특한 소재이긴 하지만 기대 했던 것 만큼 즐겁지는 않았다.  스티브 잡스의 인간성과 도전 정신은 상반된다.  귀여운 캐릭터들 덕분에 즐거웠다.  오랜만에 옛 추억속으로 빠졌다. 그리고 예전에 느꼈던 교훈을 다시 느꼈다.  어느정도에 픽션은 존재하겠지만 실화라는 점에서 상당히 수준급의 공포영화다.  극적인 장면 연출할 생각에 혈안이 되어 있는 영화다.  여전히 내 마음 속 최고의 레이싱 영화!  독특한 소재이긴 하지만 스토리는 진부하다.  항상 자만은 패배의 근원이다. 그리고 용기는 성공의 지름길이다.  가볍게 보기에는 괜찮았다.  상당히 수준 높은 미래를 보았다.  결말이 전개만큼 치밀하지 않고 조금 허무하게 끝나버린 게 아쉽다.  빈약한 스토리가 단점이긴 하지만 독특한 소재는 맘에 들었다. 다만 전개속도가 다소 느리다.  사랑이 인간의 이기적인 마음까지 바꿀 수는 없나 보다.  영화를 보는 건지, 만화를 보는 건지 헷갈린다. 다만, 안젤라베이비에 미모가 영화를 졸작에서 구해냈다.  진짜 간첩들이 이 영화를 본다면 무슨 생각을 할까? 그들처럼 변절자가 될까?  시나리오는 괜찮았는데 결말이 개운치 않다.  사는 게 다 이런거지. 가족이 이런거구  분노란게 어떤건지 느꼈다.  정말 사람들은 왜 이렇게 이기적일까? 자신이 중요하면 남도 중요하다는 것을 너무 모르고 살아가고 있는 것 같다.  사람은 꿈을 가지면 강해진다.  다중인격이야? 귀신이야? 그리고 어디가 노출?  해도 해도 너무 한 미국에 영웅주의  전작에 비해서는 스토리랑 액션 모두 실망이다.  결말은 공포가 아니라 판타지였다. 무적의 악마  아이언맨 심리적인 측면에 많이 비중을 두다보니 재미는 다소 전작에 비해 떨어졌다.  너무 티나는 설정이긴 하지만 그나마 못봐줄 정도는 아니었다.  긴 러닝타임이 단점이긴 하지만 보고나니 후련했다.  너무 뻔한 결말과 스토리가 아쉽다.  어린시절 추억 속에 기억들을 떠올리게 만들지만 작위적인 설정에 대해서는 아쉬움이 들었다.  배우들의 열연은 보이지만 역시나 스토리의 한계를 느꼈다.  가끔씩은 이런 영화를 보면서 우리들의 삶을 되돌아보는 것도 좋은 선택인 것 같다.  더러운 사회 속에 살고 있는 우리들의 현재 모습  엉성한 스토리에 반전까지 없는 밍밍한 영화  스토리는 별로지만 돌아 온 성룡의 액션에 박수를 보낸다.  항상 옆에 있으니까 오히려 소중하다는 걸 모를수도 있다. 우린 늘 갖고 있는 것보다 갖지 못한 것에 대해서 더 집착하며 살아가고 있는 것 같다.  잔인하긴 했지만 스릴을 만끽할 수 있었다.  너무 공감되서 여운이 진하게 남았다.  작위적인 설정과 뻔한 결말은 이 영화가 흥행에 실패한 이유다.  사람이 시대를 앞설 순 없다. 시대가 그렇다면 사람이 따라야 되는거 아닌가?  허접한 스토리가 작품성을 망쳐놓았다.  조폭영화들 중에서 완성도 높은 수작이다.  쉬리와 베를린 크게 다른 점이 없다.  눈이 아니라 마음에서 눈물을 흘리게 만들었다.  인간의 이기심을 제법 잘 표현한 것 같다.  역시 피는 물보다 진하다. 가족이 아닌 누군가는 쉽게 믿어서는 안된다.  포르노는 포르노인데 우정이라는 의미를 두려고 하지 않나 기도 안찬다.  그다지 현실성도 없고 결말도 큰 반전이 있는 것도 아닌 그저 그런 영화다.  도전하지 않고는 끝을 알 수 없다.  무슨 스토리를 이렇게 엉성하게 만들 수 있는지 이해가 안된다.  금융업에 대해서는 잘 몰랐지만 인간의 이기심에 대해서는 잘 알 수 있었다.  소재가 독특하긴 했지만 코미디와 감동을 다 주려다 보니 아쉬움만 남았다.  과정은 유쾌하고 즐거웠는데 결말은 의외로 싱거웠다.  내가 감상 전에 생각했던 영화의 수준을 뛰어넘었다.  억지로 끼워 넣은 장면이 많지만 국내 재난영화 수준이 발전했음을 느꼈다.  과장이 심하고 선동적인 영화라서 감상 후 유쾌하지는 않았다.  드디어 로맨스가 아니라 스릴을 느낄 수 있었다.  독특한 소재이긴 한데 현실성도 어느정도 반영된 것 같아 맘에 들었다.  분명 작품성이 뛰어난 영화인 것은 맞지만 영화에 지루함은 상상을 뛰어 넘었다.  정말 좋아한다면 용기를 내서 말하자. 그 사람을 놓치고 나서 후회하지 말고  기대를 많이 해서 그런지 빈손으로 돌아 온 007에 실망했다.  지루함이 없진 않지만 독특하면서도 영화에 빠져 들게 만든다.  반지의 제왕을 따라가기에는 아직 부족해 보이지만 오랜만에 보는 판타지 세계다.  감독은 과연 무슨 생각으로 만들었는지 직접 묻고 싶다.  만화를 보진 않았지만 상당한 수준의 액션과 스토리는 후속을 기대하게 만든다.  우리가 꿈꾸는 왕이 이 영화에 살아 있다.  그 들만의 민주화를 가장한  폭력을  민주화 운동이라고 함부로 말하지 말라.  코드네임 제로니모와 비교했을 때 모자라는 영화임에는 틀림 없다.  우리나라 경찰들의 수준을 알 수 있었다. 여전히 머리가 아니라 발로 뛰어다니고 있다.  의사보다 많은 사람들을 살려내는 소방관들의 이야기  다시 돌아가고 싶다. 학생으로~  인간의 복수심은 어디 까지 일까?  유치를 넘어서서 짜증이 밀려 온다.  사실에  충실했기 때문에 볼 만 했다.  세월이 지나가면서 현실적으로 변해버린 소녀와 여전히 순수한 마음을 간직하고 있는 소년에 모습에서 우리의 삶을 보게 되었다.  10년 전이나 10년 후나 별 다를 것 없는 조폭 영화  저질 유머인데도 기분나쁘지가 않다.  마지막 유오성은 정말 법대로 처리하는 게 맞다고 생각한 걸까?  박하선만으로도 충분히 어필이 되었다.  마음속에 자리잡은 무서움을 떨쳐낸다는 게 얼마나 어려운지 다시금 알게 됐다.  욕망의 끝을 보여주려고 했지만 공감을 할 수없었다  지루함이 묻어나오긴 했지만 감상 후 생각을 많이 하게 만드는 영화다.  반전이 좀 더 기가 막혔다면 대작일 될 수도 있었지만 뻔했다,  총싸움만 주로 하다보니 조금 지루 했다.  우리나라 영화 발전 속에 발견한 쓰레기 영화  내가 건넨 따스함이 누군가에게는 큰 희망으로  전달될 수 있다는 걸 배웠다.  가난은 왜 이렇게 우리 곁을 떠나지 않는 걸까?  정치색으로 얼룩진 더러운 영화  예전 본보다 액션이 뛰어나거나 하진 않았다.  이번편은 뭘 위해 만들어졌을까? 그렇다고 6편이 기대되는 것도 아니다.  긴 상영시간인데도 불구하고 즐겁게 봤다.  실화라는 점이 더 맘에 들었다.  총 하나로 아저씨를 따라잡기엔 역부족  아름다운 배경과 독특한 아이디어만큼은 괜찮았다.  서교마저 없었다면 1점도 주기 아까운 영화  사랑보다도 우정이 더 멋지다.  결말도 열린 결말인데다 액션마저 큰 임팩트를 주지 못했다.  초반에는 지루했지만 여전히 배트맨은 멋지다.  끝나고 나서도 진한 여운이 남는 영화  이건 뭐 반전을 주는게 아니라 허탈함을 주네  강예원 혼자 고군분투했다. 초반부는 괜찮았는데 후반부는 실망  황후화의 반도 못 따라가는 졸작  어설프게 오션스일레븐을 따라한 것 같다.  아이디어는 괜찮은데 제대로 살려내지 못했다.  인간의 본능을 표현하긴 했지만 난 그저 영화가 빨리 끝나기만을 기다렸다.  유치하긴 하지만 그런대로 킬링타임용은 된 것 같다.  범인을 처음부터 아는데도 긴장감을 유지하면서 봤다.  추억의 옛 스타들과 함께 한 시간은 즐거웠다.  참 뻔한 스토리에 결말까지 진부하네  액션도 스토리도 별로고 도대체 뭘 기대하면서 봐야 되지?  주변 환경과 돈이 사람을 변하게 만든다.  소재가 참 신선해서 괜찮았다.  예전 스파이더맨과 차별화시키려고 노력했지만 너무 러브스토리에 집착했다.  반전을 알고 나서 영화를 한번 더 보았지만 초반부와 결말이 매칭이 안되는 게 아쉽다.  베끼는 것도 잘해야 재밌지. 이도 저도 아니고 이건 뭐지?  너무 웃기게만 만들려고 하다보니 어설프다.  내 추억들과 겹치면서 가슴이 짠했다.  스토리는 짜집기에다가 여배우들의 미모만 돋보였다.  사랑은 사람들의 거짓이 만들어 낸 최고의 작품이다.  아이디어는 참신한데 스토리는 실망이다.  세대차이보다도 우리와 문화적인 차이가 더 크다.  신선한 반전과 스릴은 만족할만 했다.  결말은 흔하지만 스릴을 제법 있었다.  독특한 소재라는 점에서는 흥미로웠지만 기대만큼 잘 살리지는 못했다.  무서운 나비효과  많이 웃길 줄 알았는데 많이 짜증이 났다.  과거로의 여행이었지만 그다지 스릴도 감동도 없었다.  신선한 소재이긴 한데 그다지 무섭지는 않았다.  반전은 그다지 없었지만 신선한 소재다. 속편이 기대된다.  사람마다 다르겠지만 한국영화에선 흔히 볼 수 없는 스릴을 주었다.  괴수들 영화 중에서 현실성이 돋보이는 영화였다.  배틀로얄을 보고 스릴을 느꼈다면 이 영화를 감상하고 나면 지루함을 느낄 수 있을 것이다.  죗값을 지었으면 벌을 받아야지... 근데 왜 이리 졸립냐?  상업영화에 작품성을 따지기 보다는 재밌으면 되지 않을까?  고현정의 바보같은 연기가 바보같은 영화로 만들어버렸다.  남이 가진 것들보다 지금 내가 가지고 있는 것들을 지키는 게 더 소중하다.  주변환경에 따라 변하는 인물들의 모습을 잘 그려냈다.  뻔한 스토리지만 화끈한 복수를 하는 퍼니셔의 모습은 즐거웠다.  많은 히어로들 중에서 가장 약한 히어로  실화이긴 하지만 과대포장해서 표현했다.  펜은 칼보다 강하다라는 말이 틀리진 않은 것 같다.  지금 느낀 이 감동이 현실에서도 계속 되었으면...  천사와 인간의 차이는 날개 뿐?  실화라는 점에서 점수를 후하게 줬다.  내 눈에는 바네사 허진스만 보였다.  90분간 미지의 세계로 떠나는 여행~~~ 흥미롭다.  반전보다도 자유를 추구하는 그들의 모습이 무서웠다.  매력적인 은교... 하지만 내 앞에는 나타나지 않았으면 좋겠다.  전편과 비슷하게 배신과 음모를 주제로 다뤘지만 기대이하다.  돈이란 게 얼마나 무서운 것인지 알게 됐다.  전편보다 스토리는 빈약해졌지만 창의력은 돋보였다.  10년이 지난 영화인데도 볼만했다.  말도 안되는 설정과 SF영화 치곤 너무 볼거리가 없었다.  어느 누구나에게도 약점은 있다. 인간이니까.  엉성한 부분이 보이긴 하지만 볼만한 영화였다.  너무 멋진 히어로들때문에 눈이 즐겁다.  영화 속에 야구가 나의 끝나지도 않은 인생같아 뭉클했다.  강렬한 돈의 맛, 무섭기까지 하다...  96년도 작품인데도 불구하고 뛰어난 CG는 날 설레게 했다.  산만하고 엉성하다.  전작보다 스토리와 액션이 평범하다.  작은 공 하나로 이뤄 낸 멋진 화합의 장  액션이 밍밍하고 여주인공의 매력은 그다지...  많은 히어로들 중에서 가장 약한것 같지만 스토리는 괜찮았다  옹박과 비교하기엔 스토리도 액션도 더 재밌었다.  두뇌만 발달된다면 할 수 없는게 없구나...  정말 스머프 스머프한 영화  영화를 보는 내내 아저씨가 생각났다.  벨라의 어장관리는 임신하고도 계속되네 존경스럽다  한번쯤은 여자주인공이 남자주인공을 구하면 안될까?  비겁하고 역겨운 사법부  환경은 사람을 변하게 만든다.  이뤄지지 않아서 좋았다. 현실과 비슷해서...  나도 또 다른 누군가가 될 수 있을까?  갑자기 신파로 넘어간거 흠이지만 마무리는 멋진 스트라이크였다.  예상되는 반전때문에 긴장감이 떨어졌다.  웃기고 재미있게 만들려는 의도는 알겠지만 무척 지루했다.  스토리는 그다지 맘에 안들지만 그나마 두 배우의 열연은 볼만했다.  생각없이 보고 웃기에는 맘에 들었다.  정말 대단히 감동적인 영화라고 밖에 더 이상 할말이 없다  스릴있으면서 빠져들게 만드는 영화다.  싱겁게 끝나는 결말  감독이 그려 낸 화성~! 볼만했다.  수신제가치국평천하라고 가정도 못지키면서 나라를 지키려는 한 여자의 일대기  기막힌 반전은 없었다. 예상되는 결말이다.  사람을 미치게 만드는 건 세상이다.  영화라서 다행이지 실화라면 둘 중 하나는 죽었다.  구주월의 모습이 내 예전모습 같아 안타까웠다.  결과는 뻔한데도 불구하고 눈은 즐겁다.  극 후반으로 갈수록 조금씩 지루해지는게 아쉽다.  꿈을 이루는 것보다 중요한 것은 꿈을 향해 도전하는 모습일것이다.  우리들 사는 인생이 다 거기서 거기지 뭐...  부실한 스토리가 유일한 단점  기대했던 것만큼의 드럼 연주는 나오지 않았다.  전작에 비해 너무 지루하고 전개가 급하게 마무리된다.  분명 훌륭한 영화지만 피곤할때 본다면 잠에 노예가 될 수도 있다.  전쟁으로 인한 참혹한 삶을 코믹과 감동으로 그려내려 애썼다.  사랑은 시간이 중요한 게 아니라 깊이가 중요하다.  조폭나오는 영화치곤 너무 잘 만들었다.  작위적인 설정이지만 그래도 신선함은 있었다.  스토리도 더 나빠졌고 액션도 더 줄었다.  여전히 멋진 액션과 스릴이 내 눈을 즐겁게 했다.  20초의 용기가 가족을 탄생시켰다.  좋은 상사든 나쁜 상사든 부하직원은 고단하다...  액션이 대부분 CG로 표현되었다.  라디오스타랑 스토리가 비슷했다. 그나마 감동도 비슷했다는 점이 맘에든다.  영화가 아니라 실제 경기를 본 것만 같았다.  이번엔 나도 좋아하는 일이 뭔지 한 번 생각해봐야겠다.  개로 만든 영화들 중에서 졸작이라고 난 생각한다.  노력은 했지만 공포와 로맨틱코미디를 동시에 한다는 건 무리였나보다.  작위적인 설정으로 관객들의 눈물샘을 자극하려 했지만 내겐 실패였다.  결혼 후 결말을 관객의 상상속에 맡겨서 좋았다. 영화에서만큼은 행복하니까  너무 귀여운 펭귄들 덕분에 즐거웠다.  우리 일상이 스크린에서는 감동으로 다시 되돌아온다.  짧은 런닝타임이 아쉬울 뿐...  막장 영화인데 불구하고 실망보다는 보는 내내 즐거웠다.  벌써부터 후속편이 기대된다.  환상속에 사는 사람이 불행한 게 아니라 환상도 가지지 못한 사람이 불행하다.  긴장감과 섬뜩함을 동시에 맛봤다.  영화가 아니라 머지않아 다가올 수 있는 인생을 본 것 같다.  결국은 어느 누구도 승리하지 못했다.  한심한 스토리에 한숨만 한없이 나왔다.  유덕화와 공리의 환상적인 모습에 매료되었다.  눈은 진부한 스토리로 힘들었지만 귀는 달콤했다.  늘 그렇지만 무협영화는 마무리가 어설프다  볶음밥같은 영화다. 다만 재료들이 서로 잘 섞이지 않았다.  많은 사람들이 자기는 다를거라고 하지만 결국 그 나물에 그 밥이다.  현실성은 떨어지지만 한번쯤 나 자신을 돌아보게 만들었다.  아직 나하고는 맞지 않는 연애문화의 영화다.  가족의 소중함과 더불어 현란한 리얼액션을 볼 수 있어서 좋았다.  내가 만약 공유였다면 아픈 딸을 두고 그들에게 맞설 수 있었을까...?  누군가에게는 쉬운 일이지만 또 다른 누군가에는 많은 용기가 필요할 수도 있다.  사랑은 운명이 아니라 우연을 가장한 노력이다.  인종이 중요한게 아니라 인격이 중요하다는 걸 깨우쳤다.  부자의 사랑이 총보다 더 강했다.  신선함을 기대한건 아니지만 시리즈가 나올수록 완성도가 떨어져만 간다.  소재는 참신했지만 내용은 평범했다.  추리를 하는데 있어 기준에 따라 내용이 달라진다.  아무 생각없이 보니까 그들의 미친 행동들이 부럽다  엉성한 CG는 맘에 안들지만 천녀유혼보다는 더 슬픈 사랑이었다.  활이라는 소재로도 충분히 박진감을 느꼈다.  인간의 잔인함에 맞서는 원숭이들의 반란이 꽤 스릴있었다.  오랜만에 눈에서 흐르는 짠맛을 느꼈다.  어이없는 결말이 날 황당하게 만들었다.  우리나라 영화수준을 한단계 다운시켰다.  어린시절 추억의 소중함을 다시 느끼게 해준 영화  액션외에 추리를 가미하긴 했지만 아쉽다.  괴수 영화인데도 불구하고 밍밍하다.  스토리도도 단순하고 그렇다고 볼거리가 많은 것두 아니구...  늙지도 않고 멋지기만한 잭 스패로우  눈앞에서 그날의 지옥을 보았다.  범인을 알고 나서도 긴장감을 가지고 감상할 수 있었다.  볼거리는 화려했지만 실속은 많이 챙기지 못했다.  그들이 보여준 건 농구뿐만이 아니라 흑인들에게 희망도 보여주었다.  영화 내용은 지루했는데 이상하게 시간은 빨리 지나갔다.  한국판 오멘! 그러나 어린애의 칼질이 무섭지는 않았다.  감상하는 동안 답답했던 맘이 뚫렸다.  신비한 TV 서프라이즈를 단지 스크린에 옮겨놓았을 뿐...  보고나서 남는거라곤 노래한소절뿐 아쉽다  내가 바보거나 감독이 천재거나...  가족에 대해서 생각하게 만든다  감상 후 남는 건 예진이 고함소리뿐...  나도 늘 희망을 버리고 살아가고 있었나보다  진짜 배우가 된 윤계상의 발견과 남북의 비극을 보여주고 있다.  작위적인 설정이 안타깝지만 큰 꿈만큼이나 좌절도 큰 20대라서 공감됐다.  지저분하게 인간의 내재된 허영과 욕망과 질투를 담아냈다.  죽는 것보다 사는게 더 어려운 세상! 독하게 살아보자!  액션씬은 다소 줄었지만 스토리는 탄탄해졌다.  와일드카드 같은 스릴은 없지만 범인을 잡기 위한 형사들의 분투는 볼만했다.  그나마 일제감정기시절을 배운 나로서는 공감은 갔지만 기대이해다.  경상도 사는 남자로서 아직 남아있는 지역감정이 부끄럽다  긴장감은 진실을 알게 되는 순간 사라진다.  액션은 훌륭했지만 스토리는 다소 실망스러웠다.  같이 있고 싶고 같이 있으면 마음이 편해지는 게 사랑이다.  전부다 왜 이렇게 어설프지 ㅠㅠ  영웅주의에 집착했지만 감상하는 동안 빠져들게 만들었다.  실화와 비슷하게 잘 마무리 지은 것 같다.  CG도 그렇고 엉성한 스토리도 실망이다.  한심없는 스토리지만 유역비 때문에 조금이나마 위안이 되네  소설의 내용을 끊김없이 연결했다.  이런 일이 현실에서도 벌어질까봐 무섭다.  힘들고 지친 사람들의 꿈이 담긴 공이 더 멀리 날아갔으면 좋겠다.  장르가 공포가 아니라 다큐인거 같은데...  실화 그대로를 잘 표현했다.  총으로 시작해서 총으로 끝난다.  제작비에 비해 뛰어나지도 않고 모자라지도 않을 정도다.  드디어 김명민이 영화에서도 빛을 보는 구나!  충분히 볼만한 영화지만 내 기대치에는 미치지 못했다.  전편보다 더 짜임새 있는 스토리와 코미디!  가족이 있어 살아가기 힘이 드는 게 아니라 힘을 받는다.  잘나가다가 뜬금없이 악마 죽이는 걸로 끝  평론가들이 이 영화를 욕하더라도 내게는 꽤 괜찮은 영화였다.  얼마나 기다려야 될지 모를 새로운 세상을 미리 보았다.  이파네마에서나 통할 법한 Love Story  눈높이를 조금만 낮춘다면 충분히 매력적인 영화다.  다른 사람을 부러워하지말고 내가 가지고 있는 것들에게 오늘 하루도 감사하자.  내게 주어진 2시간을 영화를 감상하는데 투자했고 큰 감동으로 돌려받았다.  예쁘기 때문에 사랑하는게 아니라 사랑하기 때문에 예뻐보이는 것!  이 영화가 지루한 건 사실이지만 그렇다고 해서 감동마저 지루하지는 않다.  더 이상 죽음이 두렵지 않다. 너무 싱겁다.  늘 비슷한 스토리인데도 다음편을 기대하게 만든다.  1편과 너무 닮았다. 그래서 신선하지 않다.  죽음과 맞서는 모습이 불쌍하기보다는 웃기는건 왜일까?  히트맨을 통해 러시아를 살인하고 싶은 미국  추격자보다 스토리가 복잡하면서도 긴장의 끈을 놓을 수 없었다.  예고편이 훨씬 더 재미있었다.  전편보다 신선함은 떨어졌지만 여전히 긴장감은 존재한다.  시나리오가 너무 탄탄하다.  내 인생에 모든 인연들을 놓치지 않고 싶다.  좋은 영화가 뭘까? 감상하고 나서 마음이 따뜻해지면 된 거 아닌가?  신은 믿지만 악마를 믿지 않는 목사의 어리석음을 한없이 꾸짖고 있다.  앞으로는 평점을 참고하면서 영화를 감상해야겠다.  악마가 과연 존재하는가? 사실일수도 아닐수도 있다. 가능성은 있으니까...  한국에서는 통할 것 같지 않은 중국식 웨스턴풍 코미디액션물  액션보다는 소림사의 정신을 알리는데 집중했다.  대부분에 사람들은 알 수 없는 미래보다 기억할 수 있는 과거에 얽매인다.  매력적인 라푼젤이지만 내 마음속 동심을 울리지는 못했다.  문화적인 차이 때문인지 공감이 형성되지 않았다.  초반은 지루했지만 후반으로 넘어가면서 조금이나마 긴장을 느꼈다.  다른 로맨틱 코미디 영화랑 결말은 비슷한데 과정은 이채롭다.  너무 자주 보는 슈렉... 지겹다.  관객들로부터 재미와 감동을 훔친 그루!  너무 형편없는 판타지 멜로  우울하고 슬프고 안타깝다.  1, 2편보다 작은 스케일이 아쉽지만 여전히 나니아는 신비로운 곳이다.  감독의 숨겨진 의도를 알아챘지만 영화 보는 동안 너무 지루했다.  드림웍스도 이제는 걸작도 만들어내는구나...  변치 않는 사랑을 안해봤지만 머지않아 해보고 싶다.  자신을 사랑하는 사람이야 말로 다른 사람들로 부터 사랑받을 수 있다.  50cent의 과거를 통해 랩을 향한 그의 열정을 더 절실히 느꼈다.  긴장감은 없고 영화가 어지러워서 보는 내내 집중이 안됐다.  흔치 않은 소재라서 그런지 더 끌리는데...  오랫만에 맛보는 감동적이고 유쾌한 애니메이션  반전이라고 말하기도 창피하다  긴장감도 없고 반전도 없고 경찰은 무능하고  70년대 한국영화를 보는 줄 알았다.  감독 국적부터 조사해봐야겠다.  이기적인 사회 속에서 난 어떻게 살아야 될까?  더러운 정치인들에게 설경구가 날리는 펀치!  한국 느와르 영화들 중에서 가장 돋보였다.  기대치에 비해 별로지만 엄태웅의 눈물만큼은 마음에 와닿았다.  감상하는 동안 형편없는 CG와 권선징악에 뻔한 스토리를 만끽할 수 있었다.  매트릭스에 전혀 OOO 않는 새로운 세상을 보았다.  총알 피하는 장면에서 매트릭스가 떠올랐다.  악마가 또 하나의 악마를 만들었다.  정우성이 주연이 아니라 조연 수준  김태희 연기력이 예전보다 자연스러워진 것 같다.  음악에 대한 열정을 포기하지 않는 노디 메구미!  매력적인 故 브리트니 머피, 작위적인 영화 스토리  피라냐보다 스토리 짜임새가 더 끔찍하다  영화에 사용된 CG들이 한국 기술력으로 표현되었는데 어설프지 않았다.  액션도 그저 그렇고 스토리도 어설프다.  영화 보는 동안 적당한 긴장감이 감돌았다.  마음이 연기력은 좋은데 쓰레기 같은 전개가 맘에 안든다.  전쟁씬은 밋밋하고... 로맨스는 어설프고...  춘향전을 새롭게 각색한 건 좋은데 그다지 내용이...  난 멋진 액션을 기대했는데...  화려한 캐스팅 BuT 밋밋한 영화  영화를 감상하는 동안 졸리의 매력에 사로잡혔다.  기독교 신자들의 평점 깍아내리기! 꼴보기 싫다.  나한테는 여전히 식스센스가 최고의 반전이다.  가족을 지켜낼 수 있다면 무슨 일이든지 한다.  한국 90년대 영화 수준 = 2007년 스페인 영화 수준  여자들은 동시에 몇 명까지 사랑할 수 있는거야?  설마 3편 찍으려는 건 아니지? 찍으면 정말 죽는다  겉멋이 들긴 했지만 한국 영화 중에서 보기 힘든 명작이었다.  전편보다 업그레이드는 된 것 같은데 신선한 맛이 없다.  머지않아 충분히 일어날 수 있는 일이다.  그저 눈만 바라보면 악마들이 다 죽네...  저예산으로 이 정도면 만족할만한 것 같은데...  결말이 너무 뻔한게 아쉽다.  너무 작위적인 설정이 오히려 반감을 불러온다.  미국인들은 또 한명의 예수를 기다리나보다.  전편보다 좀 더 자세해진 스토리  SF영화는 매트릭스 전과 매트릭스 후로 나뉜다.  부활한 손오공!  스토리의 한계가 엿보인다.  미국인들은 영화에서 만큼이라도 히틀러를 죽이고 싶었구나  유치한데도 매력있다.  전작을 뛰어넘었다. 속편이 기대된다.  괴물들이 왜 이렇게 귀엽지  스티븐 스필버그의 영화 고르는 안목에 한숨이 나온다  하루 빨리 현대 의학이 신의 능력에 도전할 수 있기를...  여자들의 우정도 멋있는데 ^^  조금씩 빈틈은 보이지만 그래도 시나리오가 거의 완벽했다.  위선자들에게 추천해주고 싶다.  이 영화의 가장 큰 문제점은 스테이지를 홍콩으로 정한 것!  실화라서 좀 더 흥미로웠던 것 같다.  사사키 노조미가 홀로 고군분투했지만 스토리의 한계에서 좌절했다.  영화 '친구'와 비슷한 전개  영화 제목과 영화 내용이 잘 어울린다.  액션이 멋있는 것도 아니고 스토리는 부실하고...  사랑한다면 고백하세요. 망설이다가 그 사람을 못 만나게 될 수도 있으니...  1편은 신선하고 2편은 실망이고 3편은 조금 아쉽고...  암울한 시대적 배경이 빚은 비극  정치를 하는 데 있어 토사구팽은 언제나 존재한다.  전편에 비해 나아진 건 없고 뮤직과 스토리 둘 다 실망이다  오랜만에 다시 봐도 액션은 멋있기만 하다  어설픈 CG와 스토리의 한계가 아쉽다.  키작은 나로서는 공감은 가는데 너무 유치하다  앞으로 다가올 미래가 두렵다.  소재는 참신한데 보는 내내 졸려 죽는 줄 알았다.  20년 후에도 터미네이터를 소재로 영화 만드는 건 아니겠지...  액션은 훌륭하지만 전편보다 스토리에 짜임새가 부족하다.  오랜만에 보니까 감회가 새롭다.  너무 억지스러운 반전으로 인해 감독이 관객을 조롱하는 것 같다.  실존인물을 옴니버스 식으로 표현하다니...  예상한건데도 불구하고 마지막 결말이 날 흐뭇하게 만든다  킬링타임용으로 유쾌하게 볼 수 있는 성인용 코미디  오랜만에 만나는 폐기처분 영화  크로우즈 제로에 반도 못 따라가네  남한테 저주 받을 짓 하지 말아야지...  오랜만에 만족할 만한 스릴과 반전을 느낄 수 있었다.  힛-걸이 주인공인줄 알았네...  질질 끌다가 긴장감은 다 떨어졌는데 기껏 반전이라고 내세운 게 고작?  뻔한 결말이었지만 즐거운 음악이 있어서 나쁘지 않았다.  어릴적 기억 속의 나와 즐겁게 놀던 장난감들이 떠오른다.  유치하고 너무 뻔한 결말이지만 킬링타임용으로 적당한 듯...^^  너무 긴 회상장면이 불쾌했다  노다메의 깊이있는 성장  마치 로마를 눈으로 직접 본 것 같았다 ^^  지금부터 내 이상형은 노다 메구미!  흔히 일어날 수 있는 소재들이라서 더 공감된 것 같다.  떠나고 싶지 않은 시간여행  노출이 있는 것도 아니고 작품성이 있는 것도 아니고  긴박하고 빠른 전개와 파워 넘치는 액션!  앨리스와 함께 동화 속 나라로 떠나는 여행  어릴 때 추억 속에 성룡을 만나고 싶다.  나이를 잊은 듯한 카메론 디아즈의 매력에 푹 빠졌다.  기존의 좀비영화와 다르게 주인공들이 현실을 즐기고 있다.  영화 초반부에 긴장감을 끝까지 이어갔더라면...  진부한 스토리지만 두 배우의 소름돋는 연기력에 압도당했다.  어설픈 스토리와 황당한 결말...  황정민의 뛰어난 연기력과 형편없는 한지혜의 연기력  시원 시원한 액션!  챔피언 vs 챔피언의 대결인데 왜 이렇게 싱겁지...  나라를 되찾기 위해 싸우는 사람들의 이야기  사무엘 L.잭슨을 제외한 모두가 위선자!  사랑은 듣지도 못해도 말하지 못해도 느낄 수 있다.  깡패도 사람이고 사랑을 받고 사랑을 줄 수도 있다.  러시아 영화의 발전은 엿 볼 수 있었지만 추천해주고 싶지는 않은 영화  힘들 때 같이 있어주는 친구가 진정한 친구다  동화책으로 읽던 멋진 로빈 후드는 아니었다.  꼭 성경을 지켜야만 했니?  세상에서 가장 아름다운 영상을 보았고 노래를 들었습니다.  두 가지 결말 모두 허무했다.  판타지 요소를 가미한 게 오히려 별로였다.  영화의 주제가 사형반대인가? 아님 교도관들의 삶인가? 아리송하네...  요즘도 이런 영화를 찍니?  감독이 일본 AV에 약간의 스토리를 추가해서 만든 듯...  결말이 이것도 아니고 저것도 아니고...  반전을 너무 일찍 눈치챘다...  반전을 내심 기대하고 있었는데 끝나버렸다...  현실적으로 불가능해서 더 와 닿은 것 같다.  조금 유치하기도 하지만 킬링타임용으로 괜찮은 듯...^^  Do you love life?  소재는 참신, 내용과 결말은 한심  시간은 짧고 보여줘야 할 건 많고...  적당한 공포와 스릴을 맛 볼수 있었다.  한국영화들 중에서 찾아보기 힘든 스릴과 반전이었다.  원작보다 나은 속편은 없다는 말은 진리  트렌스젠더에 대한 나의 가치관이 조금은 긍정적으로 변했다  영화를 보고 난 후 학창시절에 추억들이 그리워졌다.  그리스 로마 신화라는 색다른 소재라는 점에서 흥미로웠다.  그들에게는 로맨스... 세상이 그들을 봤을 때도 로맨스라고 할까?  마지막 장면만 빼고 나머지 2시간을 지루하게 보냈다.  액션은 봐줄만 한데...  예상된 반전이었지만 그래도 눈이 즐거웠다.  공자의 인생관과 철학 등등 근데 공감대가 형성되는 않는다.  3D 삼류 애니메이션보다 못한 영화  세상에서 가장 지루한 히어로 무비...  내용은 많은데 시간은 부족하고......  예상되는 스토리인데도 사람의 감성을 자극한다.  학창시절에 친구들이 그립다...  자식을 가진 부모의 마음이 이해가 된다...  액션과 코미디의 조화가 나쁘지 않은 영화  획기적인 발상의 SF영화  뱀파이어를 내세운 영화 중에 이렇게 지루하게 본적은 처음이다.  배우이기 이전에 사람이다. 근데 감동적이지는 않았다. 오히려 지루했다.  황당한 결말에 어이없는 웃음만...  현실적이다... 그래서 더 감동적이다...  너무 큰 기대였나? 뭔가 10% 부족했다.  너무 지루한 다큐멘터리...  린제이 로한의 영화 선택하는 안목이 나날이 떨어지네...  더이상 말이 필요 없는 랩 영화  아름다운 영화지만 지루한 건 어쩔수 없다 ㅠ_ㅠ  액션과 역사극 둘 중 하나도 맘에 드는 게 없네...  뻔한 결말에도 불구하고 웃음 짓게 만드는 영화  재미도 없고... 상식적으로 이해도 안되고...  자연 재해에 대해 한번쯤 생각하게 만드네요..  킬링타임용으로 무난하네요 ^^  베드신 빼고 남는게 뭐니?  억지 눈물조차도 안나오고 한숨밖에 안나온다.  가족의 소중함을 일깨워주는 영화  정말 저런 여자친구가 내게 나타난다면...  대통령이란 소재로 신선하게 꾸민 영화  선생님이 떠오르네요...  꼭 재미없는 영화는 상영시간도 길더라 -_-;;  영화와 소설이 내용이 다른데 개인적으로는 소설이 더 슬프다  정말 모르겠다.. 누가 범인인지.. 감은 오는데 증거가 없어..  나도 엄마 보고싶다...  스토리 전개 황당... 액션도 별로...  정말 오랜만에 생각이 복잡하게 만드는 영화...  여자들이 이거 보면서 헛된 희망가질까봐 겁이 난다...  현실의 삶과 영화 속 삶은 종이 한장차이...  반전이 약하다...  기대만큼은 아니지만 여운이 남는 영화  Story 전개가 다소 빠른감이 없지 않았지만 볼거리는 충분했다  가슴을 울리는 Love Story  잔인하다고 생각하면서 봤는데 시간가는 줄 몰랐네 ㅎㅎ  액션과 예술의 조화가 아름다운 영화  웃기는 순위 : 임현식 ㅡ> 임창정 ㅡ> 류승범 ㅋㅋ  방금 시사회 갔다왔는데 5.18의 정당성만 내세운 정치적 영화다.  켄 카터! 당신은 진정한 스승이었습니다.  영화를 보고 있는 동안 1분이 10분처럼 빨리 가기를 빌었다.  주인공이 꿈을 이루기 위해 노력해가는 과정을 그린 영화  Story는 다소 복잡! BuT 전편을 능가하는 Action!  농촌에 사는 노총각들의 순박한 사랑 이야기  군의 부조리와 모순점을 사실적으로 나타낸 영화  인생 그 자체가 도박이다.  하치의 충성심은 나에게 큰 감동을 안겨다 주었다.  화려한 영상미 빼고는 그다지 내세울 게 없다.  밀렵꾼들에게 추천하고 싶은 영화다.  어머니가 계시기에 전 행복합니다.  삶의 모습을 진솔하면서도 감동적으로 담은 영화  영화의 내용이 전반적으로 너무 작위적이었다.  아름답고 환상적인 동화속 나라 이야기  액션과 멜로의 요소가 제대로 혼합되지 못한 영화  바라만 보는 사랑의 아픔을 잘 표현한 영화  괜찮은 영화였다. 하지만 다소 아쉬움도 남는 영화였다.  이제부터 나의 인생관 : 악법도 법이다 - 소크라테스  통일에 대한 열망을 불러 일으켜 준 영화  스릴은 있었다. 하지만 반전은 약했다.  어린이들의 우정과 사랑을 잘 표현한 작품  상당히 수준 높은 SF 영화  이 영화에 대한 네티즌 평점은 결코 틀리지 않았다.  우리나라의 외모 지상주의를 꼬집은 영화  이 영화의 가장 큰 매력은 치어리더들의 섹시한 몸매다.  감독의 창의력이 돋보이는 3D 애니메이션  이 영화를 보면서 느낀 단 한가지는 지루함이다.  액션과 스릴이 적절히 조화를 이룬 영화  레이 찰스! 그의 인생은 감동 그 자체였다.  기대와 달리 난 이 영화의 위대함을 발견하지는 못했다.  뻔한 내용인데도 불구하고 재밌는 건 뭐 때문일까?  정말 판타스틱한 영화!  이 영화에 결말은 날 매우 당황하게 했다.  미국판 '귀신이 산다' ㅡ> Good~!  다소 진부한 스토리에 대해 아쉬움이 남는 영화  오랫만에 보는 기분 나쁜 영화 ^-^  가장 이기적인 동물은 바로 인간이었다.  코미디와 멜로 둘 중에 하나만 택해서 제대로 만들었다면...  영화 보고 나니까 왠지 형사들이 멋있게 보이네 ^^;;  우리가 외치고 있는 정의는 이미 오래 전에 사라졌다.  사랑은 머리로 하는게 아니라는 것을 증명한 영화  인간의 잔인한 복수를 그린 영화  영화 제목은 바뀌어야 한다. Terrible Four로!  재밌었다. 하지만 내가 상상한 것과는 다소 거리가 있었다.  동막골 사람들의 순수함과 따스한 정을 느낄 수 있는 영화  ""기대가 크면 실망도 큰 법!"" 난 너무 큰 기대를 한 걸까?  이 영화에 만약 제시카 알바 마저 없었다면...  모르겠다. 내가 아직 사랑을 이해하기에는...  아무리 시대가 변했지만 불륜을 사랑으로 표현하다니...  정말이지... 내 생애 최악의 영화였다.  아름다운 Love Story~*  가볍게 웃고 싶을 때 이 영화를 추천하고 싶다.  소중한 가족이 있어서 행복하다는 걸 알게 해준 영화  나쁘지는 않았다. 하지만 영화를 보는내내 즐겁지도 않았다.  메말라 가던 내 감정에 잔잔한 눈물을 흘리게 해준 영화  액션 하나만으로 모든 단점을 덮어주기에는 부족한 영화  연애에 대해서 현실적이고 솔직하게 다룬 영화  아름다운 음악과 화려한 춤이 어울린 환상적인 뮤지컬 영화  적절한 웃음과 감동이 녹아있는 스포츠 영화  축구와 영화를 동시에 즐길 수 있었다.  헬렌 헌트과 스칼렛 요한슨만 눈에 들어오는 영화  한 남자와 한 여자의 사랑을 꾸밈없이 솔직하게 그린 영화  주인공이 자신의 꿈을 위해 도전하는 모습을 보여준 영화  스릴 넘치는 장면과 화려한 특수효과가 볼만한 영화  전편에 이어 이번에도 기막힌 반전을 보여주는 영화  전쟁에 잔인함을 사실적으로 표현한 영화  어린이들에게 많은 교훈을 주는 영화  월레스와 그로밋의 우정을 잘 표현한 영화  이 영화가 우리에게 남기는 것은 무엇인가?  몇가지 단점을 제외한다면 괜찮은 영화  스릴을 느껴보고 싶었는데... ㅠ_ㅠ  선입견을 가지고 살아가는 사람들에게 바치고 싶은 영화  자유와 희망의 소중함을 일깨워준 영화  가족이 있어서 행복하다는 걸 알게 해 준 영화  기억의 소중함... 무엇과도 바꿀 수 없는 것!  황당한 액션과 지나친 자동차 광고만 없었다면...  서기의 영어 발음과 연기력에 심각한 문제점을 보여 준 영화  화려한 배경, 잔잔한 음악, 아름다운 사랑이야기  흔히 볼 수 있는 로맨틱 영화 중에 하나일 뿐...  보이는게 전부는 아니다...  신나는 음악과 더불어 매력적인 춤을 볼 수 있는 영화  억지스러운 설정에 대한 아쉬움이 남는 영화  미국인들의 영웅심리를 너무 부각시킨 영화  아름다운 동화 속의 마법 같은 이야기  반전 영화의 묘미를 제대로 살리지 못한 영화!  용기와 희망, 사랑과 우정을 보여준 영웅 짐 브래독...  뻔한 Story에도 불구하고 눈물이 흐르는 이유는 멀까?  미국인들의 야구에 대한 열정을 느낄 수 있는 영화  15세 관람가라는 의미를 재고해봐야 할 영화...  Stroy : disappointment / Action : Not bad  1편에 비해서 스토리가 더욱 탄탄해진 영화  일본판 '퇴마록'  하워드 휴즈의 끝없는 도전 정신을 잘 표현한 영화  사랑과 인생의 의미를 되돌아 보게 하는 영화  수없이 많은 반전영화들의 모범이 되는 영화~!  부부들의 현란한 액션을 선보이는 영화  가장 현실적인 미래의 대한 경고에 메세지  위대한 영웅의 외로움과 고독을 잘 표현한 영화  축구라는 소재로 사람들에게 희망의 메세지를 준 영화  불치병으로 고생 하고 있는 사람들의 삶의 모습을 그린 영화  매번 다루는 조폭이라는 소재에 대한 아쉬움  포기하지 않으면 잃어 버리는 것은 없다  미래를 알게 되면 미래를 바꿀 수도 있다  유치하고 뻔한 Story지만 마음이 따뜻해지는 건 왜일까?  인간의 마음 속의 있는 그릇된 이기심을 엿볼수 있는 영화  이게 평범한 일상소재인가??  Story : 빈약! Action: 약함!  너무 뻔하고 억지스러운 줄거리에 대한 아쉬움...  현대 사회의 남자와 여자의 사고 방식을 잘 표현한 영화  약간의 아쉬움이 남지만 꽤 완성도 있는 느와르 액션물  욕망과 집착으로 인해 파멸해가는 한 인간의 모습...  현실 사회에 존재하는 선입견과 편견을 비판한 영화  문근영의 눈물 연기 하나만으로도 충분한 영화...  그는 영웅이다. 썩어가는 세상을 구하는...  인간의 한계를 극복하고 싶게 만드는 영화  과연 내가 에쁘다고 생각하는 기준은 뭘까?  다소 약해진 액션과 너무 미국적인 영화...  매끄럽지 못한 반전의 아쉬움...  영원한 사랑은 영원히 계속 되는 것!  다소 억지스러운 설정이 아쉬울 뿐...  미래를 알게 되면 미래는 없는 것이다  영화를 보고 나면 경찰이 다르게 보이는 영화~!  이연걸의 성숙된 내면 연기와 현란한 액션을 볼수 있는 영화  포기하지 않는 끈기와 박진감 넘치는 스릴을 엿볼수 있는 영화  김선아의 코믹연기만 부각시킨 삼류영화  두 남자의 인생에 아픔을 잘 표현한 영화~!  웃으며 볼수 있고 보고나면 마음이 따뜻해지는 영화  장애인에 대한 편견을 가지지 않게 해준 영화~!  거의 포르노에 가까운 영화(?)  力道山... 아픔을 가진 슬프고도 외로운 영웅은 아닐까?  검찰의 위상을 높이기 위한 의도로 만든 영화  과연 이 영화가 시사하는게 멀까?  영화처럼 현실에서도 가능할지 의문이 가는 영화  보고나면 소름끼치는 영화~!  사람을 살리는 사람들의 이야기! ㅠ_ㅠ  액션은 굿~! BuT 종교적 색체가 강한 영화~!  이해하기 힘든 영화~! BuT 신비로운 영화~!  전편보다 더 강력해진 액션~!  적절한 재미와 스릴이 잘 조합된 영화!  시간이 갈수록 끝나기를 기다리게 되는 영화!  보고 나면 가슴이 따뜻해지는 영화~!  아름다운 이태리 풍경의 볼거리와 감미로운 로맨스 영화~!  사랑은 머리로 하는게 아니라 마음으로 느끼는 것!  사랑은 따뜻한 마음만 있다면 된다는 걸 보여 주는 영화!  10대들의 성을 가지고 장난 친 영화!  꿈~! 그것은 포기하지 않는 자들만 가질 수 있는 것!  나는 아마두 얼짱 신석기를 택했을 듯.... ^^;;  동성애를 표현하지 않았다면....  정우성의 연기가 돋보이는 영화!  웃으며 볼 수 있는 SF 가족 영화 ~!  유치하지만 어르신들에 연기에 대한 열정을 알수 있는 영화~!  미이라에 스토리와 스릴감을 이어가지 못한 영화  액션과 반전이 잘 조합된 영화~!  꿈을 갖고 있는 사람들의 삶을 보여주는 한편의 뮤직 비디오~!  뻔한 Story와 보고 나면 화가 치밀어 오르는 영화!  이기심을 조금이나마 떨쳐 버릴수 있게 해주는 영화~!  현란한 CG만 눈에 들어오는 영화~!  여자들의 우정을 표현한 영화 ^^  엄청난 충격의 반전과 스릴의 연속 ~_~  진정한 영웅의 길이 무엇인가를 보여주는 영화!  액션과 반전이 조금씩 부족한 영화!  감독이 전하는 메세지를 알 수 없는 영화!  결과가 뻔한 Story! BuT 스릴과 감동이 넘치는 영화!  우정을 느낄 수 있었고 이루어 지지 못한 사랑에 대한 안타까움  용기 있는 자에게 행운이 온다~!  반전의 연속과 완벽한 범죄는 없다는 걸 보여주는 영화!  테니스의 재미와 보는 내내 웃음과 감동이 있는 멋진 로맨스 영화 ~!  스릴감은 쫌 있었지만 스토리가 다소 부족~!  선생님이 그리워지는 영화~!  웃기면서두 사랑의 감정을 절실히 느끼게 해주는 영화~!  현란한 액션을 맛볼수 있는 영화~!  스릴과 반전의 연속 ~_~  웃음과 재미를 만끽 할 수 있는 가족 애니메이션~!  순수한 사랑을 표현한 영화~!  한 남자의 인생이 망가지는 모습을 보여주는 영화!  사랑은 변하지 않는다는 것을 보여주는 영화~!  가족을 돌아보게 만드는 영화~!  보고 나면 마음이 순수해지는 영화~!  스릴 있는 모험을 만끽할 수 있는 영화!  사랑은 모든 것을 변하게 할 수 있다는 것을 알게 해준 영화!  전쟁에 아픔을 느끼게 해주는 영화~^^  스릴있고 박진감 넘치는 액션! 그것만으로도 만족~!  사랑하는 법과 사랑받는 법을 가르쳐 주는 영화~^^  스릴을 즐길 수 있는 영화~!  우정의 정의와 웃음을 선사하는 영화~!  독특한 Story와 코메디가 잘 결합된 영화!  추억 속 세 남자 모두에게 사랑받지 못한 한 여자의 복수!  아쉬운 점도 많지만 그래도 볼만한 영화!  따뜻한 웃음을 선사하는 영화!  가족이 얼마나 중요한지 알수 있는 영화!  마음이 따뜻해지는 영화!  말로 표현하지 않아도 느낄 수 있는 아버지의 사랑...  스릴 있는 공포를 맛 볼수 있는 영화!  스토리 별로! BuT 액션은 보통!  `자유` 가 무엇인지를 알 수 있는 영화!  모든 것을 새롭게 바꿔버린 영화!  서로 자신의 길을 위해 싸워가는 모습이 아름다운 영화!  사랑은 아무도 모르게 맘에 와 닿는 것......  주인공이 맑고 순수하면서도 포기하지 않는 모습이 아름다운 영화!  권선징악의 교훈을 가르쳐 주는 영화!  스릴있는 스피드 전개가 볼만한 영화!  스토리가 탄탄하고 여전히 성룡이 볼거리를 제공하는 영화!  사랑을 하고 싶게 만드는 영화 ~!  가족 보다 소중한건 없다는 것을 깨닫게 만드는 영화!  끝까지 눈을 뗄수 없게 만드는 영화...  가족이 무언가를 알게 해주는 교훈적인 영화!  사랑과 우정을 느끼게 해주는 영화!  누군가를 향한 사랑과 집착이 낳은 슬픔...  여자의 사랑에 대한 심리를 엿볼수 있는 영화!  한 인간의 인생이 시간에 따라 점점 황폐해져 가는 모습을 표현한 영화!  형제들의 우애를 느낄수 있는 영화!  실화를 완벽하게 다룬 영화!  예상되는 이야기의 전개와 결말이 아쉬움!  스토리랑 배우들의 연기가 인상깊은 영화!  잔잔하고 순수한 사람들의 로맨스를 엿볼수 있는 영화!  웅장한 스케일과 전투신 등의 볼거리를 제공하는 영화!  뻔한 Story의 한계를 지닌 영화!  범죄자들의 심리와 형사들의 예리함을 볼수 있는 영화!  관객과 하나가 될수 있는 스포츠 영화!  사랑은 사소한것에서 부터 ~^^  비슷한 스토리와 어슬픈 연기 Bad!  시원한 볼거리를 제공하는 영화~!  쫓고 쫓기는 스릴을 느낄수 있는 영화!  부모들의 헌신적인 사랑을 보여주는 영화!  깔끔하면서도 완벽한 영화!  내 생애 최고로 기억될 영화!  정말 멋있는 액션의 영화!  잔인함의 극치를 보여주는 영화!  단순한 액션 영화가 아닌 생각을 하게 만드는 영화!  끔찍하면서도 스릴을 만끽할 수 있는 영화!  한국 액션 영화에 빛이 될 영화!  유치하지만 그래도 왠지 모르게 가슴이 따뜻해지는 영화!  진부한 Story와 흔히 예상되는 결말로 재미가 떨어지는 영화!  로봇과 인간의 차이점과 미래 사회의 문제점을 미리 보여준 영화!  요즘 교육의 문제점과 부성애를 느낄수 있게 하는 영화!  슬프면서도 때론 웃음도 주는 감동적인 영화~! 후회는 NO!  진정한 사랑과 그들의 우정을 그린 멋진 영화!  남자는 섹스의 미친놈이라고 밖에 표현 못하는 저질스러운 영화  사랑과 질투때문에 생긴 슬픈 이야기......  춤추고 싶게 만들며 그것이 즐겁다는 것을 깨우쳐 주는 영화!  역시 기대했떤 그대로 만족을 선사하는 영화!!  Story는 평범... But 액션과 스릴은 굿!!!  강추!!! 흥미로운 Story and 스릴 있는 Action!  시간을 초월한 슬픈 Love Story........  아무 생각 없이 본다면 아주 잼있는 영화 ^-^  아홉살이라는 나이가 어리지 않다는 걸 일깨워주는 감동적인 영화 강추!  있는 그대로의 모습이 아름답다.... 강추!  웃기면서도 유쾌한 결말이 웃음을 짓게 만드는 영화 ^-^  내 생애 몇 안되는 최고의 영화중에 하나!!!  자연의 무서움과 그걸 극복하려는 인간의 의지를 잘 표현한 영화!  스토리가 뻔하고 장나라에 비중이 너무 큰 영화....  스토리는 별로지만 보는 내내 유쾌하고 즐거운 영화 ㅋ  조금 부족하지만 매우 만족스러운 영화!  스토리는 Bad! But 액션은 Good!  같은 고딩으로써 칭구들의 우정과 쌤들의 가르침을 알수 있는 조은 드라마!  웃기면서두 사나이들의 의리를 알수 있는 영화!  가슴이 뭉클해지면서 따뜻해지는 영화...^^  완벽한 스토리! 배우들의 연기 굳! 말이 필요 엄는 영화!!  재미 이쓰면서도 부성애에 감동! ^^  웃기면서두 조금은 슬프기도 하네요  코믹과 따스하고 평범한 로맨스의 조화  재미 굿! 감동 굿! and 따뜻함이 전해지는 ~~~  같은 고딩이라서 인지 잼있구 스토리도 갠찬네요 ^-^ 강추!  역사공부와 재미를 한껏! ^-^  그저 평범하게 볼수 있는 영화...and 아쉬움이 남는 영화...  강추! 웃기구! 신나구! 잼있구! 스릴과 감동두 있구!  강추! 스토리 굿! 감동 굿! 기억에 남을 영화 ^-^  스토리 굿!  재미(?) 소설보다는 별로! BuT 웃을 수 있는 영화!  그다지 감동적이지는 않네요... 돈이 아까워요 ㅠㅠ  잔인하지만 감동과 슬픔의 조화를 이룬 작품!  스토리 굿! 재미 굿! 감동 굿! LovE를 잘 표현한 작품 ^^  재미 별로! 스토리 꽝! 액션 실망! 비 강추!  만족! 스릴있고 빠른 전개가 재미를 한층 더함! 강추!  오늘 봤는데 정말 잼있네요 ^^ 노래도 조쿠! 웃기구! 강추!  예전이나 지금이나 성은 청소년들의 호기심 대상이네요 ^^;;  70~80년대에 한국사를 대표하는 작품!  그러저럭 볼만한 영화 ^^;;  류승범의 실감나는 연기만 볼만한......  한마디로 유치의 극치! 삼류영화 ㅡ ㅡ  분단의 아픔이 나은 비극적 결말.... ㅠ_ㅠ  진부하면서도 기존 멜로랑 다르게 은근히 가슴속에 와 닿는....  소재는 맘에 드는데 특수효과 가튼 점은 별로네요.....  한 장면을 보고도 마는 생각을 연상 할수 있는 영화!  전작에 비해 아주 뒤 떨어지는.....  내 생의 최고의 감동적인 영화 ~_~  스릴과 박진감은 있는데 결말이 쫌 미미한... ~_~  사투리 쓰는 건 웃기지만 액션은 너무 허접...  상당히 지루하게 본 영화 -0-;; 유치함의 결정체  꽤 해적들의 스릴을 느낄수 있는 영화 하지만 먼가 아쉬운점이 있는...  유치하더라두 웃음을 조아하는 분들에게는 굳!  진짜 완벽한 작품! 범인을 못잡은게 아주 안타깝지만.....  "
"인간적으로 이 영화 상영관 관객들에게는 팝콘과 나초를 팔면 안된다. 먹는 사람도 상영시간 내내 팝콘과 사투를 벌여야하고 옆 사람도 인생에서 제일 거슬리고 큰 팝콘 씹는 사운드를 들어야 하기 때문이지.  세월호 소리만 들어도 살짝 지겨워진 사람들에게 강력 추천한다! 새로운 진실에 눈을 뜰 것이고 자신을 반성하게 될 것이다. 나 또한 그랬다. 4년동안 우리는 분노하고 슬퍼했고 갈팡질팡하기도 했지만 한쪽 눈은 감은 상태였다. 이제 두눈을 똑바로 뜰때다!  존재의 이유와 인간의 조건에 대한 철학적인 질문을 영화적 언어로 가장 잘 표현한 SF걸작의 탄생이다. 시종 음울하고 긴호흡이지만 눈을 떼지 못하게 만드는 마력이 있다. 정체성,영혼,사랑의 본질은 쉽게 규정할 수 없다. 오로지 자유의지만이 나를 만든다!  국정원 엔터테인먼트 기획 제작 국뽕 영화. 그런데 수십억원 규모의 씨드머니는 국민 세금으로 처넣었다는 욧같은 사실~ 홍보도 댓글알바 이용해서 애국 감동 뭉클 10점 도배! 비판글은 빨갱이 타령으로 공격 이 개같은 홍보또한 국민 세금이란  욧같은 사실!  어디서 많이 본 듯한 유치하고 개성이 없는 이야기. 다 떠나서 일단 DC의 히어로물의 액션씬은 식상하고 지루하다. 날아다니고 때려부수고 던지고 진짜 하품만 나오더라.  그래 이것이 영화다!  불알과 머리통이 날아가도 침과 피와 살점이 튀어도 이것이 영화야!  최동훈 감독이 타란티노의 인글로리어스 바스터즈를 보고 필 받아서 만든 작품 같군 그려. 하지만 바스터즈 같은 끝내주고 죽이는 영화와는 거리가 멀다. 암살이든 범죄든 예측 가능한 전개와 익숙한 캐릭터들의 그저 그런 작당모의는  이제 식상하다.  부조리한 권력의 이해관계에 잔인하게 수장된 우리의 안타까운 목숨들...진실을 말하려는 용기와 선량함은 거대한 폭력의 벽에 막히고 모멸과 핍박을 받았다. 생명의 존엄이 아무렇지 않게 구겨지고 짓밟히는 절망과 비극의 시대 희망은 저절로 떠오르지 않는다!  판타지 그 이상의 영화 길고 긴 여정은 끝이 났지만 앞으로 전설이 될 우리 시대의 신화  지능과 문명의 발달이 꼭 평화를 약속하지는 않는다. 인간이든 유인원이든....  마크 웹 감독이 거미줄에 걸렸다. 거미인간에게 특유의 멜로 감성을 입히려 했지만 다소 산만하고 지루하기만 할 뿐. 개성 스타일 액션 모두 놓쳤다.  김장철 깍두기용 무를 써는 듯한 쑹덩쑹덩 쇼, 농도 짙은 뻘건 김치양념이 튀는 것은 보너스~  미국판 범죄와의 전쟁+사랑과 전쟁의 똘기 충만한 하모니  갤러그보다 수준 떨어지는 스페이스 멘붕 오페라  아직도 어두운 시대를 살아가는 우리들에게 한 줄기 빛이 되는 작품이다!  스크린을 지배하는 일당백 하정우! 음료수 마실 틈도 주지 않는 긴박감!  인류 문명사의 추악함을 싣고 달리는 설국열차가 우리에게 이야기한다. 자! 위대한 엔진 앞에서 각자의 자리를 지키며 순응할 것인가? 바깥의 혹한으로 탈출을 감행할 것인가? 우리에게 희망은 어디에 있을까? 보이는 것이 다가 아니다. 선택은 각자의 몫이다.  우리 모두 다 같이 자발적 공범이 되게 만드는 귀여운 마력이 있다.  20대초반, 젊은 제시와 셀린느를 처음 만났고, 흐르는 세월 동안 이들의 모습과 점점 닮아가고 있는, 나를 발견하는 진귀한 체험이었다.  사람 나고 돈 났지 돈 나고 사람 났나. 란 옛 속담을 무색하게 만드는 욕망의 생명체 돈의 끝없는 자기번식과 파괴에 대한 묵시록  유머와 서스펜스가 한 몸 처럼 공존하는 보기 드문 경험. 스크린에서 한 순간도 눈을 뗄 수 없게 만들었다.  흑백 고전의 가치를 뛰어넘는 작품. 현대영화는 아직도 7인의 사무라이에 큰 빚을 지고 있다.  스펙터클한 좀비떼의 달음질로 모든 것을 덮을 순 없다. 이렇게 긴장감 없는 좀비영화도 처음이다.  나름 쌈빡하고 영리한 공포영화  슈퍼맨에 다크나이크 풍의 정서를 삽입하려 했으나 그닥 와 닿지 않았다. 눈요기 할만한 액션 장면은 많았으나 딱히 인상 깊은 장면은 생각나지 않는다.  한가지 분명한건 아이언맨3 보다는 재밌다는 것이다.  음...... 해물탕을 끓였는데 깊은 맛은 나지 않는다. 그 속에 몇몇 재료만 싱싱하게 살아 움직일 뿐  미국에 제이슨 본이 있다면 북조선에는 제이슨 표 표종성 동무가 있지 않갔어~  악동같은 B급정서,익살스런 풍자와조롱,독특한 액션연출,배우들의 명연기,멋진OST 까지 어떤 재료를 갖다주어도 타란티노가 비벼내면 세상에서 하나뿐인 이런 멋진 장르영화가 탄생한다.  상징과 절제 아름다운 미장센으로 완성된 박찬욱표 스토리텔링의 치명적인 매력  미국 이라는 국가 자체가 거대한 헐리웃 스튜디오 그 중심엔 미 정부가 관객은 전 세계인들 전쟁,테러리즘,정당성확보,애국주의,영웅주의,가족애,승리,평화 이 구조로 이루어진 시나리오 어떤 식으로 해석하던 원죄는 벗어날 수 없다.  이안 감독의 새로운 3D 화법에 놀랐다. 눈이 호강하는 시각적인 즐거움을 넘어 이 놀랍고도 흥미로운 이야기 속에서 인간이 평생 갈구하는 근원적인 질문과 또 우리의 삶을 대하는 태도와 자세에 대해 다시 나를 돌아보고 사유하게 만든다.  알에서 껍질을 파괴하고 나오는 한마리 백조의 아름다운 욕망과 광기  대한민국에도 이런 로코물이 나올 수 있다니 정말 방울방울 하다~ㅋㅋㅋ  눅눅한 팝콘을 한시간 반 동안 먹고 있었던 기분.....  배트맨 놀란 3부작의 나름 괜찮은 마무리 였지만 역시 전설은 조커가 나온 다크나이트가 될 듯~  헐리웃판 호러 병맛(좋은 의미) 영화 ㅋㅋㅋ 이제 헐리웃도 병맛이 대세다.~  너무 기대가 컷나? 그래도 돈은 아깝지 않았다 역시 헐크가 짱이야!ㅋ  약육강식의 냉혹한 현실속에서 파괴되가는 약자들의 판타지이자 슬픈 자화상   헐크가 최고 짱짱짱!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  시대를 초월해 대한민국 계급사회의 부조리를 그대로 관통하는 살아있는 느와르  그나마 아만다 사이프리드 땜에 엣다 6점이다.  양심있음 이제 외계인 가지고 장난치는거 그만해라~  배우들의 호연은 돋보이나 아카데미를 의식한 뻔한 도식의 아카데미어워즈용 무비  낯간지러운 해병대정신 무난한 전투신 극장문 나서면 감흥 없는 킬링타임용영화  아! 잭블랙~ ㅜㅜ 다시는 이런 영화 찍지말자 다시는....  이맛이야 바로속에서 꿈틀대는아련함 이런 로맨틱코미디영화라면 언제든지대환영이다.  복수판타지영화이면서동시에인간폭력의역사에대한감독의날카로운리포트이기도하다  개병걸린남자들의진흙탕개싸움 마지막장면생각하면가슴이먹먹하군~  아 손재곤표 웃음코드가 왜이렇게 나랑 잘 맞는건지 달콤살벌이후 또 터졌네 ㅋ  온갖SF영화의 짬뽕탕 포장지를 벗겨놓으니 헛웃음만 나오는 창의성없는 B급SF영화  천재의SNS창업드라마?그(네티즌)의 진짜관계에 대한 감독의날카로운 통찰이느껴졌다.  말코비치 옹이 나와서 좋았지만 이제 이런 코드 너무 식상하지 않는가?  시궁창을 뒹구는 류승완 거칠지만 역시 한방이 있다 . 씁쓸한 뒷맛 또한 나쁘지 않다.  6년의 복역 그는 끝내 예언자가 됐고 감옥과 바깥의 세상은 별 차이가 없을것이다.  1편의 오마주 느낌 서스펜스 부족 아쉬움 야쿠자 모피어스 멍미 프레데터가 들러리냐?  사람이 짐승이 되어가는 여정 예견된 파멸을 위해 달려가는 모습은 이제 식상하다.  팽팽한긴장감과캐릭터디테일은날아가버리고긴러닝타임동안이야기만채우느라급급했다.  익숙한것들에영혼을불어넣는힘연륜이묻어나는흡입력잔소리마저존경스럽다  영상미탁월원작세계관잘반영관객과의스토리텔링절충부족아쉬움Dr맨하튼거기가인상깊음  묵직한고담시의공기히스레저의조커가선사하는악의새지평영원한밤의기사배트맨고군분투  단점을호쾌하고알찬액션과잔재미가다희석시켜준다.기억하자이건오락영화다.그냥즐겨라  리얼한공포를주기위한REC가지루한인터뷰와너무시끄럽고산만한상황극에묻혀버렸다.~  인간이만든부조리한시스템을인간이부수지못하는악순환이란무력감과희망이교차하는영화  곰팅이로분한잭블랙의완벽한연기!연출진에게박수를~옆좌석의아이와나는하나가되었네ㅋ  모두이영화의황당한만화적액션은알고있지않았었나?좋은의미의완벽한킬링타임용무비끝~  반전강박증을없애고메세지전달은성공했으나이야기구조상마지막임팩트가너무약했다.~  이제더이상두종족의어설픈만남은그만훌륭한전작들에게더이상누를끼쳐서는안된다~  공포의근원적질문에대한킹의끝없는탐구를잘재현해낸수작공포=허무=절망의뫼비우스의띄  왜자꾸니콜라스랑최주봉이랑겹치는지ㅋ에드해리스랑하비케이틀나와서에따6점이다.~  이제팀버튼조니뎁콤비의영화는스위니토드이전과이후로나뉠것이다.~  평범해보이지만결코평범하지않은가족의블랙코미디귀엽고통쾌한놀라운반전  남,녀,음악,로맨스,그리움~정말 일상적인 것들이 너무 벅차게 다가온다.~  1408호는그냥허상일뿐인간내면에서뿜어져나오는공포는무궁무진하구나~  B급 오락영화의 결정판 이 영화광 감독의 놀이는 언제까지 될까나~ 쵝오!  린치의 머릿속을 들어가보고 싶은 충동이 일어난다. 불친절함의 극치  언제나 데이빗 린치 감독에게 린치 당할 준비가 되어있다. 어서 빨리~~~  시고니위버사촌들과 골룸사촌들의동굴에서벌이는맞짱?피튀기는개싸움~  하하하하하!~ 잼나다 이거 물건이다~ ㅋㅋㅋ 주성치와 타란티노를 합친느낌  영화자체는나쁘지도않고좋지도않았다~진짜그놈이궁금할뿐~  재밌네~  이정도면 진정한 킬링 타임용 영화~~~  있을법한 현실과 고발이 영화적 장르와 드라마로 잘 융합된 수작  엑소시즘과 짜임새있는법정이야기가 잘 맞물린 색다른공포수작~  짐캐리 역시 코미디는 타고난 녀석 ㅋㅋㅋ  이런 고발과 냉정함도  더 끔찍한  현실 앞에선 무기력할뿐이다~  반복되는피의역사는피할수없는인간의숙명이란말인가...  신이버린 도시의 작은악마들도사진속에선 평범한소년에 불과하다  줄위의 장생과공길 절대권력 연산 결국모두가 한바탕놀다가는것  추상적이며 독특하고 현실적이며 가슴이 시리기까지 한 영화...  순수영화의 감동이 피터잭슨 감독님 좋은 선물 감사합니다.~  "
"이선균 연기 굿~  몰입도 굿~  고아성 연기 굿~! ^^  보면서 ""어 이게 왜 12세 관람가지?"" 하는 생각을 했음~ 15세 관람가 같은데? ^^ 가구소재 음악 대사 다 좋았구 그리고 엔딩자막 후에 장면 또 하나 나오니까 엔딩음악 즐기면서 여유있게 나오세요~^^  참 기발한 영화네요^^ 음악도 조화로웠고 각 감정의 캐릭들이 상상을 현실화시켜 주네요~ 그리고 빙봉 너무 멋있는 친구예요~! ^^  전지현~~~♡♡♡ ^^  너무 가벼운 로코 ~~~  내가 살아있음이 감사하네요. 영화를 보면서 더 사랑하고 더 진실하게 살아야겠다는 생각을 했습니다~^^*  사랑은 모든 차원을 관통한다~! ^^  시나리오가 좀 약하긴 했지만 진솔해서 좋았고 배우들의연기도 굿이었음~ 그리고 고준희 정말 너무너무 예뻤음~! ^^  러블리 이솜♡ 연기 굿~ 매력 짱~! ^^  2탄은 보고 싶지 않다~  무대가 오피스여서 신선~ 전혀 생각지 못했던 반전과 약간은 엽기적인 느낌? 여주 연기는 자연스러움과 싸이코가 잘 비벼진 것처럼 보였음. 다만 좀 아쉬웠던건 사랑받고 관심받고 싶어하는 심리가 넘 자학적이고 공격적인 면으로 치우친 점, 청불이란 점~!^^  가사의 의미, 담백한 멜로디 좋았어요 그리고 바이올렛의 베이스연주도 굿~ 글구 무엇보다도 남주와 여주의 음악에 대한 열정이 좋았습니다~^^  갈수록 재미있어지네~ 이하늬 매력 있고~~^^  난 30%만 썼으면 좋겠다^^ 스칼렛요한슨은 참 연기 잘해~^^  대사 괜찮았고 음악 괜찮았고 연기도~ 특히 여주의 감정· 내면연기 굿~!  올 가을이 가기 전에 무한대의 사랑에 빠지길 바라며~^^  이순신 장군님 고맙습니다  마향 은근 매력 있었음..  경찰이 보면 기분 나쁠 수도 있을 듯~  남주의 사랑과 외로움의 내면연기가 와닿네요.. 그리고 스칼렛요한슨의 목소리는 정말 사랑에 빠지게 하는 목소리네요~ 그리고 에이미같은 친구 한명 있었으면 좋겠어요^^ 글구 대사도 괜찮았고 은근 웃음과 뭉클함까지 느꼈어요~^^  송승헌 내면연기 좋았고 임지연 분위기있고 매력 있네요~♡  의리파 여형사 조은지의 연기가 좋았다~^^  카일 부기장과 낸시 캐빈크루의 최선을 다하는 모습이 보기 좋았어요~^^  일라가 쌍둥이자매를 안고 자장가 불러주는 장면에서 눈물이 나오려 했다.. 내가 하나님을 닮은 형상으로 세상에 태어나고 오늘도 이렇게 살아있음으로 나의 창조주인 하나님을 생각할 수 있다는 것 자체가 하나님의 은혜이다~♡^^  김강우, 그대는 진정한 굿매니저~!! ^^  자매애가 아름답고 진정한 사랑의 의미에 대해서 생각해보게 되었네요.. 올해 안나처럼 예쁘고 귀엽고 용기있는 자매를 만나 사랑하고 싶네요~^^  노래도 재미있고 가슴이 따뜻해지는 감동까지~ 플랜보다 소중한건 사람이고 사랑이라는걸 느꼈네요^^ 모두들 올해 소중하고 예쁜 사랑 하세요~^^  국밥집 아주머니 김영애의 연기가 좋았다! ^^  고준희 내 아내가 되어죠~♡♡♡  감동과 재미!! ♡♡♡  "
"진짜 오랜만에 이렇게 크게 웃으면서 봤어요 존잼 ㅠㅜ  생각없이 보기 좋은 영화 ㅋㅋㅋ 재밌네요  잔잔해서 더 와닿고 감정이 돋보였어요 보는 내내 울었습니다.  재밌었어요~~ 캐릭터 설정들도 좋았고 여성 주연영화들도 많이 나왔으면 하네요!!!  맨날 알탕 느와르 영화 지겨웠어요 ㅎㅎㅎ 다들 보셨으면 합니다!  연출 같은건 너무 신기하고 좋았는데 그냥 무난무난해요. 일본 캐릭터 나오는건 좀 불편함  무난무난 재밌었어용 ㅎㅎㅎ 세계관 구경 더 하고 싶었는데 그게 아쉽   현실에서도 일어났었고, 일어날 수 있는 일이라 더 무섭네요...  흡입력이 장난 아니었어요. 제발 아동학대하는 악마들 처벌 받았으면  진짜 최근 본 거 중에 제일 재밌다ㅜㅜ  ㅇㅇㅇ 때문에 기대가 안돼요  모두가 존멋이었던 영화  이거 진짜 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ  여운이 길게남는 영화..릴리의연기가 너무 섬세하고 게르다는 대단한거같다  진짜진짜 사소한거까지 잘신경써서 만든게 보여요 ㅜㅜㅜ 너무 사랑스럽고 너무귀엽고 ㅜㅜ 2번볼거예요   적당한 흐름과 적당한 내용 재밋엇어요  너무 매혹적이라 나까지 빠져들엇다  진짜 영화보면서 나까지숨죽이게되고ㅜㅜ  진짜 드라마 봐야 재밋는 영화 영국에선 드라마엿으니 당연히 드라마안본사람한테는재미가없을수밖에ㅜ   전개가 좀더 자연스럽구 그랫네용 잼썻어용  이야기를 풀어내는 게 새로워서 흥미로웟고  소행성 주인들이 나오는것도 좀 재밋엇어용 ㅎㅎ  이야기를 풀어내는 게 새로워서 흥미로웟고  소행성 주인들이 나오는것도 좀 재밋엇어용 ㅎㅎ  슬프고 또 슬퍼서..ㅠㅠ 박무택 대원의 이야기를 알수있어서 좋았어요ㅠㅠ  아진짜 아빠가 살아돌아왔으면 좋겠었지만...그래도 좋았다ㅠㅠ  접대 부분은 눈이 찌푸려졌지만 그래도 필요한 장면이라고 생각되고,, 영화는 재밌었어요! 모히또 가서 몰디브 한잔하고싶은 영화 ㅎㅎㅎ  살짝 걱정으로 시작햇지만  그래도 기대이상으로 꽤 재밌게 본영화!! 마무리 까지 유쾌해서 좋았당  하,,,, 이렇게 장면이 뚝뚝 끊기냐 ㅋㅋㅋ 수지가 노력한건 잘 알겟는데 영화 자체가 뭔가 애매햐  고등어고등어하는줄 ㅋㅋㅋㅋ 암튼 개재뮤진짜ㅠㅜㅜㅜ  진짜 부드럽게 흘러가는 진행 ㅜㅜ 좋았어용 ㅎㅎ  ㅋㅋㅋㅋ킬링타임용이겠구나 싶었는데 굿굿 ㅋㅋㅋㅋ 재밌어용 사람들이 편견 갖고 보지않았으면 ㅜㅜㅜ  사도의 마음과 영조의 마음까지 살짝 들춰볼수있었다  와씨 ㅋㅋㅋ하나부터 열까지 다재밋넼ㅋㅋㅋ  미츠코가 좀 안쓰러웠당 뭐암튼 난 존잼 ㅜㅜㅜㅜ  진짜 어떻게 저런생각을할수있지에 놀라움의연속이었다  몰입도가어마어마하다진짜  어떻게 부인이라는 사람잌ㅋㅋㅋㅋ  어떻게 저런 생각과 저런 연출을 할수있는지ㅜ  가족영화짱짱 ㅜㅜㅜㅜ  소소하게계속웃겨용 막판에 좀 결말이아쉬운점은잇지만 ㅋㅌㅌ  진짜 바둑이라는 소재로 이렇게 재밌게 풀어나갈수있다니ㅜ  진짜 남녀노소 다재밋게볼수잇는거같음 ㅠㅜ 용키우고싶어 졸귀  진짜진짜 웃음과 눈물을 겸비한 영화 ㅎㅎ  이거아니야?? 할땐 웃겻고 사랑해OO할때도 웃겻지만막판으로갈수록 먹먹하드라...  너무짠햇어요....  나쁘지않은 느낌 ㅋㅋ 간단히?보기조아요  가슴이 먹먹해졋고..정말이게우리나라현실이엿나 싶더라..  화가나면서도 너무 안쓰럽고 각색한거겟지만 그래도 주불대사관 새끼들 죽여버리고싶엇음 ㅜ  아무 생각없이 편하게볼수잇는영화...잔잔하기가 물흐르듯한느낌이여서 너무좋고 영화 크레딧이올라갈때 말할수없는 벅참을 느꼇다...  짱이야진심  이거안보면 클스마스 안보낸거임 ㅋㅋ  깜짝깜짝놀래 ㅋㅋㅋㅋㅋ 딸들 진짜이뻐....ㅋㅋㅋ  이정재 등장씬에서 진짜 멋있다고 느낌,, 송강호랑 조정석도 콤비괜찮았고 암튼 내입장에서는 너무 ㅈㅐ밌게봄 ㅎㅎㅎㅎ  도대체 비행기만드는거랑  여주인공이랑 이어지는 부분이나 개연도 없고 너무 많이 기대를 했던 탓인지 실망이 컸습니다......  ㅎㅎ  웹툰이랑똑같아여 진심개잼 ㅠㅠㅜ  잼쓰스스스스  굿굿  굿굿  내가웬만해선 평점안하는데  이건정말 괜찮은영화인거같다 ㅎㅎ  "
"오래만에  몰입도 있는 영화를 봤어요 주원  유해진  연기 좋아었요단..마지막  결론이  쫌,별로임  기대지보다  많이 떨어집니다  기대치 보다 많이 별로에요  오래만에  재미있는 영화봤어요  솔직히  별로임반전땜시  그나마 봄  오래만에  웃음이  끊이지  않는 영화를 본것같아요  과거를  돌아볼수있는 좋은 영화같아요  "
"겁쟁이에서 용감한 코끼리로 성장하는 덤보이야기 기대됩니다.  멜리사 맥카시 주연  이 세상 병맛이 아닌 코미디 해피타임 스파이 너무나도 기대됩니다.  믿고보는 리암니슨의 리벤지 액션너무나도 기대됩니다  믿고보는 마동석의 가족 코미디 영화원더풀고스트 너무나도 기대됩니다  사랑해 보다 더 가슴에 와 닿는 말이네요. 정말 감동적인 영화입니다.  굳이 쥬만지2가 필요했을까  로튼 토마토 지수 100% 배드 지니어스 완전 기대됩니다  오랫만에 보는 히로스에 료코 반갑네요아이도 너무 귀엽고 감동적인 영화네요  진짜 죽이는 여행(?) 킬미달링 기대됩니다  익스트림 액션의 진수 한순간도 긴장감을 늦출 수가 없는 멋진영화네요.^^  큰 기대를 하며 볼 영화는 아니지만 나름 가볍게 볼 수 있는 영화  배우들의 연기가 너무 멋진 영화  조승우가 캐스팅 됐었으면 더 좋았을 영화 하지만 하정우 만으로도 너무 좋아요. 악역 이정재 정말 싫어지네요. 전지현은 레벨업이 된 것 같네요. 천만 돌파했으면 좋겠습니다.  깜짝깜짝 놀라게 하는 것에만 중점을 둔 영화  아주 재밌어요 완전 강추  약간 아쉽긴 하지만 숀펜의 새로운 모습이 좋았네요.  SF 액션 블록버스터의 혁명 다이버전트의 후속편 인서전트너무나도 기대됩니다 꼭 보고싶어요  글로벌 초특급 액션 블록버스터성룡, 존쿠삭, 최시원까지 초호화 캐스팅에거대한 스케일 너무나도 기대됩니다  정우, 김윤석의 사랑 너무나도 눈물나네요. 개봉하면 또 보러가야 될 것 같네요 강하늘 노래 정말 잘하네요.  기대하지 않고 봤는데 괜찮고 좋은 영화인 것 같아요  예전 만큼은 아니지만 그래도 향수를 느낄만 했음  개봉날 보러가야 되겠네. 다이노봇 무지 기대가 됨.  "
영화 참 잘만들었습니다  류준열의 돈 최고입니다  여지껏본영화중에 가장감명깊네요또보고픈 영화입니다 다들꼭보세요  성인이 봐도 재미있네요^^  재미도 있고 웃음도 있어요연출이 좋아 몰입감이 장난아니네요  연기들도 잘하고  정말 유쾌한 영화  절절한로맨스 재미있네요  이런게 로코영화죠^^  100점이있다면 100점 주고픈영화  코믹영화  배우연기는좋음  액션은많치만평타정도네요  만점을주고싶은최고의영화  아름답고 꽉찬영화 재밌는 사극탄생  
"인간,신,삶,죽음 등 일상에서 잘 생각치 못했던 것들에 대해 생각해보게 하고 끝없이 질문을 던지는 영화인것 같습니다!  히어로영화는 잘 안보는데 아쿠아맨은 진짜 재밌게 봤어요!!! 아바타 느낌도 나고 재밌어요  아이맥스로 봐야합니다!ㅜㅜ쫀잼!!  연기는 정말 잘해요 그런데 그게 다에요..보고나서 친구랑 할말이 없었어요..  재회 장면에서 친구도 저도 서로 눈물 훔치기 바빴네요ㅠ저도 조개껍데기 주우러..ㅎㅎ 그리고 수달 너무 귀여워요ㅜㅜ  아귀가 딱 맞는 스토리, 그냥 들어간 장면이 없는 것 같습니다.지루할 틈없이 봤네요.. 배우들은 말 할 것도 없네요ㅎㅎ  엄청난 상상력..감정을 인격화하고 기억, 상상 등을 시각화하는..두번 봤는데 두번 다 울고 웃다 시간가는 줄 몰랐네요  뭐라고 평가해야할지모르겠음..아니 내가 감히 평가할수있을까나싶네..그냥 대단하고 경이롭고 감사하다.  디지니가 오랜만에 하나 터뜨렸네요!쓰리디로 보면 더 좋았을 것 같아요ㅎㅎ  너무 재밌게 보고왔네요~중간중간 빵터지는 요소들도 좋았고 배우들 연기력도..bb 꼭한번보면좋을영화네요~  3D로 보면 정말 좋을 영화네요. 그래픽이 bbb 원작이 원작이 였던 것 만큼 스토리도 탄탄하다고 생각합니다~ 결말이 약간 허무하게 느끼실수도 있겠지만... 암튼 꼭 한번쯤 봐야할 영화  새해 첫날에 봤습니다..2014 1월 1일에도 2014 12월 31일에도 최고로 기억될 영화네요정말 당신의 그림자는 긴 것 같습니다.  시작부터 끝까지 계속 긴장하면서봤네요..내용도 굿 공유는 갑bb 최고의 크리스마스선물이에요ㅎㅎ  마지막에 감동했어여...  "
"우리나라에도 슬픈 역사가 있어서 더욱 깊이있게 다가왔습니다. 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다는 말이 다시 한번 상기되네요. 차분한 영상의분위기지만.. 보는 내내 마음이 아주 시끄럽고 심장이 뜁니다. 꼭 보시기를..  타짜1이 국가대표라면 타짜3는,.. 예선 경기에서 탈락한 국가대표같네요. 배우들이 아까운... 그런 연출..스토리..  올해 32의 남자입니다. 유튜브 광고를 보고 들어왔습니다. 너무 좋고 따뜻해서요. 어쩌면 제가 바라왔던 모습의 선생님의 모습을 느껴서일까요.. 어두웠던 제 10대의 삶을 이런 선생님이 있었다면 조금 더 일찍 내면의 평온이 찾아오지 않았을까하는 생각을 합니다. 일찍 학교를 그만두고 가족과 제 스스로의 삶을 책임져야 했던 시기가 왔을 때 친구, 가족 모두에게 씩씩한 척 아무렇지 않은 척 살아왔습니다. 지금도 터트리지 못했고요. 휘청거리는 10대분들에게 말하고 싶습니다. 있는 그대로 내 자신을 말해주세요. 분명 손을 건네줄 어른이 있을겁니다. 가족이 아닌 제 3자라두요. 현재도 부족하고 10대에는 더욱 부족했던 제가 혼자 겉으론 아닌 척하며 끙끙 앓고 누구에게도 기대기 싫었던 지난 날을 생각하면 제 스스로가 참 불쌍합니다. 꼭 얘기하세요. 잠깐의 용기를 내지 못해 시간을 아깝게 보낸 스스로의 삶이 안타까워 말이 길었습니다. 걷는 길은 다르겠지만 꼭 정상에서 만납시다. 여러분.  한 사람의 신념은 그 사람의 됨됨이를 보여준다. 영화의 큰 메시지다. 평론가들은 하루 15시간 이상 매일 영화만 보게 한 후에 아주 지친 상태로 평가를 하게 하나?? 대충 몇 자 찍 싸놓지말고 있어보이려는 허세 좀 치워라.  답답하면 니들이 만들던지.  너무 좋은 영화입니다. 그냥 보세요.  이 영화는 아름답다. 그리고 인물 모두가 멋지다.  현대인에게 주는 메세지가 확실하다. 그리고,, 잔잔하면서도 아름답다. 엔딩이 다가왔음을 느낄수록 세 친구의 모습을 더 보고싶은 생각이 든다.  따듯하고 좋습니다. 분명 억지스러운 스토리 전개라 할 수도 있겠지만, 그런 장면마다 부자연스러운 장면없이 묵직하고 담백하게 만들었습니다.  사람이 살아가는 것이 크게 다르지 않음을 잔잔하게 그려준 영화.  끝까지 볼 수 밖에 없는 놀란의 영화,  행복가 슬픔을 감당해내는 현실을 잘 표현했다.  대사들도 너무 예쁘다. 좋다  나라를 있게 해준,,, 잊지 말아야 할 진정 위인분들과 우리나라의 역사.  어머니와 영화관에서 마지막까지 울었습니다. 감사합니다.. 많이 부끄러웠습니다. 내 생각만 하던 그 시절,,  영화, 대박이다. 진정....그리고 한마디.평론.가 들아. 감정을 건드리잖아. 영화가. 음악이. 감정을 건드린다고.  음악 좋잖아. 너희 왜그래? 중2병이냐? 솔직해질 필요가 있다본다.  "
"코로나 시대에 명작을 만났네요... 스토리 좋고 연기도 좋네요...^^  원래 무리한 상황 설정으로 기대없이 보았다가 직관자로서 저는 나름 좋았네요.  기대가 크면 실망도 큰가요? 요리는 재료만 보고 평가할 건 아닌가봅니다. 박정민 배우 보고 3점 드립니다.  역사책에서 볼 수 없었던 세종대왕과 장영실간의 만남부터 헤어짐까지 우정과 케미에 감동을 크게 느꼈고, 세종대왕역 한석규님과 장영실 최민식님의 연기에 찬사를 보냅니다.  좀더 많은 이들이 보길... 천만 화이팅!!   화려한 출연진에 비해 스토리가 너무 아쉽네요 너무 기대했나요?  기대가 큰 만큼 아쉬움도 크네요. 호불호가 갈릴 듯 합니다. 3편 기대할께요.  조각조각 아름아름 아는 가슴아픈 역사의 사실들을 2시간이란 짧은 시간동안 파노라마처럼 큰 가슴의 울림을 안고 보았습니다. 값진 영화를  위해 땀 흘린 제작진들과 배우들께 감사드려야 겠네요. 영화가 끝나고도 쉽게 일어날 수 없었습니다. 처음이네요....  송광호란 배우의 가치를 다시한번 느끼게 하는 영화였습니다. 특히, 주인공 김만섭이 광주의 아픔을 뒤로 하고, 가족을 위해 상경 중 제3한강교를  부르다 울며, U턴하는 장면은... 최고의 배우였습니다.  감동적인 소재, 기대가 큰 감독, 화려한 배우진 셋 중에 하나라도 영화를 봅니다. 전 좋았네요.  꼭 볼만한 영화입니다. 다큐의 형식이지만, 보는 내내 한편의 드라마와 같네요..  더킹 정말 재밌는 영화, 캐스팅 연기력 좋네.. 적극 추천!!  화려한 캐스팅에 스토리도 나름 재미있네.  소잃고 외양간 고치기 전에 반듯 봐야하는 영화!!  원전 반대!! 안전한 원전 폐기!!  이병헌, 조승우, 백윤식 아저씨, 몇몇 장면은 참 역겨웠고, 열받았지만, 영화 참 재미있다. 매끄러운 전개에 결말도 만족스럽다.  류승완 감독의 탄탄한 연출력과 스토리!! 명 배우들의 연기가 일품이네요. 황정민, 유아인, 유해진, 오달수 배우들의 연기 좋았습니다. 참~~!! 재미있네..  화려한  캐스팅! 그에  걸맞는 탄탄한 스토리! 정말  재미있게  보았습니다.  코믹한 포인트가 부분 부분 숨어 있어 지루할 틈이 없네요. 역시 흥행 감독과 탄탄한 배우들의 조화!! 좋습니다.  쏟아지는 웃음 포인트들 정말 재미있어요...^^ 오랜만에 스트레스가 확 풀리는 기분...  제일로 존경하는 인물이기에 기대가 넘 컸나요? 리더쉽의 축소, 전법의 단순함, 인물들간의 배치, 스토리의 완결성... 아쉬움이 넘 많았습니다. 소재는 10점, 애국심 마케팅 10점, 나머진 점수를 주고 싶지 않네요.더 멋지게 담을 수 있었을텐데.  영화 진행 내내 아이들이 정말 신나게 보네요. 넘 재미있고, 신나는 애니메이션.. 자연과 인간의 어울림... 애니메이션이지만, 악당의 표정 연기는 실제 표정처럼 현실감이 넘친다. 재미있네...  온 가족 모두 관람하는 센스 아들에게 정의란 무엇인지 생각하게 해준 영화  선평가 후관람입니다.... 다룬 주제만으로도 별 5개...  개봉일만 기다리겠습니다.넘 부담 갖지 마시고, 널리 알리시길...  초딩 사내 아이와 보기에 안성맞춤의 영화다.권총을 든 아이언 맨, 만다린의 허구, 떼거지 아이언맨의 출현,... 생각지 못했던 돌출 상황이.... 그래도 재미있었다. 아이언맨이니까...  "
"약간 지루한점이 없지않아 있었고, 억지웃음 포인트가 좀 많았던 것 같아서ㅠㅠㅠ 그것빼곤 좋았음  평점이 왜 높은지 알겠다 굳굳  살짝 지루한점도 없잖아 있었지만!!!!그래도 넘넘 재밌었음ㅋㅋ 특히 이별한 여자분들 보시면 좋을듯 like a fool 노래 공감돼구 진짜 좋았음..ㅜ ㅜ  늦으막이 보게됬네요~~~ 소문만큼이나 재밌었습니다! 영화가 허구성도있고 미화된 부분도 있었겠지만, 사실인 부분도 많았기에 느끼는점도 많았습니다^^ 배우들의 연기도 리얼했고.. 여운이남는 영화였네요  기대안하고 봣는데 기대이상의 영화!!!!!  처음부터 끝까지 몰입도있게 본영화  1,2,3,4편 다 못보고 봣는데도 재밌더라. 전편 다 봐야겠다!  예전에 영화관에서 제일 재밌게 본 영화중 하나다! 반전도있고 스릴도있고 대박임  스릴만점! 여주인공 카리스마는 대박. 다만, 엔딩은 깔끔하지못했음..  한남자가 변화해가는 과정을 너무 잘 묘사했고, 특히 김명민의 연기 끝내주더군요.  스토리가 약간 뻔한감이있는거랑 연기자들의 연기력빼고 전반적으로 감동적인 영화.  완전재밌다. 왠만한 코믹영화볼때도 잘안웃는데. 보는 내내 배꼽잡고 웃었던건 처음  진짜재밌었음!ㅎㅎ  존나재밌게봤음ㅋㅋㅋ  재밌긴한데... 미이라 1,2 에 비하면 별로.. 기대감에 못미쳤다 실망함  완전재밌음!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  풍경,동물 그외엔 볼것없는,내용도 이뭐...걍비디오로볼만한....  마지막에 쫌 허무했음ㅋㅋㅋㅋㅋ그거빼곤 스릴있고 짱재밌었음!!  "
"너무 재밌어서 자꾸 보게되네요.  너무 재밌었습니다. 개봉하면 또 봐야겠어요.  오랜만에 보고왔는데 재밌내요  재밌게봤습니다. ㅎㅎㅎㅎ  스펙터클하기는 한데 스토리는 흠냐  재밌다!!!  3d라서 그런지 진짜 재밌던뎅...  기꺼이 돈을 지불할 용의가 있다!  아..간만에 엄청 웃었다..ㅋㅋ  그저 재밌다는 말밖에 더는 안나오내..  기대 만땅!  영화 끝나고 사람들 하는소리가 전부 '재밌다!' 였다.  .....친구들 데리고가서 맞아 죽을뻔했내.. ㅎ  ..........여운이란 이런것인가....  어느정도 가볍게 즐길 수 있는 코미디, 그렇지만 애국심은..  결말을 관객마음대로 생각해서 좋다!  전작에 비해서는 좀 아쉬운것들이 많았다는....  모든면에서 2탄보다 뛰어났지만 배경음악에서 좀 아쉬움이...  정말 맛있게 양념됬지만 끝맛이 떨떠름하더라.  적당히 재밌는 영화였다.. 2차선도로의 우려먹기 때문에 조금 실망했다.  "
"영화 자체는 나무랄데 없네요.연기자분들 연기가 매우 좋습니다.내용 관련해서는 함구합니다.  젠더 감수성은 빠져도 될 듯개연성이 조금 부족해 보였습니다.  지나친 교훈주기에 따른 캐릭터의 매력 발산 부재. 여성 비하 프레임을 강조하는 것은 조금 아쉽습니다.  한국 청춘사극 6점따리  이 노래를 부를 때 넌 나보다 키가 큰 나무가 돼줄래감사합니다. 대장  두 배우의 인상깊은 열연  개인적인 10점을 남기고 갑니다. 지플렉스에서 봐서 더 좋았네요 다음엔 여의도 사운드X가서 보려고 합니다 두번 더보고 싶어요^^  진짜 개 쩐다 19곰테드 이후 이런 충격은 오랜만이네  한국 공포영화 중 단연코 1위  평점 올려야 한다. 8점중반은 받아야함  슬픈 대한민국의 자화상  범인이 이해하기엔 어렵다. 그 예술혼을.. 난 범인이라 9점 드립니다. 좋은 영화 입니다. 이 영화에 감히 10점을 부여할 수 있는 그러한 예술혼을 가진 분들이 부럽습니다.  별점이 더 필요합니다.  초반 1시간 이후 전율의 전투씬. 백병전 장면과 회오리 치는 바다의 표현은 영화의 백미  가족돠 함께 즐겁게 관람햇어여^^  10점도 모자랍니다..  전율이 흐르는 결말의 함축된 내용 또한 일품이었습니다. 평점 9점정도는 나와야 하는데.. 8점대 초반이라니 ㅠㅠ  이게 왜 평점이 이러냐? 하정우 연기의 백미  억지스럽게 스토리가 이어지긴 하지만극에서 전달하고자 하는 의도는 충분히 느낄수 있는 좋은 작품인듯 합니다. 중간중간 깨알같은 웃음 요소도 아주 좋았어요  크레딧이 올라간 후의 여운은 어떻게 하란 말입니까..현실적인 엔딩이 마음에 듭니다.  치밀한 구성의 의지도 보이지 않았고 결말도 허전했네여  크림빵 먹고싶네요  스포츠 영화는 안된다는 걸 깨부수는 영화가 되길...투혼 보고있나?  하정우의 '하나, 둘, 셋' 은 인상적이었으나, 반전은 예상가능한 범위 내에 있었다.  평점 처음으로 남깁니다..개봉날 보고 나서 많은 것을 느꼈습니다.  이상해 진짜 찝찝한스토리얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 진짜 애들장난같은CG  최고의 영화....윤계상의 마지막 대사와 반전은 최고!!!!  개굿  개굿  정말 재밌게 봤습니다. 돈 여자 가정때문에 움직이는 수컷의 본능 대박,,  마지막 모두의 탄성은 잊을 수 없을 겁니다. 용산 아이맥스 DMR 2D관람자  김명민  김명민  대박  대박이구나  책으로 본것보다 못하다는게 사실이지만.. 그래도책의내용을그대로답습한건아주잘한일  재밌다.  지루했다 터미네이터의 연장선인가 컴퓨터장악얘기만나오면 터미네이터가 생각나  "
"노래를 부를 때 어떤 기분이니?(빌리엘리어트 순한맛)  5년이 지나도 감동은 여전히  감히 비교를 하자면, 한국의 고레에다를 보았다.빛을 사용하는 방법이나 연출이나 보는 내내 내가 지금 고레에다 영화를 보고있나 착각이 들 정도.한국에도 이런 섬세한 서정적인 감독이 있음에 참으로 감사하다.  결국, '상처 있는 사람은 같은 상처 있는 사람을 통해 위로를 얻는다' 를 잘 서술하신 것 같습니다.첫 장편 영화 굉장히 만족합니다.  내면의 분노를 극대화 시키고자 하는게 감독의 의도였다면 충분히 성공했다  어처구니 없는 평점. 아는만큼 보인다고 참나.  전체적으로 신세계 같은 무거운 분위기를 연출하고 싶은게 보였다만 연출부터가 망함. 긴장감 고조는 매우 좋았음.  아무 생각 없이 봤다가 먹먹함에 아침에 잠들었다.  보는 내내 씬(Scene)이 언제 끝나나 하며 보다보니 숨 참고 보는 느낌이었다. 뒤늦게 알았지만 보고 난 후 이건 무조건 촬영상 받아야해 했더니 정말 받았더라  단순히 포스터만 보고 B급 영화라 치부하고, 선입견을 가진 제 자신을 회개합니다.  스토리에 밀도가 꽉 차, 구멍이 없다. 더군다나 연기력까지 탄탄하니 보는내내 숨 막혀서 어찌나 숨 막히던지. 역사를 알고 보면 더 재밌을 것이다.  아 진짜 최애 영화였는데 재개봉을 하다니 ㅠㅠㅠㅠ  난 이런 임순례감독님이 좋다.  한분 한분 배우들의 연기에 감탄  '샤오샤오도 왔구나'  지루하지 않게 완급 조절도 잘 했고 웹툰 그대로 잘 구겨 넣었다만, 거석이형과 택일이 입장에 포커스를 좀 더 두지. 너무 평온했어.  얼마만에 영화를 보며 손에 땀을 쥐게 했는지 가물가물하다. 올해 본 영화 중 감히 최고라 할 수도 있겠다.그리고 나도 들었다. ""안녕하세요."" ㅋㅋ  절정에 이를때까지 멱살을 놓지 않는다  난생처음 로코를 영화관에서 두번 봤당  미국의 역사를 알고 보면 더 감칠맛 날겁니다.  와.. 진짜 섬세하다 ‘감독’김윤석제목마저 잊고 보다가 다 끝나갈 무렵 알아차리곤 더 벅찼다.  영화를 ‘이해’하려 하지말고 그냥 각 인물에 매료되어보세요.호프만이 “적응완료.” 라며 호아퀸 피닉스를 부둥켜 껴안을때 나도 모르게 눈물이 고였다.그리고 출판하는 책 문구에 ‘기억하라’를 ‘상상하라’라고 수정한 부분도우리는 모두 불완전한 존재다.  진짜 어느 베댓님 말씀대로 영화 끝나고 차로 가는데 나도 모르게 발 소리 안내고 걸었음  끝나고 나서,3초후 눈물 폭풍  감성 충만한 한 에세이 작가가 푸드 레시피를 만드는 과정같은 담백한 영화.개인적으로 임순례감독 영화 중 최고!  영상이면 영상, 음악이면 음악, 연기는 두말할 것도 없고 한겨울에 난로같은, 차가운 물 마저도 따뜻해 보이는 영화였어..  신과함께와 1987 관객수가 바껴야할텐데 참..저런 영화가 6일만에 400만 돌파하니마니 하니 참 문화수준 답 나오네  반전이라는데 공포영화라는게 반전임  마치 토니 스콧 형님의 '트루 로맨스' 의 드라이버와 음악을 가미 시켜 더 폭발적인 연출을 보여준 영화.  고생의 흔적은 온데간데 없고내 가슴엔 아쉬움만 울려 퍼지네  다시금 사랑을 할 수 있게 위로해준 영화  이준익 감독님 영화는 빠짐없이 보고 있지만, 늘 실망시키지 않는다.  순수함을 잃지 말기를  개비스톤...ㅂㄷㅂㄷ  ...비교하면 안되지만 기존 킹콩이 더 연출이든 어느부분이든 재밌었네요.  여주 미모 때문에 몰입이 안된 영화  배우 아닌 가수 이준만 아녔다면, 꽤 오래 두고두고 한번씩 찾는 영화가 되었을텐데. 참 아쉽습니다.  사랑한다면, 사랑하는 사람이 있다면훈 처럼 사랑하길.  사랑은 JAZZ를 타고  007이라 7점 맞추려는 네티즌들의 노고에 박수를!  무표정의 힘 을 제대로 보여준 백윤식씨에게 감사의 표의를.  이건 내 인생 영화야....  촬영하신다 정말 내내 고생많으셨을 것 같은데,이런 쥐어짜는 억지 감동은 집중력을 흐트립니다.  솔직히 다 연기 잘했지만 조진웅이 갑이었음  누가 자꾸 평점 깍아 내리냐  각 인물들의 사연을 담기위해 빠른 전개에  정말 약간의 김이 빠졌지만,  꼬마 주인공 히로를 중점으로 영화에 빠지신다면 분명 큰 여운이 생길 거에요.  개인적으로 8. 하지만 알바년놈들때문에 10.  저런 선생 학교에 하나쯤 있다면,학교 다닐 맛은 있었을텐데  추천  "
별로입니다.현실감 제로  넘나 재밌게 봤어요 쵝오네요엔딩이 좀더 좋았으면 하는 기대였는데 ㅎ   영화 넘 잼게. 잘 봤어융한국판 '분노의 질주' 좀비버전느낌 ㅋㅋ코로나 아니었으면 몇배 더 흥행했을텐데 야속하네오  영화 넘 잼게. 잘 봤어융.   ~~  잼게.   봣습니다! 최고오오오  잼썻어요요용ㅇ오오ㅗ오~~~  감독때문에 말이 많네요영화는 재밌습니다!  평점테러 심하네 속상하다 이 명작을  갸꿀잼무누무ㅜㅜ무무누무무무무  진짜 재밌게 봤습니다. 여운이 가시질않네요.저에게 올해 최고의 영화!!  일주일을 닥터이방인만 기다리며 살아요 ㅋㅋㅋ월요일이 와도 기분좋네요ㅋㅋㅋ  정말 재밌게 잘봤습니다.더 흥행했었으면 좋았을텐대 ㅜㅜ아쉽  잼네요  명작이네요!  굉장히 만족스럽슴다~~  짱이네여ㅠㅠ 슬픕니다  간만에 잼는영화봅니다^^  정말 아름다운 영화같아요.연애하고싶어지네요 ㅎㅎ  정말 기대되는데..꼭 볼겁니다. 은위 화이팅  
"행정상의 오류가 드러났음에도 인정하지 않고 프로세스를 일방적으로 진행하는 모습 (No), 장애를 이해하지 못하는 메뉴얼적 태도 (No), 장애아에 대한 입양은 결국 어려운 건가?ㅠ.ㅠ 짧아서 아쉬웠던 영화. 그래도 울림이 있어 만족합니다.  사람들의 마음을 깊이 알게 되면 다침. 그냥 서로에게 줄만큼 주고 받을만큼 받고 살던지 vs 주지도 받지도 말고 살던지 하자! 난 후자.  그만 상영관 내립시다...ㅠ.ㅠ  답(외력)을 찾았다!! 근데 누가 무엇을 위해 그랬을까? 종교적인 '수장'의 의미로 가야하나?ㅠ.ㅠ 넘 보기 쉽고 이해 쉽게 만들어 주셔서 감사합니다.  삶과 죽음 그리고 인생, 희망이 모두 담겨있는 영화, 꼭 봐야합니다!! 강추  요즘 우리 나라 영화 만들 소재 너무 많다. 전직 대통령들에게 감사^^ 내부고발자 =>공익제보자로 통일해줬으면!!  내가 알고 있던 모든 이들을 추억하고 기억해야겠습니다. 그들이 저와 늘 함께하길 바라는 마음으로^^ 꼭 놓치지 말고 보세요!!  박진감,  스릴, 로맨스. 아버지의 사랑, 돈 ㅎㅎ 너무나 잘 녹아 있는 맛난 아이스크림, 샤베트 같은 영화. 꼭 보세요  첨엔 그저 귀신같은 존재가 나타나 사람 갱생? 하는 영화라 생각했는데. 가슴 찡하게 만드네요.지금 우리에게 가장 '현답'을 줄 수 있는 영화입니다!! 강추!!  사람들 생각의 다양성, 다름은 인정하나 여기에 '비공감' 클릭 하는 사람들까지 다양성, 다름이라 인정해야 하나? 아닌 것 같다. 영화는 꼭 봐야할 영화임.  사람에 대한, 가족에 대한 서로간의 신뢰와 사랑~~오래간만에정말 좋은 영화 하나 봤습니다!! 많이 보시길.  나머지 1점은 줄까? 말까? 개봉 후 고민^^ 5.18을 바라 본 또 다른 시각 이라는 신선함이 있을 것같아 미리 추천합니다. 꼭 함께 봐요~!!  여기 글 올리면 김기춘 리스트 올라갈래나? 이 영화 보러가는 지금도 뭔가 무서운 느낌이 나는건 왜? 일까~극장앞에 국정원 직원들이 있는건 아닐까? 그래도 난 보러간다.ㅎㅎ 해직기자 모든분들 곧 복직되실겁니다. 화이팅!!  강동원 살아나나요?ㅎㅎ 조금 지루하긴 했지만 뭐 Well-made인정^^  많은 눈물, 많은 생각, 많은 고민을 했던 영화. 어제의 그 감동을 잊을 수 없다. 소장용 필 추천.  믿고 보는 톰의 영화. 기대치만큼 행복을 주시네요^^ 그냥 믿고 따라오세요!!  전지현의  재발견- 등장인물 소개에 젤 위에 랭크 된 이유를 알게한 영화^^  감독의 기가막힌 프로젝트.  시간을 초월한 이야기에 깊이 빠져들게 한다.  잔잔한 듯~가슴을 출렁이게하는 행복한 영화, 영화나 드라마 그리고 연극과같은 건 제3의 경험을 하게 해줘 좋다! 이 영화 처럼☆  웃고 울고 뒤집어지고 난리였던 감동의 드라마ㅎㅎ 부모님과 꼭 함께 보셔요~~  일베의 힘으로 만점은 받질 못하지만 정말 멋지다. 다음 선거 때 투표 제발 꼭 합시다~제발 좀^^*  -안성훈 올림-  인생을 되돌아보게 하는 영화. 인생사 새옹지마^^ 잼있으니 꼭 보세요!!  뇌 이식술이 발달이 됐다면 살아있을 잡스의 뇌기억... 이 영화는 세기 최고의 영화가 될 것이다. 첫 개봉 영화의 자리에 앉아 있고 싶다. 잡스~~당신의 최고의 리더입니다... God bless you~~!!  생각을 할 수 있는 영화였네요~ 흠.. 가슴아픈 전쟁이야기...꼭 보시고 평점^^  차이코프스키의 음악을 찾아보고 듣게 할 정도로 감흥이 큰 영화~꼭 보세요!  "
"스토리가 생각보다 재미있지는 않았어요주연 배우들의 연기력이 굉장해서 몰입이 잘 된다는 정도?보는 내내 긴장감을 쥐게 했고막판에서는 울어라, 작정한 듯한 전개  감동감동감동 그 자체단순히 회사 생활을 하며 겪는 애환과삶의 가치를 그린 영화인 줄 알았는데,사랑도 자존도 다 녹아 있네요!!20대에서 30대라면 누구라도 공감 할 수 있는영화에요강추강투 드려요!!  이정재에 설레고전지현에 반하고하정후에 심장폭행근데 그거보다 오달수가 최고인 듯  기대가 너무 컸던 걸까요이렇게 재미없을수가ㅠㅠ  기대가 너무 컸던 걸까요스토리상 긴박함도 없고그저 흘러가는 듯한 느낌?그래서 그런지 배우들의 강렬함이느껴지지 않았슘...  제시카 근데 진짜 연기자들 사이에 있으니까....ㅎ...이시영이 참이쁜얼굴인가바  "
"맙소사 너무 재미있잖아!!!  하 너무 좋다 ㅎㅎㅎㅎ 추천추천  아직도 여운이 가시질 않는다  너무 감명깊게 봤습니다  디씨가 한 건 했네~~~!  나름 볼만했어요:-) ㅋㅋ  내2살 때 이야기를 33살에 알 수 있었다  내래 이ㅡ영화 추천하갓소  마지막 마무리를 열심히했다  재밌게 봤었는데 그냥 뭐  영화가 요즘의 날 위로해주네  이렇게 재밌어야 했니?  역시는 역시 추천강추!!!  재밌는 듯 졸린 듯 유치한 듯 한데 기억에 남는 듯  후 할말이 읎네 ㅎㅎ읎어  마지막을 잘 장식한 영화  박수!! 짝짝짝 정말 재밌게 봤네  뭐랄까 음..많은 이야기가 들어있는 느낌  연기력 연출력 모두가 좋았다  다시한번 보러가야지 :-0  정말 일본인인줄 알았어..맙소사  만족만족 거기맨 만족 돌아와서 너무 좋아  재밌었는데 음 뭐랄까음  감독이 원래 생각한 다른 영상을 보고 가슴이아팠지...  그립고 그립고 그립습니다  아 재밌었어 재밌었어  ㅎㅎ  역시는역시 베리는 베리  아쉽지만 볼만했디요 ㅎㅎㅎ  일드를 보고 봤더니 아쉬움만 쌓이네 ㅠ  킬링타임용으로 제격이네 핳ㅅ랏  꿀잼허니잼!!!:-) 추천입니당  킬림타임으로 좋았던 영화  오래도록 기억할 영화:-)  잊지않을것이다ㅠㅠ 증말  예상하지 마라 예상이 빗나갈테니  좋은 영화였습니다 진실이 꼭 밝혀지길 바라는 마음  스릴있게 재밌게 ㅎㅎㅎ  추천할만한 영화였어 하  하 이거 너무 좋았잖아...ㅠㅠ  아직도 여운이 남아서 미치겠네  아직도 여운이 남아서 미치겠네...  볼만하네요 ㅎㅎ괜찮아요  생각처럼 재밌었당ㅎㅎ  내가 잠이 왔던 건가 내가 피곤했던 거야 음  재밌었지 음 재밌었어  맞아  옆으로 앉아서 봤더니 볼만하네 훗  감동 스릴 굳입니다ㅎㅎ  심심치 않게 봤어요 ㅎㅎ  시원하게 재밌었다ㅎㅎ  기대하지 않기를 연습하자  기대한 것 조다는 역간 아쉬운...  색감이 좋고 영감 생기는 영화  난 널 믿었었던 만큼 내 친구도 믿었기에!그 어느날! 너와내가 심하게 다툰 그 날 이후로~  후기를 보기 위해 보는 후기예고편 근데 예고편이 재밌어ㅋㅋ  감성가뭄인 나에게 단비를. 10점 주기에 충분.  재밌었네요 ㅎㅎ 시원하게 볼만 했어요  아이들에게도 어른들에게도 좋은 스토리  역시는 역시 역시다!!!  귀엽고 아기자기한 제 얼굴같은 영화였어요  정말 감동적이었드랬죠  최고 .,.,.,.,  지금의 우리 사회를 보는 것 같아서 씁쓸하면서도 재밌게 잘 봤습니다  정말 볼만한 영화! 아주 만족스럽습니다  따뜻한 슬픔을 가진 영화였습니다엔딩곡을 듣는데 벚꽃향이랑 도라야키냄새가 들리는 듯 했어요  연기력과 스토리까지 아주 재밌게 봤습니다  남잔데 눈물 참느라 콧물남  귀에서 피가날뻔..박진감 스릴 최고!!!  전 어제보고 오늘 또보러갑니다 4D로요..'0'  기대됩니다 정말로...  재밌게 보고 왔습니다  연인과 영화 끝나고 할얘기도 생기는 기분좋은 영화예요 :-)  기분좋게 여자친구랑 손 꼭잡고 본 영화입니다.  재난영화중 투마로우 만큼 아니 그보다 더 진한 여운을 줬다. 얼마나 긴장하고 봤으면 콜라를 한 모금 밖에 못마셨어..ㅠ  울컥울컥한다 정말...아 명작이다.  평점 보자마자 화나서 들어왔습니다. 도대체 평론가님들은 우리랑 뭐가 다르길래 이 영화를 5점대로 평가하시는건가요;; 좀더 자세히 설명이라도 해놓지;;  말필요 없음 그냥굳!!!  양멱 좋은데 무술정말..아..눈이높아졌나 왤케 오글거리지 보기힘들다..  끝  10  정말좋았는데..10점주고싶었는데..더빙이 조금안타깝네요;성우를쓰셨음 싶어지는  영화를 잘모르는 내가봐도 스토리전개가 급변하는게 약간은^^;;;;;  보고 느낀 그대로다.  "
항상 끝이 찜찜했는데 간만에  통쾌하고  나의 말을 대변한 거 같아 시  시간 가는줄   모르고   봤네요~  생각없이 본건데 진심 조인성이 아닌 양만춘성주였음. 모든배우들도 인상깊고. . 시간가는줄모르는 전투신도 넘 멋짐. .  앞쪽에  지루하단 평이   많았는데... 전혀~~  몰입해서  너무도   잘 봤습니다. 어케 보면   1편보다  더  잘 만든  스토리인듯~~  4살 조카아이가 좋아하는 헬로카봇과.공룡의 꿀조합이라.. 첫영화관 도전인데 성공했습니다.  ^^ 집중력을  키우는   조합의   영화임다~  내용 연결 설정이 너무 억지스러워서 보고나서도 이해가 안가네요.. 뭔가  반전이라기보단 짜맞추기 식인듯..ㅡㅡ;;;  시간가는줄모르고 봤네요. 넘 재미있었네요. 반전반전 예상을 하질못하게 스토리전개좋아요. 강동원미모는 거들뿐^^  완전 ㅠ 하정우에의한 하정우를 위한 그런영화인듯 끈난줄도모르게 끝이나 ㅠ 진심다시한번보고프당ㅠ모든명배우들를 더욱 레전드로만든영화 갑인듯!  
어바웃 타임 이후 또 제가 사랑하는 영화가 생겼어요. 두고두고 꺼내 보고싶은 영화에요.  염불 소리 들릴 때 나도 모르게 잠.. 그만큼 지루하고 재미도 없고 감동도 없고.. 너무 뻔한 그냥 '한국식' 영화  평점 등록 잘 안 하는데.. 안 할 수 없게 만드는 영화입니다. I am entirely myself. 이 영화를 가장 잘 표현하는 대사가 아닌가 싶네요. 아이나르 그리고 릴리를 모두 안아준 게르너의 마음이 어땠을 지 궁금해지네요.  나만 중간에 잤나.. 아무리 비현실적인 소재로 영화를 만들었다고는 하지만 주인공이 너무 완벽해서 반감이 생겼던 영화. 그리고 그 긴 시간동안 정신적으로는 아무런 변화도 느끼지 못했던걸까? 그런 부분들이 나한테는 꽤나 루즈하게 다가와서.. 졸았네요  나름 ㅎㅎ 엄마랑 둘이 봤는데.. 재밌었어요.  재밌어요 아버지는 애국심 넘치시는 분이라 ㅜㅠ 엄청 분해하시더라구요..  몇번을 봐도 질리지가 않네요. 소지섭씨 감정선이 너무 좋아요. 눈빛 하나하나.. 한효주씨 연기도 물론 좋았어요. 보고나면 항상 여운을 남기는 영화네요  좋아요. 영상미도 좋고.. 내용도.. 물론 정당하고 깨끗한 관계를 다루는 영화는 아니지만 그 나름대로 영화 안에서 해석이 가능하네요.  사랑합니다  너무너무너무 재밌게 봤어요..  기대됩니다. 감독이 류승완이 아닌것 같은.. 그런 영화같은데. 꼭 보려구요  완전 기대되는 작품 중 하나  일년 후에 또 봐야지  너무좋네요  정말 대박.. 살면서 가장 재밌었던 영화를 꼽으라면 주저않고 의형제.. 그냥대박..  애런존슨최고....빠순이로 만들어주는 영화랄까 암튼최고  
"기대치에는 미치는 작품인 것 같습니다....  이렇게 자다 보다 자다 보다 하면서 보는 영화는 처음 보는 것 같다. 어쩌면 이리도 지루한지 하마터면 아주 꿈나라로 가버릴 뻔 했다. 제발 이런 영화 좀 안만들었음 좋겠다.  영화가 흡사 매드맥스를 오마주한 것같은 느낌이 있지만 너무 재미없었다.  공포의 도구만 많았지 임팩트는 약한 공포영화  노숙자들을 밀착 취재하고 그 사람들의 뒷 이야기, 잔잔한 스토리의 내용이 너무 좋은 것 같다.  이 작품은 상당히 다른 영화들과는 다르게 차별성을 두어 잘 만든것 같네요. 너무 작품성이 높은 영화인 것 같네요.  약간은 영화를 보면서 세상의 중심에서 사랑을 외치다가 문득 생각나기도 하였다.  훌륭한 스토리와 연출과 연기자들의 조합, 그러나 뭔가 하나 그래도 아쉬운 한가지가 남는다...  삶에 대해 죽음에 대해서 잠시 생각해 볼 수 있게 하는 여지를 갖게 하는 영화였던 것 같아 참 잘 만든 영화라 생각한다. 스토리도 좋고  이건  뭐 소설로 나온 백야햏의 웑작에 거의 근접한 영화가 아닌가 생각이 드네요. 너무 재미지게 잘 본 것 같습니다 . 배우들의 연기도 좋고 음악도 좋고 연출도 잘 된 것 같아요  산아 제한 정책이라는 일렴의 정책으로 일곱 쌍둥이 자매의 미래사회에서의 살아남기 위한 투쟁 기록 영화, 가볍게 보면 그렇게 볼 수 있겠죠 . 영화를 무척 잘 만들었네요.  웬지 이 영화는 어쩐지 모를 아토믹 블론드적인 모티프를 따온것 같은 느낌이랄까!!, 영화의 재미는 있었는데 뭔가 부족한, 새로운 요소가 없었던 것 같다.  정말 각본도 훌륭하고 배우분들도 다 연기력이 출중하신 배우분들이라 연기에 내공이 느껴지네요!!!  일본의 데스 노트를 외국판으로 만들었는데 나름 작품성도 있고 볼만 했다 , 각본, 연기, 연출은 훌륭했지만 분장면에선 아직 일본의 미장센을 따라가지 못 해 아쉬웠다.  이 영화는 각본, 스토리, 연출, 배우 어는 것 하나 빠짐없는 케미를 이루며 앙상블을 맞추며 눈을 뗄 수 없게 만들게  시선을 몰입하게 만드는 그야말로 재미있는 영화였다.  한 가족의 죽음으로 힘겨워 하는 주변 사람들의 모습을 아주 잘 심도있게 잘 묘사한 것 같아 보기 좋은 영화인 것 같아요. 작품성이 아주 좋은 그런 영화였습니다. 그런데 결말이 아주 미력하게 끝나 아주 아쉬움이 많이 남는 작품이었습니다.  시간의 중요성에 관에 영화로 풀어낸 예기네요 그런데 약간  미국 시트콤같은 기분이 드는 건 왜일까!, 그런데로 이야기는 잘 끌어냈던것 같네요.  단순히 이건 그저 여성들만의 시선으로 바라본 카메라의 풍경이기 때문에 이것은 많은 사람들의 공감을 끌어내기에는 충분치 못하다고 봅니다.  이 영화는 8 ~ 90년대의 정서를 잘 살려낸 것 같다. 무선 호출기가 영화에 나오는 것이며 여러가지가 그러하다. 모든 스토리텔링도 좋고, 배우들의 연기도 나무랄 데가 없이 완벽하다.  흡사 뫼비우스의 띄처럼 시간이 돌고 도는 시계추처럼 그런 연결 고리를 가지고 있다는 포인트에서 착안한 영화인 것같아 실로 눈을 처음부터 끝까지 떼지 못하고 흥미롭게 잘 본 작품인 것 같습니다.  고통속에 힘들어 하는 사람들에게서 희망을 보여주는 그런 영화인 것 같은데요, 영화 중간에 약간은 선정적인 장면이 나오지만 그건 배역들의 직업이므로 참고 견뎌야 하는 눈의 피로감이므로 감수해야한다고 생각한다.  뭔가 자기 자신에 대한 질문을 던지는 영화인 것 같다. 제목으로 봐서는...  영화가 너무 우울한 분위기이다. 나는 이 원작은 보진 못했으나 그것의 인간 실격의 영화판 맛보기 정도로 본 것 같다, 그 정도면 훌륭하지 않은가!  나약했던 조선 말, 대한 제국으로 넘어가던 시기의 시대상과 덕혜 옹주의 일대기와 맏물려 영화를 아주 잘 연출해 주고 배우들의 분장들도 특히 눈여겨 볼 만 하다. 그 만큼 관심있게 본 영화다.  나름 처음에는 약간 안 좋은 영화 일거라는 영화라는 마음으로 쫌만보고 꺼버리자 하는 심정으로 이 영화를 봤는데 이 영화는 상당한 몰입도를 주면서 사람 감정을 영화 끝까지 자리를 뜰 수 없게 만드는 상당한 흡입력 있는 영화입니다  예고편으로도 느껴지는 긴장감이라니... 본 영화가 나오면 그 스토리가 얼마나  재미있을지 짐작이 가겠습니다.  웬지  영화가 전체적으로 슬픈 분위기를 띈우는 것 같네요 음악이 그런 슬픈 류의 음악이라서 그런지 몰라도, 그렇지만 마지막에는 여기서 김요한이 이지아한테 모든 것을 다해 주고 그렇게 죽어서까지 버림받는 장면이 너무 슬펏습니다.  약간 촬영하는 기법같은 것들이 2005년도에 나왔던 ""씬 시티""라는 영화랑 많이 닮아 있는 것 같다. 그래서 나름 그때의 맛도 나고 이 영화를 재미지게 봤다. 스토리도 훌륭하고 배우들의 연기도 역시 최고라 할만하다.  이 영화는 약간 영화 임수정 주연 영화 ""각설탕""과도  스토리가 얼추 비슷한 감이 많다. 그래서 평점을 많이 줄수 없다.  스토리와 연출력은 좋았으나 배우들의 연기력은 아직까지도 미약함이 남아있었습니다. 배우들이 조선사람들인데 사투리도 안쓰로 표준어를 구사하다니 이건 너무 연기가 너무 어설펐습니다. 그나마 스토리때매 재미가 있었지.  한 청년이 잘못된 여자를 만나 인생이 점점 꼬이는 그런 영화, 점점 심한 알콜 중독자로 변해가고 직장에서도 잘리고 집안에도 소홀하게 되고 가정에도 막데하게 된다. 이런 식의 영화는 참 볼만한 영화인 것 같다.  배우들의 연기내공이 빛을 발하는 그런 영화. 내 인생에 수작으로 남을 그런 영화.  이 시대를 살아가는 젊은이들에게 결혼에 대한 올바를 가치관을 제시해 주는 영화  불법 이민자의 고단한 삶, 이민자 감독관 사이의 사랑, 이민자들간의 삶을 이 영화는 말해주고 있다. 여러가지로 볼만한 구석이 있는 영화다.  30대 청춘들의 창업 성공 도전기를 아주 재미있고 가슴에 와닿게 그려내고 있는 그런 영화인것 같습니다. 좋은 작품, 잘 보았습니다.  삶의 무게에 너무 지쳐 버린 소년, 그래서 사회에 더 저항하고 더 삐뚤어지고 더 나약해지고 더 엇나갈수 밖에 없었던 소년, 그래서 그 소년은 사회와 철저히 고립되어갔습니다. 부모와도 떨어지고 형제와도 떨어지고 그래서 자기만의 세상을 만들어 갔습니다.  요즘 세대의 부모들의 교육관과 학교의 폭력 실태와 교육자의 가져야 할 태도와 학우들의 우정을 학교 2015(후아유)를 통해서  풍자하는 세태 풍자 드라마같아 약간 씁쓸하지만 요즘 그런 시대에 살고 있는 우리 세대들이  안타깝고 애처롭게 생각이 든다.  영화에서 황우진 친구로 나오는 강정훈은 우진에게서 많은 영향을 끼치게 되는데 결국 결과는 다 우진이 저지른 것으로 결국 우진 친구 정훈은 우진에게 있어서 수퍼맨이 아니라 지옥으로 가게만드는 사탄(악마)이었던 것이다.  저한테는 크나큰 충격이었습니다. 인간의  날고 싶은 갈망을 조류 인간이라는 소재로 표현했다는 것이 참 좋았습니다. 그러나 너무 소재에만 치중하다 보니까 뭔가 하나가 빠진 것은 아닌가 하는 생각이 싶습니다. 그것을 예술성으로도 했으면 어땠을지....  욕을 소재로 하긴 했지만 감동도 웃음도 주지 않는 그저 헛웃음에 그친 미장센, 그러나 본 내용보다는 소소한 내용이 더 관심이 가는 영화. 그러나 그닥 끌리지는 않는 영화다  이건 주인공들의 연기와 연출과 영상과 다 좋았는데 마지막회가서 너무 어거지로 후딱 끝내는것 같더라. 그게 아쉬워... 이야기가 조금더 길었으면 어땠을까 싶더라.  미생이나 영화로 나온 미생 프리퀄은 재미있게 본 1인입니다. 그런데 미생-물은 어떨지 심히 기대를 안하게 되네요.... 더구나 이야기를 풀어가는 방식이 어떻게 진행될지 주인공들이 모조리  바뀐 상태라 신선하긴 하겠네요!  이 영화는 연기들은 좋았는데 내용을 한번에 펼쳐 놓는 식이 아닌 주인공들 한명 한명씩의 이야기를 옴니버스 영화로 묶어서 영화를 만들어 놓았다. 그래서 스토리가 어딘가 빈약한 구석이 있고 주인공들도 어떤 주인공들은 연기가 빈약한 주인공들도 보이더라.  이건 뭐 인생살이를 바둑 한수에 빗댄 아주  진정성 있는 영화 또 보고 싶네요! 여러분도 꼭 보세요! 그러나 배우들의 연기들이 약간 어색했어요. 그점때매 1점 감점.  별난 부모들의 훈육방식에 대한 자식들의 힘듦, 주변 사람들의 피해를 단적으로 보여주는 영화, 그래도 이 영화는 세상 모든 부모들이 보았으면 하는 그런 영화입니다.  주인공들이 귀신이 누구냐인 것을 밝혀내는 설정에서 반전에 반전을 너무 거듭해도 너무 식상한 것같습니다. 그냥 영화가 스토리 면에서는 좋았는데 너무 반전을 하다 보니까 조금 따분한 느낌이 나더라구요. 그걸 좋아하는 사람도 있겠지만...  세번째 편으로 가는 전초전 역할만 충실히 한 것 같다.  재미는 좋았지만 재미에 비해 런닝타임이 너무 기네요! 좀 짧게 만들었으면 더 좋지 않았을까  싶네요! 스토리, 연출력, 연기력 모든것에서는 다 좋지 않았나 싶습니다. 다시 말하지만 런닝타임만 빼구요.  기러기  엄마들(또는 여자분들)이 이 영화를 보시면 모두 공감하실 듯 그러나 남편분의 배역이 너무 살지 않아서 저는 그냥 비추천드립니다.  무언가 여운이 많이 남는 영화인 듯...  작은 것으로 시작해서 한탕 크게 땅기는 요즘 식의 젊은이들이 보기에 딱인 그런 영화. 스토리는 약간 좋았으나  반전이나  뭔가 가  부족한 느낌이다.  궁궐에 역모 사변의 변이 일어나 임금이 위기에 몰렸는데 그 위기에서 갑수가 임금을 구하고 을수를 구하는 영화. 끝내 을수는 죽었지만 그래도 영화는 코미디적인 요소는 배제하고  역사적 사실을 근거에 두고 있는 것 같아 나름 볼만했다.  crude play(음악 그룹)의 결성 과정에서부터 전개되는 과정을 짜임새있게 잘 보여주는 영화. 그런데 영화가 배우들 별로 끊어지는 형식으로 돼어 있어서 통합되어서 묶여있는 형식으로 돼어져 있으면 더 좋았지 않았나 싶다.  너무 영화가 현실감에 치우쳐 있지가 않은것 같다 . 너무 시대에 뒤떨어 지는 영화인것 같다. 영화가 배우들의 연기에 비해 영화음악에 치우쳐 있는것 같다.  신예 임지연님의 연기력이 어떤지 확인을 할수 있었으면 좋겠네요.  약간은 러블리 본즈 느낌도 나면서 음악이 중간 중간에 간간히 삽입되면서 주인공들의 연기성을 부여해 주었다. 근데 런닝 타임이 내용면에 비해서는 너무 짧은 것 같아 많이 아쉬웠다.  대기업 산업체 피해자의 이야기를 피해당하는 과정에서부터  재판에서  승소하는 과정까지 섬세하게 다룬 작품 같아서 보기에 참 눈물겹게 보았습니다.  앞으로 여러 산업체종사자와  관계자들이 이 영화를  본다면 깨닫는 바가 분명히 있을 거라고봅니다  인생의 쓰디쓴 모순과 삶의 철학이 담겨있는 영화인것 같아서 참 무언가 남는 영화가 되는것 같습니다.  처음엔 전편만 하겠거니 하고 기대도 안하고 봤는데 기대이상이네요!  한 배우가 톱스타로 되어가는 과정과 나락(괴물)으로 떨어 지는 과정을 절도있게 담아내 아주 인상깊게 봤습니다.  영화를 보는 내내 영화의 이야기와  나의 삶이 비슷하게 전개가 되어서 한편으로는 영화로 인해 내 삶을 돌아보는 계기가 되었다  뭔가 진실되게 얻어갈수 있는 영화가 되는것 같네요!!!  이건 뭐 영화가 약간 미국영화의 미스터 미세스 스미스의 모티브를 차용한것 같은 느낌이 나네요,,,,,,,, 영화 내용면에서 볼때.........  한정된 공간 안에서의 공포, 거기다가 복합적인 상황의 짬뽕. 그러나 죠스라는 설정은 약간은 식상한 면이.........  90분 재미가 없나 봅니다........ 그저 그런 삼류 영환가요......  샴쌍둥이에 관한 슬픈 이야기네요 각본과 연출과 연기, 세가지 모두 훌륭했습니다........... 재미있었네요.........  지나간 학창시절을 떠올리게 했던 영화 감동이 길고도 길게 남네요...............  가족에 대한 참의미를 알게 해주는 감동적인 영화.... 가족이란게 무엇인지 깨달음을 주는 영화였어요..........  역시 인생은 후회없이 살기루................  처음 만든것 치고는 잘만든 수작이네요...................  배나무 밑에서 배 떨어 지기만을 기다리는 안타까운 마음으로 이 영화를 본것 같다.....  우리 사회의 안타까운 현실을 이 영화를 통해서 비춰주고 있는것 같다........  학급 친구들의 왕따 보듬어 안기.......  재미에 비해서 시간이 너무 짧아 너무 아쉬워..........  현시대를 풍자하는 세태풍자 코믹 멜로물 영화인가! 사실 좀 남성 비하가 섞인 영화.  과연 영화가 재미있을지......... 기대해봄직한 영화  한국적인 정서가 많이 담겨있을 것 같네요..............  약간의 의미가 있는 뮤지컬 영화틱한 냄새가 난다.....  다중인격의 ........... 너무 잘봤어용.....  캐릭터의 특징을 잘 살리지 못했으나 그런대로 볼만했다......  몰입도와  연기력의 완벽한 조화 ....... 짱입니당.....  차원이 다른 스포츠 영화네요.......... 약간... 슬픈 요소가 있는....... 짱이요.  작품성있는 나름 신선한 영화였다....  약간 생각을 주는 영화 그래도 화면은 무서워.....  영화에서 소녀들의 감정이 잘 묻어나는 것 같네요  개봉 박뚜..... 뭔가 슬픈 이야기를 담고 있을 것 같은 그런 영화내요...  "
"올해 본 영화중 젤로 재미나요!!!정말 빵빵 터지고 통쾌하고 !! 흥행할듯요 ㅎㅎ 윤계상은 정말 연기가 ㅎㄷㄷ  기대하고봤는데 기대이상 재밌네요 내용도 좋고 연기도 잘하고 짱!!!  빵빵터지네요 ㅋㅋ 넘 재밌고 다들 연기도 잘하고 강추함 !! ㅋㅋ  기발한 소재 ㅋㅋㅋ 기존 로멘틱코메디랑은 또 다른 재미 ~~ 넘 재밌다 ㅋㅋㅋ  추천으로 봤는데 정말 잘만든영화네요 !!! 대박 !! 강추 ㅎㅎ  송강호때문에 빵빵 터지고 ~~ 절대 지루하지 않고 재밌음!!!!!대박  헉 정말 재미없다.. 별점 후한편인데.. 이건 도저히.. ㅡㅡ  너무기대를했었나..  좀실망입니다 ㅜㅜ  와 비 정말 대단하다!!! 액션 짱  일드보고 봤는데 기대이상으로 재밌었다. 세명 연기.. 후덜덜 ㅠㅠ  이병헌도 멋있고 액션좋고~~ 재밌다 ㅋㅋㅋ  그래픽이 생각보다 좋았다~~~ 감동과 웃음의 조화~~ 추천~~~ !!!  해운대보다 더 재밌네요 ~~~ 스릴있고 재밌고 시원했어요 아 재밌어 ㅋㅋ  평점이 너무 좋아서 봤는데 ,, 정말 재밌어요 ^^ 대박 예감 드네요  ㅋㅋㅋ  아름답고 슬픈영화.. 정말 재밌게 봤습니다.    10점!!  네이버평점 보고 봤는데요, 재밌었어요 놈놈놈보다 100배는 더 재밌는듯 ^^  재밌는부분이 언제나올까.. 마냥기다리다 졸았다.. 너무 지루했다 ㅜㅜ  애니중 감히 최고재밌었다고 말하고 싶다 ㅋㅋ 정말 웃음이 끊이질 않아요 짱짱짱 !!!  영화 보는내내 가슴졸이며 봤어요 넘 재밌어요~~ 추격자 대박 !!  "
그냥저냥 시간떼우기용인듯....기대가 커서그랬나  솔직히 음악과 영상이 너무 잘 어우러져요 감동 폭발  그냥저냥 볼만해요 뭔가 좀 답답하긴함  재밋어요 굳굳굳!  연기도잘해요  재밋어요 굳굳굳!  연기도잘해요  재밋어요 굳굳굳!  연기도잘해요  킬링타임 용 영화인듯....  재미는있는데 좀 지루한면이..  
"cg가 사실감이 많이 높네요.  앤트맨시리즈중 젤 잼잇게봣음  그냥저냥봣음. 전작들보단 떨어지네요  잼잇게잘보앗습니다.  그냥 소름돋아서 입장전 오줌다빼고 갓는데도 오줌마려운 현실  일단 cg가 보기안불편햇고 그래요  액션이 더화려하네요...  기대를져버리지않는 유일한 시리즈  스토리빈약, 눈은호강  역사를되돌이켜보는영화  잼잇게봣어요. 쿠키영상잇어요ㅋ  오글거림. 어른이보기에는...  생각보다 쫄깃한영화, 약간잔인하니 미리 준비  생각보다는 별로여서 7점  한국 sf영화 발전가능성을 보고 갑니다  잘보고갑니다요...  영화 보는 내내 눈에 집중하며 스크린을봣다.경이로운 CG  Cg가 훌륭햇어요. 진짜같앗어요  반전이있어 더재미잇엇어요  여자친구가 8점주래요  3디로봣지만 정말실감낫엇다  별로다돈이아깝다완전  10자입니다....  간만에 시간가는줄모르고본 마블영화  "
"세속의 때가 안묻은 정가영이 그립다  20대가 아닌 조금은 더 철이 든 30대, 조금은 더 무뎌지고 날이 선 30대.  아름답다. 모든 순간들이.  왕관을 쓴자여, 그 무게를 견뎌라.  가슴 깊숙이 파고드는 대사들.  이창동을 담기엔 한국이 너무 좁다.  1의 명성에 2가 체면치레했다면 3는 먹칠을 한 셈이다.  왜 그렇게 눈물이 났던지... 그 넓은 극장에 단 두명밖에 없다는 현실이 안타까울뿐.  껍데기엔  소름이, 속에선 날카로운 무언가가 찌르는 듯한. 영화를 본 후 계단으로 내려올 수 밖에 없는 나.  대학 갓 졸업한 초짜가 헐레벌떡 만든 듯하다.  못 하는게 뭡니까? 예?  설경구의 담담한 목소리, 전도연의 울림이 아니었다면..  배고픈, 굶주린 이병헌이 그립다.  누나 저랑 배틀로얄 볼래요?  위트있는 대사. 정가영에 빠지다.  스토리는 30분만에 끝났다. 농담따먹기로 러닝타임 늘리기.  감독 이준익은 정체된 느낌이 전혀 들지 않는다. 앞으로 배우 박정민을 자주 보게 되기를.  of the them, by the them, for the them  감독의 필모 중 가장 뒤늦게 본 작품. 가장 날이 선 때가 아닌가..  뭘 본 건지 모르겠네??  습작, 그 이상 이하도 아닌.  화이의 아쉬움을 한꺼번에 털어내다.  마동석을 대신할 배우가 도통 떠오르질 않는다.  최근 신하균의 작품 고르는 능력이 아쉬움.  무덤덤해진 그 후. 이젠 편하게 웃으며 얘기할 수 있는, 그 후.  냉철하게 담아내는 자기반성, 고백  이성민..영화 고르는 눈이 없는걸까.. 참 아쉬운 배우  생각이 많아지는 밤입니다..  그래도 좋았다. 그래도..  한숨으로 무거운 마음을 아무리 덜어내도, 오늘 잠자리에 편히 들 수 있을까 싶다.  얼마만의 영화를 본 걸까..영화를 만들어 준 박찬욱 감독.  글쎄...군더더기가 보일 루즈함이랄까  한국형 좀비물의 서막. 각본이 아쉽다.  어린시절의나의모습을되돌아보았습니다.고맙습니다.  2시간이 넘는 러닝타임동안 단 1초도 긴장의 끈을 놓칠 수가 없었다.  웅장한 클래식이 연주되는 듯하다 3류 딴따라가 나옴.  작전은 내 입이 아플 정도로 여기저기 칭찬하고 다녔지만, 이번엔 그러지 못하겠다.  빈 수레가 요란하다. 10자  억지로 울기도 힘든 연출  지금도맞고,그때도맞다.  뛰어난 연출력 위에 나는 배우들.  왜 하필 김고은이었을까...  영화관에서 두 번 봤다. 정말 시간가는 줄 몰랐다.  최동훈감독은 이제 돈만 벌기 위한 영화를 하기로 작정했나보다.  간만에 극장에서 영화다운 영화를 본 것 같다.  조금은진부한스토리가아닌가싶네요  비열한 거리의 유하 감독은 볼 수 없는 것일까  그냥 딱 7점짜리 영화...  눈물이 멈추질 않았다.  너무...루즈하다. 추격자때의 몰입도가 느껴지지 않았다.  심장이 뛴다. 한국에서 이런 영화를 만들어줘서  가슴이 따뜻하다. 좋다.  마치 내 얘긴 듯, 아닌 듯  너무 좋다...너무 따스하다  홍감독 영화는 항상 극장을 찾게 만든다.  더도 말고 덜도 말고 딱 7점.  이런 단막극이 흥해야만 한다.  too boring to me.  소재의 다양성 / 연기력 부족  김민희 연기에 소름이 끼쳤다  믿고 보는 배우 이선균, 정말 재밌게 가슴 졸이며 봤다  초반 1시간 , 너무  루즈하다  소재가 아깝다 연출실패  정유미 박중훈 그리고 김광식  이걸본지도꽤오래지났는데아직도여운이감돈다  나는 홍상수가 좋다.  영화관에서처음으로깜빡졸았다  연기가상당히훌륭하였으나 후반부로갈수록집중력이떨어짐  그냥그냥  홍상수의영화가좋다  재밌다..........박훈정이란영화인을앞으로기다리게될것이다. 또한이정재란배우에게매력을느꼈다.  그냥 그냥~  재밌던데?  최고다...  책도읽고영화도봤다. 재밌게봤다.  정말 재밌다...이병헌이란 배우에게 또한번 감동했다.  조금 지루한 감이 없잖아 있었어...  너와본두번째영화,유쾌한시간  영화는그닥..이었지만나에겐너무도소중한시간이었으므로  자칫하면지루할수잇는스토리였으나전혀지루하지않았다.한껏빠져들게만드는매력  크게는미국사회에대한풍자,작게는담배에대한풍자가대단했다.이것으로충분할정도로  뒷처리가아쉽다..  괜찮네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한국영화도 소재가 다양하다!  가슴따뜻해지는영화  코미디와 스릴러의 조화 김윤석의 연기 그러나 수준낮은 개연성  한국영화중 로맨틱코메디 이작품만한 영화가없다 최고  최고다.....  킬링타임용  드류베리모어덕에 선전햇다  감동의 물결로 인해 잠을 이루지 못한밤..  "
"방금 보고왔는데 와 진짜 완전 쩔어요 개꿀잼 ㅠㅠㅠ또 보러갈거에요  진짜 재밌었어요!!!! 다들 연기짱!!  웃음 감동 다 있는 오랜만에 따뜻한 영화라 혼자 힐링하고 왔네용  ㅋㅋㅋㅋ그냥 웃다왔습니다ㅋㅋㅋㅋ배우들 연기 다 잘하는데 그게 답니다  너무 재밌었어요ㅠㅠ진짜 강추강추 ㅎㅎ 또 보고 싶달깤ㅋㅋㅋ  진짜 배우들 연기가 대박  혼자 봤는데 그냥 보는 것만으로도 위로받았어요 진짜 제 인생영화  원작의 스토리를 가져와서 각색을 정말 잘했다는 생각이 듦! 원작도 재밌었지만 영화도 너무 재밌고 잘만들었음!!빨리 2탄 개봉했으면 ㅠㅠ  같은 스물둘이지만 내가 저시대에 살았더라면 저렇게 행동할수있었을까  ㅠㅠ무서운데 재밌어요ㅠㅠ진짜 배우들 연기가 다들 아주 어후 굿굿  나는 영화평론가도 아니고 이쪽 분야 전문가도 아니기 때문에 영화에 대해 이렇다 저렇다 하지는 못하겠지만, 영화보고 나오는데 진짜 온몸에 진이 다 빠지고 다리가 후들거렸다. 이렇게 몰입해서 본 영화는 정말정말 오랜만.  "
"두 노인의 눈빛, 몸짓, 대사는 정말 대단하다. 특히 앤서니 홉킨스는 역시나였다. 영상미까지 아주 좋았음.  이처럼 현실적인 이야기가 있을까. 신혼이지만 아내와 같이 보았다. 보길 잘했다. 울다가 웃다가 울었다. 아담드라이버와 스칼렛요한슨뿐만 아니라, 로라던과 레이리오타까지 연기력도 일품.  연출, 연기 너무 좋았음. 의외로 la를 잘 느낄 수 있어서 좋았음,  타란티노를 좋아하지 않아서인지, 지금까지 영화중 이 영화가 제일 좋았다. 다만 나는 아직 타란티노 영화가 와닿지 않는다.  누가 조커들을 만든 것인가. 누구에게 책임이 있는가. 누구라고 단정할 수는 없다. 누구에게 책임이 있는지를 밝히는 영화도 아니라고 본다.조커들은 사회가 자신을 이렇게 만들었다고 하지만, 그것이 유일한 이유는 될 수 없고, 또 그것이 범죄에 대한 면죄부가 될 수는 더더욱 없다. 그러나 우리가 찝찝한 이유는, 조커들의 말들이 일정 부분 사실이기 때문이다. 조커들이 탄생하는 책임이, 사회와 조커들과 조커들이 말하는 상류층 모두에게 있다는 것을 깨닫지만.... 어떻게 이들을 봐라봐야 할 지 잘 모르겠고, 나아가 이해하고 어울릴 수 있을지에 대하여 자신있게 답을 못하는 나 자신을 보면서, 부끄럽고 생각이 많아진다..  이처럼 복잡하지 않으면서도 많은 고민을 안겨준 영화는 거의 처음이었음  긴장감 100%, but 재미는...  이 영화를 기점으로 마블의 완벽한 팬이 되었음  여전히 난 이 영화가 재미없다  선역이 압도적이어서 오히려 더 시원하고 후련했음  여전히 스토리가 조금 아쉽지만,... 마블은 그 자체로 최고다  법정씬부터는 조금 지루햇다  남주와 악역이 아쉬웠음. 나머지는 모두 굿  군대에서의 상처는 2년만 지난다고 사라지는게 아니다  진실을 추구하는 자세와 그 묵직함에 경의를 보낸다  내 생애 최고의 애니. 20년 동안 본 영화중 가장 많이 웃은 것 같다  주말에 머리라도 식힐겸 봤다가기운만 더 빠졌네..재미도 없고..  역시 최애 애니. 너무나 섹시한 엘라  생각없이 보기 좋다. 20분만 짧았으면 더 좋았을듯  내가 본 영화 중 제일 감정이입이 잘됐다..  10분만 줄이면 더 좋긴 했을 것 같다. 드니의 새로운 스타일은 아니지만 언제나 그렇듯 엄청났다. 가장 재밌는 SF영화는 아니지만 가장 사랑하는 SF영화가 되었다. 드니의 힘은 어떠한 영화여도 내가 그 현실안에 있는 것 같은 사실감에 있는것 같다  스토리8 비주얼8 연출8 연기9 총8.25 개봉당시 봤더라면 10점일 수도.. 이 시대에 보니 감흥이 떨어지네.. 연기는 정말 좋았음.  영화의 내용보다, 눈치보지 않고 나의 본 모습을 거리낌 없이 드러낼 수 있는, 그런 상태에서 사랑할 수 있는 저 곳에서 일상을 살고 싶다는 생각이 든다. 그냥 부러웠다. 스토리8 비주얼8 연출8 연기9 총 8.25  언제나처럼 특별한 내용은 없고 재미가 있는 것도 아니다. 그런데 시간은 어떻게 흘렀는지 모르고, 그냥 우리의 일상이기에 빠져든다는인식없이 빠져든다. 무서울 정도다. 실제 그들의 사랑에 전혀 관심없지만, 그것 때문에 조금 집중이 안되고 불편하긴 했다  이병헌의 눈빛 100점  스토리7 비주얼8 연출8 연기8 총 7.75  이병헌의 포스란  이병헌, 이병헌, 이병헌  처음으로 전쟁을 직접 경험한 것 같다. 미쳤다.  엄마가 젊었을 때를 몰래 보는 것 같다.  스토리7 비주얼8 연출7 연기7 총7.3 재밌었다  스토리6 비주얼7 연출7 연기8 전도연10 총7.6  전도연... 나도 딱 김남길이 느끼는 감정을 느낀다.  스토리5 비주얼7 연출7 연기8 재미7 총 6.8 진부하고 흥미롭지 않은 이야기, 김의성과 좀비 외 인상적인 연기도 없다. 그러나 이 영화의 최대 장점은, 좀비영화임에도 지금이라도 내 옆에서 충분히 일어날 것만 같은 현실감에 있는 것 같다.  스토리8 비주얼8 연출8 연기8  미친듯이 울었네 진짜 ㄷㄷ  스토리8 비주얼9 연출9 연기8 총 8.5  전지현은 북한말 쓸 때는 너무 연기를 잘하는것 같음..  류승범도 잘하고,,   하정우, 한석규가 아쉬웠다.  비주얼은 정말 어디내놔도 딸리지 않는 영화인 듯  전형적인 이야기, 심심한 결투장면, 미스캐스팅의 조엘에저튼, 전혀 멋지지 않은 톰하디, 그나마 유일하게 빛나는 닉놀테.스토리 5  비주얼 5  연출 5  연기 6  총5.25  너무나 가슴 아픈 사랑.난 눈빛으로 연기하는 영화가 좋다  엄청난 브리라슨의 연기에 제이콥은 완벽함을 더했다.긴장되면서자연스럽게 문제의식을 드러내는 감독의 연출이 너무 좋았다.트럭 카펫안에서 세상을 보는 장면은, 마치 내가 세상에 나온거 같은 착각이 들었다.  사루가 계속 맴돈다. 어떻게 이리 이쁠수가... 데브 파텔도 정말 잘컸구나. 루니마라와 니콜키드먼도 너무 좋았다. 특히 니콜의 연기는 정말 인상적이었다. 아동 실종과 입양에 대해서 사회적으로 중요한 문제라는 것을 인식할 수 있는 영화였다.  스토리7 비주얼8 연출7 연기7 총 7.25이 시리즈는 3, 4년마다 나온다면 나올때마다 보긴할거다. 그런데 조니뎁까지 익숙해지고 식상해지는건 어쩔수가 없다.그나마 1, 2편에는 훨씬 못미치지만 3, 4편보단 나았던 점이 위안거리  국가는, 시스템은 왜 존재하는가. 이들의 배려없는 행동으로 인해, 한 개인은 더이상 어디에 손을 내밀어야 하는가. 결국은 죽음까지 이를수도 있는 현실이 너무 안타깝다. 그나저나 배우들이 다 처녀작이던데, 연기는 만족스러웠음  스토리5 비주얼5 연출5 연기6 총5.25  스토리5 비주얼5 연출6 연기6 총 5.5  스토리7 비주얼7 연출6 연기8 총 7  핵소고지같이 화려하지 않지만, 더 사실적이다. 실화라는 점도 감동적이다. 어떠한 스토리, 영상이든, 전쟁영화를 보고나면 가슴이 먹먹해지면서 울분이 차오른다. 난 이런 전쟁영화가 제일 좋다.  브래드 피트가 어려질수록, 너무나 마음은 아파왔다.  재밌었고 색달랐다. 그러나  다스베이더, 여주 등 캐스팅이 별로라고 생각해서 그런지,  스핀오프가 아니라, 스타워즈를 따라한 패러디물 같았다. 너무 재밌었는데, 시간이 지날수록 재미없었던것 같은 것도, 미스캐스팅 때문인가..  재밌음, 특별하지는 않음  ㅋㅋ 절대 못맞춘다. 아무리 머리를 굴려봐라 ㅋ  잘만든 전쟁영화 딱 그정도다. 하지만 실화라는 점, 앤드류 가필드의 재발견, 영웅적인 몸과 남성스러운 영웅상과 거리가 먼 캐릭터라는 점은 좋았고, 아무리 재밌고 멋진 영상도 전쟁의 참혹함은 덮지 못한다 ㅠ 스토리7 비주얼8 연출8 연기9 총 8  요즘 이런 영화가 많이 나와서 감흥이 없다. 너무 재밌지만, 특별하진 않다. 마치 배테랑 처럼. 왜 이 영화가 작품상을 받는지도 모르겠다. 단지 이병헌은 송강호, 최민식 수준에 다다른것 같다스토리8 비주얼8 연출8 연기10 총8.5  송몽규에 대해 알게 되어 좋았다.스토리9 비주얼8 연출8 연기9 총 8.5  스토리7 비주얼7 연출6 연기 8 총 7  와인을 마시고 싶다. 떠나고 싶다. 혼자이고 싶다. 둘이고 싶다. 외롭다. 그러나 따뜻하다.... 따사로운 햇살을 쬐고 있는 기분이 드는 영화다  엄청난 에너지의 영화. 끝날때 까지 숨한번 제대로 못쉬고 끌려 다녔다. 빌뇌브 감독의 영상, 특히 음향은 정말 압도적인 경지인거 같다. 정말 잘 맞는 캐스팅도 한 몫. 특히 에밀리블런트의 재발견. 스토리7 비주얼8 연출9 연기8 총 8  개인적으로는 인터스텔라보다 충격적이었다. 더리더 처럼 한나라는 이름이 나에게 깊이 새겨진다  너무 마음이 아프다. 케이트 윈슬렛의 연기 때문에 한나는 정말 내가 사랑했고 내가 잃었던 사람처럼 생생하다  스토리9 비주얼8 연출8 감정이입 5 총 7  내 인생 10대영화 안에 듬  스토리7 비주얼7 연출5 연기7 총6.5 소설보다 훨씬 재미없는 건, 소설을 영화화하는 과정에서 어쩔수 없는 것 같다.그나마 영상미는 괜찮았음. 의외로 변요한은  연기를 쫌 하는 듯.젤 아쉬운게 스토리의 연결이 너무 엉성하고 어색함  스토리 5 비주얼 7  연출 6 연기 7 총 6  스토리8 비주얼8 연출9 연기9재난영화의 뻔한 스토리로 안가서 너무나 좋았다.모든 설정,, 진행, 연기까지 예상가능한 뻔한 것이었음에도, 전혀 뻔하지 않게 느껴졌다.아. 하정우는 처음으로 느꼈다. 대단한 배우라고.  스토리9 비주얼9 연출9 연기8 총 9  스토리8 비주얼8 연출8 연기9 재미 8  총 8  스토리6 비주얼6 연출6 연기7 총 6이지만, 아버지 생각이 너무 나서 8  송강호의 연기력은 여전히 엄청났으며, 송강호 자체가 사투리를 씀에도 불구하고 뭔가 어색했음.. 영화가 뭔가 더 오글거리지 않고 다가 오길바랬으나, 마치 실미도를 봤을떄 처럼 조금 집중이 안됐음.  킬링타임용으로 굿. 그러나 너무 이런 영화가 많아서 지금은 뭐였는지 기억도 안나네..  긴장감 있고, 재미있었으나, 폭력과 살인의 무자비함 때문에 불편했다. 적어도 주인공이 돈을 가지면서 해피엔딩으로 끝나는 것은  좀 거북하지 않나?  스토리7 비주얼8 연출7 연기7  스토리8  비주얼8  연출8  연기9  스토리6 비주얼9 연출7  연기7  스토리5 비주얼9  연출8  연기8  의심하는 인간의 잘못을 말하는 영화가 아니다. 신을 믿지 못하는 인간을 탓하는 영화가 아니다. 지금 인간이 그렇다는 영화다. 지금 신이 그렇다는 영화다.  역대 어벤져스 중에선 제일 별로..  너무 유치하고 재미없음. 킥에스가 훨씬 나음. 진부한 스토리에 악당까지 너무 포스가 없어.  계속 기억에 남음. 특히 시몬스의 웃는모습.  저런 여자라면 ㅋㅋ  최고의 영화  이쁜 영화.. 아름답고 가슴따뜻한 영화  영화를 다보고 몇일 동안 생각나게 하는 가슴 아린 영화..  한 순간도 지루하지 않은 재미가 있음 ㅎ  그럭저럭..  "
대한독립만세!!!!  아이가 좋아하고 참 잘 봤습니다 ㅅ ㅅ  엄빠가 아주 재미나게 보고 오셔서 꼭 보려 합니다  볼만합니다요 그냥저냥  아이와 유쾌하게 본 영화 ^^  음....무슨 내용인지 참....  그냥 그런 영화 배우들도 다 똑같은 연기  아들이 잘 보고 왔습니다  역시 놀란또보고 싶음 깁슨  새로운 친구 등장 ㅎㅎ아이랑 재미있게 보고왔음  아들이 너무 재미있게 보내요 ㅎㅎ 감동도 있고  분노의 질주는 말할것이 없다 ㅋㅋ 오지다  별 10개도 모자람 ㅋㅋㅋㅋ꿀잼 감동도 있고 백인들 졸때 증말 치떨림  더빙으로 봤는데 자막으로 한번더 보고싶네요  엄빠 재밌게 보고오심 ㅎㅎ  아이가 참 재미있게 봤음  아이랑 본 영화중 유일하게 졸지않고!!음악도 너무 좋았음  도통 알수가 없네...  울애기 방학동안 최고로 재미있게 본 영화!!!!  너~~~무 재미있게 봤다 ㅋㅋㅋ 감동과 빅재미 ㅎㅎ  졸지 않고 재미있게 보셨다고 엄빠가 ㅎㅎㅎ  최고 정말 몰입하고 봤음  신랑이 재미있게 봤다네요 ㅎㅎㅎ  유치하지만 오랜만에 재미있게 잘봄 ㅎㅎㅎ  아이가 100점이라며 재미있어 하네요 ㅎㅎ  졸았네요...애기도 중간에 흥미를 잃고ㅠ  재미있게 잘 봤음요 ㅎㅎ 또봐야지 ㅋㅋ  너무너무 재미있게 봤음 ㅎ 아이가 이해하기도 쉽고  갈수옥 시시해지네...휴 ㅋ  믿고보는 배우 김민희됐음!!  정말 잘 어울렸다  웃기지도 별로...잔인하고 별로  재밌네요 ㅎㅎ 주디 소장 재미짐 ㅎㅎㅎ  연긴 정말 잘하네요 살짝 지루하김했지만 ㅋㅋㅋㅋ  기대했던거보단 그다지....신랑은 졸고 애기는 집중못하고...나도 졸지않으려 애쓰고 ㅠ 별로....큰 재미를 느끼지못했음  정말 연기 대단하다 상을 주소서 오스카  배우들 연기는 최고입니다...  뻔한 007 ㅋㅋ 남주여주 좋아서 본 영화  믿고보는 맷 데이먼 쵝오의 영화닷 ㅋㅋ  유아인 송강호 아버지와 아들 격하게 몰입하고 본 영화  마블치곤 스케일이 작았지만 ㅋㅋ 중간중간 유머와 잘생긴 배우들 ㅋㅋ내용도 나쁘지않았고...  첨본 동물들이나오니까 아이가 무척좋아햐요  아들이 유쾌하게 본 영화!  엄청 집중해서 재밌게봄 ㅎㅎ  눈물쏟으며 진지하게 본 영화!  고인의명복을빕니다...군대갈 아들이 생각나고 ㅠㅠ  재난영화의 끝! ㅋㅋ 영상이 좋네요 ㅎ  볼만볼만 ㅋ 액션씬이 꺄~ 재미지다 ㅎ  정말정말 분노의 질주는 대박박  잘모르겠고...잠들고...  머가ㅜ아쉽지만 믿고보는 리암리슨!  모세가 최고 연기.정말.잘하심  파격적인 영화..재밌었어요  미래에ㅜ이런일이 생길꺼같아 두렵다...  진짜.마지막.반전 !!!!  아이들이 보기 정말.좋은거 같아요 ~  어색하지만....시간은 아깝지않고...안졸고 ㅋㅋ전형적인 미쿸액션!  아들이 좋아해서ㅠ2번이나ㅠ봤다 ㅋㅋㅋ  생각이상.. 재밌게 잘봤다 유해진 덕분인듯 ㅎㅎ  최민식 연기발하고 조진웅도 잘하고....류승룡 포스 넘치고...전투씬은 어느영화와 비교해도 이길듯 ...재밌습니다 꼭보세요 ㅅㅅ  랜만에.가슴설레고 시리고..여주 남주 다 사랑스럽다 ♥  연기 잘한다....울엄마가 눈이.퉁퉁부어서 왔다 나도 보러강야지  역시 리암리슨....저런 액션이 가능하다니 대박이다 ㅎㅎ울오빤...왜 자는지 이해가 안간다 ㅡㅡ  시간이 어떻게 갔지는도 모르게 빠르게 진행되서 ㅎㅎ 재미있었음 ^^  대반전 유준상도 악역이 어울리네...  그동안의 엑스맨 중에 가장 집중하고 봐야했던...ㅋ 퀵실버민 생각날뿐  역시 탐크루즈 ^^라는 생각이 들었다  
"우리가 사랑한 시인, 윤동주님의 자기반성과 회한. 그 만의 고통과 아픔을 잘 그려냈습니다. 이런 영화를 만들어주셔서 감사합니다.  기대안했는데 역시 믿고보는 조정석 & 이하나 재밌습니다!  기대했던것보다 재밌다 ㅎㅎ 편히 보기 좋은 영화!  작품성 연기력 연출력 뭐 하나 빠지는 게 없네요.우리 시대가 살아가는 지금 이 순간이 얼마나 소중한 역사의 결과인지를 다시 한번 깨닫게 만들어주는 영화입니다. 감사합니다.  제가 기대했던 것과는 너무 달라 실망이었습니다. 단순 영화만 보고 의도파악하는 것도 힘들었고 광고에선 두 배우간의 케미를 포장했으나 영화 속에선 찾아볼 수 없더군요.  재밌어용 긴장긴장을 놓을 수 없네요  너무 많은 이야기를 한 영화에 담으려 했다. 후반부에는 주인공이 현빈이 맞는가도 의문스러울 정도 였음. 그냥 볼 만한 영화.  역시 봉준호 감독은 실망시키지 않습니다.우리내 사회를 단면적으로 보여주던 열차안에서의 삶.아이러니한 모습들을 제대로 보여주었습니다.단언컨대 설국열차는 올해 최고의 영화입니다 ^_^  굳!!!!!  최고의 배우들이 빚어낸 최고의 영화...  화이팅~  감수성자극의 끝판왕..가슴을 뭉쿨하게 눈을 촉촉하게 만들어준 영화.  김윤석씨의 연기...최고에요  불편한 진실...  짜릿짜릿..스릴 만점  감동과 재미를 한 번에...  하지원님 봐서 5점...내용이 진짜 별로고, 영화가 호러다. 완전 무서워 ㅜㅜ  이기적인 유전자 강동원 & 연기의 달인 송강호  ㅋㅋㅋㅋㅋ연기도 다들 잘하시구 내용도 탄탄!  별로였어요...스토리는 탄탄한듯.  너무 재밌어용~~~ 게다가 무대인사까지와서 보궁 ㅎㅎ 강추에요~~  색다른 멜로이야기와 배우들의 연기 환상적인 조화  "
"사회에서 불편해 할 주제를 가볍게 건드리고 싶은 마음은 알겠다  소신껏 행동한 일에 대한 평가는 과연 어떠한가. 흑과백은 늘 존재한다  억지가 아닌 자연스러운 감정의 변화와 생존, 대립이 조화를 이루니 박진감 넘치는 2시간 이었습니다.  오랜만이라 반가운 마블  영화관 사운드로 즐겨야하는 영화. 다음 전개가 예상 되지만 눈을 뗄 수 없다. 기대한만큼의 2편이었고? 3편이 기대된다. 이 소재로 드라마 만들어도 좋을듯하다  스릴넘치는 스토리라인에 탄탄한 연기력.  살짝 어벤져스 누와르 진지판. 둘 다 명작.  보는 내내 행복했고 설랬고 재밌었고 슬펐다  재밌기만 하네 역시 마블이다  와 이거 진짜 명작이었구만 극장에서 꼭 봐야한다 많은 사람들이 봤으면 좋겠다 했는데 그 이유를 알겠다  마블은 보면 볼수록 소름돋는 영화다. 점점 발전하는 마블~ 한없이 기대된다!!  내용을 다 알고 봐도 재밋게 봤다. 연기에 빠져들었다  난 그냥 그랬다. 죄송합니다 영화보는 눈이 별로 없나봐요  신앙이 더 깊어지네요 좋습니다  와 최고. 난 이런 영화를 원했다  잼나네. 정말 잘만든듯. 마지막 쿠키도 추억 돋는다. 글고 문어 친데레ㅋㅋㅋ  이런 명작이 없다. 재밌고 액션 화려하고 스토리 좋고 노래까지!! 두번 세번 더 볼거다 고3이지만 전혀 시간이 아깝지 않다. 고문을 받으면서도 웃기는 영화는 이 영화밖에 없을것이다  극장에서 처음 본 공포영화...신고식 제대로 치뤘다ㅋㅋㅋ  정말 최고의 영화였다!! 잊지 말아야 할 역사를 다룬 이런 영화들이 앞으로 많이 제작되면 좋겠다. 광주 잊지 않겠습니다  뭐 나름 킬링타임의 가치가 있었음. 그와중에 소지섭 너무 멋있다  진짜 재밌다. 혹평이 나올 수 없는 영화인것 같다. 스파이더맨 별로라고 생각했는데 너무 매력적인 캐릭터인 것 같다 마블 아이러브유  진짜 볼게 없어서 봤는데 진짜 볼게 없다  그래도 난 마블이 좋다.  보고 나오자마자 또 보고싶어졌다. 시리즈 계속 되길  딱히...그냥 쫄깃한 맛에 본 듯  와 대박 전편을 봤다면 매 순간마다 소름끼쳤 것이다. 내 인생영화 등극이다.  단연코 마블 영화중 가장 많이 웃은 영화다!! 그리고 그루트 볼 때마다 심장 떨어지는줄  브금 아이언맨인줄ㅋㅋㅋㅋ 생각없이 보긴 좋은 것 같다  연기 되게 잘하고 많이 웃엇다. 장담하건데 3년 안에 설날때 티비에서 또 볼 수 있을 것 같다  그냥 와 대박 이라는 말밖에 안나온다. 액션을 좋아한다면 꼭 봐야한다. 스트레스를 풀고싶다면 꼭 봐야한다. 영화를 보고싶다면 꼭 봐야한다.  공짜면 킬링타임으로 보는데...만원 내고 보기에는 아깝긴 하다  집가서 수학하고 싶다는 생각이 강하게 들었다  음..딱히 추천은 안하겠지만 배우들 열연에 박수를 짝짝짝  보면서 펑펑 울었다...이런 영화에 10점밖에 줄 수 없다는 게 정말 안타깝다. 나도 한 생명을 더 살리기 위해, 올바른 신념을 가지고 훌륭한 군인이 되야겠다. 정말 많은것을 느끼고 깨닫게 해준 영화다. 전쟁묘사도 그 어떤 영화보다 좋다  거의 몇달 전부터 영화관에서 예고편 광고하더니 드뎌ㅋㅋㅋ  액션의 끝을 보고 싶다면 이 영화를 강력 추천합니다  이 영화를 영화관에서 보길 정말 잘한 것 같다!! 엄청 재밌었고 배우들의 명연기에 웃고 울었다.  다시 보고 싶은 영화다!! 뭔가 예상가는 내용이 예상가는대로 전개되지만 전혀 예상같지 않다  결말이 깔끔해서 좋았다. 그러나 공조가 훨씬 재밌고 보기 좋았지만 현 시대 부정부패자들을 생각해서라도 낮은 점수는 못주겠다. 그들은 반성하고 정의감으로 나라를 이끌어 줘라  잘 싸우긴 하는데 왜 싸우는지 모르겠다ㅌㅋㅋ 킬링타임용으로도 안 볼 영화  영상미는 인정하나 신선하지도 않고 타키, 미츠하의 시간을 보기보다는 내 시계의 시간을 계속 보게 됐다.  영화는 재밌게 봤다만 기억에 남은게 없다ㅋㅋㅋ  다시보고싶다 두시간 인터스텔라급으로 빨리갔다  어떻게 이런 상상력을 가지고 이렇게 훌륭하게 표현할 수 있었을까..대단한 애니메이션이다.  이거 보려고 시험 일주일 남은 예비 고3이 야자를 도망쳤다. 후회 되지 않는다.  이런 영화를 8000원에서 할인까지 해가지고 봤다니...미안합니다.영화를 보고 문든 든 생각인데 닥터스트레인지하고 해리포터 마법사하고 싸우면 누가 이길까..ㅎ  정말 내용이 형편 없다 해도 CG 하나로 10점을 줬을 것이다. 그러나 이 영화는 내용과 연기 모두 완벽하다. 2시간 내내 정말 즐거웠다. 100점 주고 싶다!! 그리고 CG팀들 정말정말정말 수고하셨습니다. 존경합니다. 내가 이래서 마블을 좋아하는거지  정말 끝내주는 영화다 내 인생영화다. 문득 내가 필립스 선장이 겪은 상황에 처해있다면...이 영화는 나 자신과 사회를 돌아보게 한다  기대 안하고 봤는데 재밌긴 한데 영화보고나선 아무 기억도 안나는거 보니 내용은 없었던 것 같다 그래도 유해진 연기 기가 막혔다  아직 보진 않았는데 재미 없나보네...  나만 유치하고 재미없나 나랑 판타지랑은 안맞나보오 아 돈ㅠㅠ  이런것을 영화라 부르는 것이다. 야자 도망치고 뵜는데 조국을 위해 희생하신 분들을 워해 열심히 공부해야겠디.  반전은 상상도 못하긴 했다. 처음과 끝은 그닥이나 중간은 좋았다  이 소재로 마블이나 딴데서 너무 거창하지는 않게 만든다면 인생영화가 될 것 같다  보러가실 때 생수 두병 들고 가세요~~재밌었는데 엄청 목마른 상태로 봐서ㅠㅠ그래도 굿굿  영화를 보는데 굳이 역사를 따질필요가 있는가 싶다. 충분히 감동있고 재밌고 짜릿하다. 캐스팅, 연기도 완벽하다  한국에서 이런영화를 만들다니!! 왠만한 좀비물보다 좋았다. 앞으로 더욱 기대되는 한국영화ㅎ  과연 홍길동이 정의롭다고 할 수 있는가...이 물음에 한번 생각해볼만한 가치가 있다  한국영화..참 많이 발전했다!! 지금까지 본 영화중에 가장 늦은 시각에 봤는데 그만한 가치가 있었다.그리고 연기자들 연기 대박  와 정말 마블은 대단하다는 생각밖에 들지 않는다. 엄청나게 기대했었는데 그 기대 이상이었다!! 어떻게 이렇게 영화를 잘 만들 수가 있지 하는 생각이 든다. 또한 배우들의 연기도..와 대박  영화 보고 나서 드는 평때문이 아니라 대한민국 사람이기 때문에 단연코 10점이어야 하는 영화이다. 일본사람들은 역사를 왜곡하고 위안부 등 과거의 실수를 인정하지 않은다면 일본놈이라고라도 불리는걸 감사해라  아 어떡해...너무 재밌잖아~~ 내 인생영화는 사람 나오는 영화였는데 애니메이션이 될 줄이야!!! 내용, 웃음, 아 등등이 정말 대박이다. 왜 사람들이 스크린수 적다고 뭐라 하는지 공감이 된다. 진짜 강력 추천 꼭 보세여~~  가족영화다. 재미는 있으나 상영시간도 짧고 내용도 다 알았던지라 돈이 아깝긴 했다.  내용이나 재미 뿐만이니라 나에게 곤충 보호에 대한 각성을 해주었다. 함부러 개미를 밟으면 안되겠다는 생각을 했기 때문이다.  아주 그냥 강동원하고 황정민 캐미가 죽이는구만~~ 정말 극찬이 필요한 영화  고양이 넘 귀엽다~~~  한국언데 못알아듣겠다ㅋㅋㅋㅋ자막이 있었우면!!그래도 연기 대박입니다  하 이래서 반정영화 1위인거구나...소름끼친다  우와 스타워즈 첨 보는데 반했다. 액션의 끝이다 진짜  기대 안했었는데 소름 끼치게 재밌다. 살짝 인셉션 생각나기도  뭔가 많은 걸 보여주려고 한 것 같다. 결말도 웃기게 끝나서 좋았다ㅋㅋㅋ박보영은 역시 예쁘고ㅎㅎ  2시간 너무 빨리 지나갔다  와 연기며 내용이며 완벽하다!! 정말 최고의 영화  너무 재밌어서 친구들한테 강추한 영화!! 다시 보고 싶은 영화다.  최고다!!!천만관객 했으면 좋겠다  아 이런 영화를 영화관에서 못봤다니.. 정말 재밌다!!  역시!!미션임파서블 주제곡이 계속 머릿속에 머문다.딴딴따라딴딴따라  와 고1남자가 미니언즈를 좋아할줄이야  내 생의 최고의 영화가 될 것 같다. 정말 보여준게 많고 생각할 거리가 많은 영화다  시험 끝나고 본 영화...정말 많은걸 보여주려고 노력한 것 같다. 제밌었다. 고전 게임을 즐겨한 사람들은 정말 웃으며 볼 것 같다  박보영만으로 이미 10점인 영화  점점 스케일 커져서 이걸 어떻게 끝내지 생각했는데 대박ㅋㅋㅋ 정말 재밌었음!!  생각치도 못한 반전...끝까지 흥미진진하게 간다  요즘 영화보면서 웃기 힘든데 재밌게 웃으며 봤다.  머리 비우고 감탄하며 흥미진진하게 볼 수 있는 영화  와 대박...액션 영화의 다다. 이런걸 진정한 액션영화라 하는거다 정말 긴 시간내내 지루할틈없는 영화!!  역시 기대를 저버리지 않는 어벤져스!!!다음탄이 정말정말 기다려진다~~갈수록 흥미진진  웃자 웃어 웃으며 하루를 살자 웃저 웃어 덤앤더머는 멍청하지만 그 누구보다 행복하다.이 점을 유념해야겠다  전혀 상상치도 못한 결말!!! 내적갈등이 장난 아닌 영화다  중2였던 내가 이 영화를 보고 펑펑 울었다...중2를 감동받게 할 영화, 또 있을까?  왜 그동안 할아버지, 할머니가 내게 공부 열심히 해서 성공한다음에 남을 도우라고 하셨는지 알겠다... 부모님, 할아버지, 할머니.. 감사합니다. 그리고 사랑합니다.  아아 그의 연기란...정말 대단하다. 영화 보던 중 갑자기 수학 문제가 풀고싶어졌다.  재밌었습니다~~ 근데 김명민 대사 중 간혹 이해가 안되는게 있었다는 것ㅜㅠ 야광 웃겼다ㅋㅋ  재미보단 눈과 귀가 호강하는 영화. 아무 생각없이 보면 재밌을 것 같다  2탄 언제기다려~~ㅠㅠ  진짜 재밌구먼~~ 명량이랑 시기가 겹쳐서 아쉽다ㅜㅜ 오랜만에 웃으며 본 영화였다!!!  음…재밌군. 근데 기억남는건 너구리와 ""I'm 그루트"" 밖엔;;ㅋㅋ 그래도 새로운 마블 영화였다!~~  진짜 배우설정은 잘한듯…근데 좀 지루하긴 했다..그래도 재밌게 잘 봤다~~  이건 진짜 명작이다. 단순히 배에서 싸우는 어지러운 영화가 아니라 좋았다. 역사를 알고 보니 더 재밌었다 ㅎ 이순신…정말 멋집니다!!  와… 진짜 내가 다 떨리네… 공포영화 보는거 같기도 하고 ㅋㅋㅋ 오랜만에 한국영화 엄청 재밌게 봤다. 정말 돈이 안아깝다.  뭔 내용이었지;;;ㅋㅋ 그래도 CG는 인정  하…마블에서 요즘 명작만 만드네.. 정말 지루하지 않고 흥미진진하게 봤다. 교훈과 내용도 있어서 정말 추천!~  지루하지 않고 정말 잘 봤다. 내가 더 떨리고 다음 내용이 궁금했다. 류승룡 의 연기에 놀라며 잘하면 흥행할 것 같다.  어벤져스2 보려고 본 영화… 기대한 것 보다 더 재밌고 흥미진진했다!! 숨막히는 액션과 은근한 내용까지…반전도 대박~ 볼만 한 것 같다^^  나만 재밌게 봤나;;; 연기도 좋고 괜찮았다. 내용에 놀라고 스케일에 놀랐다.  오랜만에 기대하고 봐서 재밌었던 영화였다. 역시 리암니슨은 기대를 저버리지 않는 연기를 한 것 같다^^ 비행기 안에서 이렇게 훌륭한 영화를 만들었다니 대단하다. 보는내내 내가 더 떨리고 범인이 누군지 계속 찾게 되는 영화였다. 내용도 괜찮았다.  뭔가 내용이 없는것 같다. 우리들이 이런 비슷한 영화를 많이 봐와서 그런가…그렇게 재밋는 부분도 없고  꼭 보시라고 추천하고 싶지 않다. 하지만 배우들의 연기에는 박수를 쳐주고 싶다.  정말 재밌었습니다! 스토리도 신선하고 지루한 부분이 하나도 없었습니다~연기자들의 변신도 정말 돋보였고요…진짜 잘만들어서 꼭 보셨으면 좋겠습니다..전  담에 또 영화관에서 볼거에요^^보시다보면 박보영과 이종석의 매력에 빠져드실겁니다 ㅎㅎ  "
"이 영화를 보게 된 게 후회된다. 포스터와 다른 내용인 예상 밖 스토리.. 찝찝하다. 영화 자체의 연출과 연기는 훌륭하지만, 내 기대를 충족하지 못하였기에 아쉬움이 남는다. 기분 좋게 오늘 하루를 마무리하고 싶었는데. 이런 영화일 줄은.. 아무런 예상하지 않고 봤으면 훨씬 재밌게 봤을 듯싶다. 한국 영화로는 연애소설과 유사한 면이 많은데, 영상미도 그렇고 연애소설을 더 추천하고 싶다. 그래도 여주들이 굉장히 매력적이었다.  보면서 울었음ㅠㅠㅠ역시 대만 영화는 색감이 예쁨 너무 재밌었고 비주얼도 좋았음 추천합니다  확실히 남자들이 좋아할 만한 요소가 다분한 영화. 내 스타일은 아님. 스토리는 이해되지만 별로라고 생각되는 부분이 많음. 유명해서 봤는데 실망임. 그래도 여주의 비주얼에 5점 줌.  국민들이 꼭 봐야할 영화  두번보고 싶지않음 재미가 없어서가 아니라 현실을 보여주는 영화이기에 우울하고 찝찝해진다 나오시는 배우 모두 연기가 훌륭하고 봉준호감독은 천재가 맞다 한번은 볼만함 추천합니다  기대이상! 영화보고 계속 ost 듣고 있음 두번봐도 재밌었고 4d로 보고싶다 ㅠㅠ 추천합니다  더빙으로 봤는데 자막으로 또 보러감 내 인생영화(하트) ㅠㅠㅠㅠ  동물의 왕국 본 것 같음 4d로 보고 왔는데 돈 아까웠음 절대 4d로 보지 마세요,,, 영화자체는 보통입니다 굳이 돈내고 볼 필요는 없는 영화... cg는 좋았어요 리얼함!  유명한 영화라서 봤는데 생각보다 재미없어서 실망했어요. 나우이즈굿이랑 비슷한 면이 많은 것 같은데 나우이즈굿은 많이 울고 여운도 남고 좋은 영화라는 생각이 든 반면에 안녕 헤이즐은 남는 건 남주 비주얼 밖에....아쉬움이 남네요.  저는 기대보다 별로였어요 .  기대 안하고 봤는데 스토리도 탄탄하고 기발한 상상력에 놀랐어요 그리고 마지막엔 울었어요 감동ㅠㅠㅠ정말 추천합니다  최고다 마지막에 살짝 눈물 나옴ㅠㅠㅠ 계속 보고 싶은 영화  여름하면 생각나는 영화  1편보다 재밌음 당장 내일 또 보고싶음 꼭 보세요!!  대박이다ㅠㅠㅠㅠ대만영화중 최고임ㅠㅠ  도둑들보다 재밌음 사랑해요 하정우!!!  최고에요 방금 3D로 보고왔습니다 올해 본 영화중 제일 재밌었어요 짱짱!!!  예고편 안보고 봤다가 넘재밌어서 아이맥스로 또 보고왔어요 포토티켓까지 만들었는데 또보고싶은건 함정ㅇ...500만까지 쭉쭉 흥하길 !!  최고입니다 꼭보세요 두번보세요 저또보러 갑니당  잠파노내꺼 최동훈감독님 존경합니다  정말 말이 필요없다. 눈물 콧물 흘리면서 본 사람 나뿐인가...강추 꼭보세요  감동감동 최고에요 하쿠사랑함ㅋ.ㅋ!!  감동의 쓰나미  대박대박 미야자키 하야오님 존경해요^^!  기대안하고 봤는데 진짜 너무 재밌었어요 감동 짱!  작품성이 좋네요 기대안하고 봤는데 대박나라~ 뿅  예고편은 멜로 본편은 호러+근데 또보고싶음:) 난 혼자봤는뎋 완전 짱재밌음 후회ㄴㄴ  "
"우리말글의 아름다움을 사랑하자.  전지현이 완전 멋있다.  멋있는 영화  인물이나 캐릭터는 좋았으나, 후반부에 뭔가가 부족 혹은 이상.  "
"확실히 전보다 그래픽은 대박!하지만 1편을 생각하고 온 어린 초등학생들은 내용을 이해 할지는 잘.. 청소년 학생들에게는 추천~!!!  역사의 뒷면을 볼 수 있는 것도 좋았지만, 최고는  역시 배우들~! 보고나서 후회는 안 할 겁니다~!!  긴강감을 더하는 기술과 배우들의 연기력은 대체적으로 좋았지만 이야기에 반전이 없어 다소 지루했습니다.  "
"화면보는재미가쏠쏠하다  순수공포영화로도 인종차별에 관한 영화로도 훌륭함  순수공포영화로도 인종차별에 관한 영화로도 훌륭함  숨결이 느껴진다는 말, 영화보면서 처음 실감함  자기자신과 세상에 대해 생각하게 하는 음악 영화  확실히 보는 재미가 있는 영화. 근데 송강호 맘 변하는 장면이 술폭탄으로 은근슬쩍 넘어가서 8점 드림  진짜무서워요 스토리는 그냥그럼  자칫 식상할 수도 있는 소재를 짜임새있게 잘 살려낸 영화!배우들 연기도 훌륭했어요  통상적이지 않은 관계들에 내가 사는 사회의 언어가 생각보다 잘 맞아떨어져서 흠칫한 영화..! 여자배우가 전면에 나선 느와르라는 것이 신기했고, 스토리의 디테일을 차별화시키는데 성공한 것도 대단...김혜수김고은고경표 등등 배우들이 제몫을 잘해냈음  스토리도 음악도 짱짱! 맛있는 영화  전체적 구성은 그저그런 정도. 그런데 좋아하는 배우가 나온다며 즐겁게 볼 수 있는 영화.  화면 굿..스토리는...별로 설득력 없음.  "
"이 영화는 80년대에 청년기를 보낸 이들의 죄의식을 대속해주는 세례와 같다.   맨손의 광주시민들을 향한 조준사격...발포명령의 책임자는 없다...YS이후 중단된 사형집행...전두환만은 반드시 총살하고 영원히 사형제를 폐지하자!  감독의 천재성을 찾아볼 수가 없다.  중간 중간 잠이 올정도...  논란의 여지없는 웰메이드 무비...평론가들의 지적 허영은 쓰레기통으로..그들의 별점 무시해버려!  역사적 실화는 작위적 복선이나 반전 따위로 꾸며져있지 않아...멜깁슨의 필모그라피...인간에 대한 진지한 천착...차기작이 기대돼...  약산 김원봉이나 의열단원들의 전설적인 활약을 기대했는데 이 영화를 본 젊은분들이 자칫 친일 반민족 행위자들에게 면죄부나 인간적인 연민을 갖게하지 않을까 하는 우려가 든다.  심판은 단호해야...  박찬욱 그에게는 더이상 들려줄 이야기가 없는가 보다!   거장으로 남고 싶거든 졸작을 남발하는 추태는 보이지 말아라!   칸느 수상을 기대했었다는게 일부 언론의 호들갑 이상은 아니었기를 바란다.  화려한 액션, 진부한 스토리, 개고생했네 톰!  모처럼 만난 수작, 감독의 재밌는 영화 만드는 솜씨에 역사의식을 묻어놓은듯...젊은 친구들이 많이 봐주었으면...  기대가 컸던 작품인데, 블랙홀 또는 고차원 공간의 표현 등영상의 탁월함에는 감탄할 만하지만 프로메테우스나 프리퀀시 등의 모티브를 버무려 놓은듯한 스토리, 그저그런 주연들의 연기, 물리학을 무시한 대충의 설정 등이 아쉽다.  감독의 전작을 생각해서 남들의 평점이 안좋아도 일말의 기대가 있었는데 실망입니다.  감이 다하신것 같아 안타깝습니다.  "
"재미가 없어요　　　　  프리홍콩 프리대만 시진핑OO  너무 뻔한 스토리..  안구건조가 치료되었습니다  뭔소리야  칼만 쑤시다 영화 끝나네  미쳤네. 작년에 9점 찍었던 내가.  내부자들에 비해선.. 뭔가 지루함  다 좋은데.. 재미는 없네..  자다말고 고성방가로 동네사람들 다 깨우는 엘사 인성;;  빨리 나와 제발  클리셰 떡칠에.. 납득이 같은 캐릭터도 없고.. 시간 떼우기용  예고편만 보고 본편은 애니로 보는 게 최상.  대서사를 마무리하는..  평점이 너무 낮네요. 물론 전 보지 않았습니다.  곡성과 비슷하지만 좀 더 풀어주는 느낌..  조선 최초 한일전이 있었다.. 돈이 얼마나 썩어나면 이런 영화 찍고 투자하고 그럴까..  얜 누구냐 대체. 거르고 엔드게임만 봐야겠네  더 테러는 참 재미났는데..  3번의 폭발을 주의하세요  범죄와의 전쟁이랑 전개가 너무 비슷..  보다가.. 졸다가.. 지루하고 뻔한 내용.. Fps는 만화책 느낌 주려고 일부러 낮게 잡은 건지 보는데 너무 답답하고  아버지가 힘들어하시던 모습도 생각나고 무능했던 당시 정권과 나팔수들도 밉고 그렇네요  낫이 사람을 만든다..  고1때 봤던 걸로 기억하는데.. 걍 레전드  레전드. 왜 이걸 평점을 안 남겼었지..  어릴 때 비디오 빌려서 백 번은 본 듯  똥 싸다 말고 택배와서 받으러 나가는 느낌  이 댓글은 500년 후에도 있습니다  고마해라 마이무따이가.  정말 제대로 미친 싸이코 타노스  미연시겜 엔딩 실패후 재도전하는 기분  드르렁.. 내 취향은 아니군  도장은 역시 백화페인트  폐급 쿨리셰로 떡칠한 수면치료제  역시 디즈니.. 로꼬꼬~ 음악도 좋고  클리셰가 많지만 적당히 유쾌하게 볼만함..  체제 전복을 하려는 독재정권에 맞서 오늘의 민주주의가 있게한 민중들의 이야기  거 중구형 영화가 너무 슬픈거 아니오?  정으니 구하기 대작전.  타이타닉하면 떠오르는 그 감성 때문에.. 이 영화의 장르는 그냥 타이타닉이다.  형이 거기서 왜 나와?..  비빔밥과 꿀꿀이죽 사이  결론:전기 고문패치=행성파괴무기  클리셰로 떡칠한 영화. 클리셰를 비틀었지만 그 마저도 클리셰.. 7점에서 태극기 빠져서 6점  현재의 우리가 추구해야하는 가치를 고민해보는 영화  분위기만으로도 영화를 끌고 갈 수 있네  형만 한 아우 있다더니..  100% 아날로그 감성 액션  체험 전쟁현장@@@@  그럴 줄 알고~  간접치매체험.. 재밌게 봄  딱 기대한 정도만큼은 재밌었음  교훈이 아니라 재미를 원한다.  그래 뭐 다 좋은데.. 재미가 없다.  어설픈 설정, 황당한 러브라인, 식상한 신파, 유치한 대사 수준, 어이 없는 명분. 이 영화의 모든 것이 개판  너무 일찍 우리에게 왔던 대통령.. 그러나 그랬기에 국민의 눈을 뜨게 만든 그리운 사람. 존경하고 사랑하는 우리 모두의 영웅  다시 보고싶은 영화. .  숨도 못 쉬게 관객을 괴롭히지도 못하고, 이념 자체는 수많은 영화에서 다뤄진 부분이라 좀 진부하다. 그래도 재미는 보장  이야기의 깊이가 부족한 느낌이지만 정치의 단면을 잘 보여주는 영화  웃음포인트가 몇군데 있지만 설정상 초중반 전개가 약간 지루하고 이야기 줄기 자체가 뻔하고 진부함. 킬링타임용 영화.  뭐야 이거. 흉내나 내는 짝퉁 내부자들급으로 생각하고 봤는데 오히려 더 낫다.  글쎄. 죽기 전에 미녀와 야수 스토리가 생각 안나면 한 번 볼 만할 지도.  문과판 인터스텔라 라는 이야기에 극히 공감..  영화 자체는 재밌으나.. 왜 마우이가 그냥 돌아오는지, 돌은 그냥 테카에게 던져줬으면 끝났을 스토리가 아닌가? 하는 의문..  중간중간 나오는 이상한 노래만 아니었다면.  스타워즈 전시리즈를 다 봤고 지난 편에서 참 실망 많이 했는데, 이번 작에서 명성을 되찾은듯.  아니 전문가라는 것들이 라라랜드는 그렇게 높게 주면서(물론 높을 만도 하지만) 시대를 꼬집으면서 재미도 놓치지 않은 이런 영화에 5.7이 뭐냐 OO들  이 곳에서 감정이 폭발한다는 말이 뭔말일까 싶었는데.. 둘 만의 선율로 시작되는 클라이막스는 가히 압도적이었다. 위플래시를 잇는 또하나의 수작. 이 감독은 미쳤다. 해리케인은 덤. 추가로 큰스크린과 좋은음향시설이 있는 곳의 약간 앞쪽자리에서 보길  꽤 독특한 전개였음. 상황을 던져주고 그것을 다시 풀어주고.. 재밌게 봄  여운이 남는 감동 실화였다  악당이 너무 약해 보임..  최근 본 마블 영화 중에서 가장 재밌게 본 듯.  다소 뻔한 거 같지만 유쾌한 영화  보수란 무엇인가? 보수는 무엇을 수호해야하는가? 한국엔 보수가 없다. 보수의 탈을 쓰고 필사적으로 자신의 기득권을 보전하려는 매국노들 뿐이다.  성인들이 더 좋아하게 될 동화  끊임없이 몰아치는 플롯으로 마지막까지 긴장감을 유지하며 피날레.  그래도 예상한 것 보단 볼 만했음..  개그코드는 유치하고 구식에 다른 미국 영화를 모르면 이해도 안간다. 그저그런 슬랩스틱 영화  10텡이의 10캐리.  미래 도시나 전투씬 등 그래픽이 멋지다. 스토리는 무난  재미난 우주 영화...  몇 번을 졸았는지 원..  짧고 굵은 영화....  재미난 가족찾기 영화..  대작 흉년이 아니었다면 예매율 1위는 꿈도 못꿨을 작품.. 킬링타임용  당최 이게 무슨 전개인가 싶은 곡성과는 달리 숨김없이 풀어주는 게 좋았음. 박찬욱 감독답게 독특한 소재와 전개가 역시 굿.  역시 믿고보는 마블 엑스맨  숨겨진 의도가 너무 많고 꼬아놨다. 종교에 지식이 없으면 흐름을 이해하는게 어렵다.  믿고 보는 마블 히어로즈  독수리 에디. 스키점프 감동실화  간만에 쫄깃쫄깃한 스릴러가 나왔다. 되도록 베플이나 영화정보를 접하지않고 보는 게 제일 좋다.  7년 전에 써놓은 내 똥같은 평점에 후회하며 다시 남긴다. 아는 만큼 보인다고 했나. 그땐 배트맨을 너무 몰랐다.  내가 머리가 나쁜건지 당최 이게 뭐하는 진행인가.. 싶다가 서로 뚜드러패기 시작하면서 재밌어졌다.  귀엽다 모든것이 귀엽다. 재미는 무조건 보장  타이슨의 연기가 좀 어색해서 중간 중간 흐름이 끊겼지만.. 대부분의 격투씬은 상당히 임팩트 있다. 특히 마지막의 그것은... b  스토리는 단순하지만 독특한 설정과 볼거리가 재미남  한국인으로서 평점을 매길 수 없는 주제를 다뤘다고 생각한다. 영화 자체도 좋았지만 OST도 특히 좋았다.  청불인줄 몰랐는데 다른 마블영화 생각하고 갔다가 머리 잘리고 팔잘리고해서 좀 당황했지만 재미나게 봤음  클리셰가 너무 많고 임팩트도 부족하게 느껴진다.. 그래도 한번쯤 볼만함  개봉전 평점은 처음이다. 상영관이 많았으면 좋겠다.  자막판을 봤어야하는건데  평범한 전개와 평범한 메시지  그럭저럭 볼만했음. 연출과 연기력은 좋지만 스토리나 메세지는 단순하고 평범  니네들만 아는 이야기를 하려면 왜 영화로 만들었나. 스포를 피하려고 영화 정보를 안 본게 오히려 최악의 선택이 되버림.  영화를 위해 실제 사건에 대한 정보를 일절 접하지 않고 봤다. 그래서인지 남들보단 감명깊게 봄.  자고로 호보연자라는 말이 있다.  루크 얼굴 5초 보는데 18000원. 새로운 스타워즈의 시작  대자연의 힘, 딜레마. 모비딕의 시초  화려한 액션은 없으나 부패한 대한민국을 꼬집는다  무신론자임에도 푹 빠져서 러닝타임 내내 스릴 넘쳤다. 경찰씬에서 속이 끓기도..  시리즈 마지막이라는 것에 의의를 두기로..  이 영화가 주목받지 못하는 이유를 모르겠음.  시간을 다루는 소재는 식상해질 법도 하나  스토리가 나름 짜임새 있게 짜여진 느낌.  경찰vs언론(주인공)이  좀 더 치열하게 두뇌싸움하는 스토리였다면 더 좋지않았을까하는 아쉬움.  참 많은 것들을 생각하게 만든 영화..  맷데이먼과 차스테인이 인터스텔라에 이어 같이 나오는 지라 괜시리 오묘한 기분이 들었음. 왠지 만박사의 예전 모습같은 기분... 인터스텔라에 그래비티를 합쳐놓은 듯한 영화.  스토리가 좀 중구난방에다 대사나 상황 전개가 빨라서 이해하기가 좀 힘들었지만.. 모아서 정리도 간간히 해주니 이해는 갔음. 깨알 웃음 포인트도 많이 배치되어있어서 재미나게 봄.  메이즈 러너에 메이즈가 없는건 뭘까. 그리고 1편의 아케이드게임 같은 신선한 설정은 없고 그저 도망만 가다가 엔딩. 그 과정도 지루하다.  와..  세손 꼬맹이 촌철살인 말 한마디마다 어쩜 이리 가슴을 파고드는지..  분위기가 압권인 컨저링에 비하면 깜놀이 주류. 박성웅역은.. 명찰만 형사고 역할이 거의 없다. 정직원이 되지 못한 인턴의 살인극은 너무 가혹한 느낌. 재미는 있음.  .토마스의 뜬금 캐리.  영화로써의 가치가 아니라 내가 살고 있는 국가에서 벌어진 권위주의 권력만능주의 할거주의 정부조직의 체면과 권위, 매국언론이 만들어낸 재앙을 다룬 진실을 담았다는 점에 큰 점수를 주고싶다. 이상호 기자 고맙습니다.  웃긴 장면도 많고 재밌었음  현실이 이런걸 어쩌나. 부정부패가 국가 트렌드가 된걸.  도둑들 재미나게 봤었는데, 어쩐지 같은 감독.. 믿고보는 하정우까지. 흥미진진한 영화.  팩트. 진실에는 좌성향 우성향이 필요없다. 진실이 정의라면 길은 하나이기 때문. 평점을 매기려면 최소한 보기라도 하고 써라.  적당히 시간 때우며 보긴 좋을지도  접해본 적 있는 소재라 신선함은 못느꼈고.. 그냥저냥 볼만한듯  용의 어머니, 폭풍의 딸 대너리스 타르가르옌.. 정말 이쁘더라.  조국을 위해 희생한 진짜 영웅들을 위하여  스토리는 깊이가 없다. 심지어 분노를 일으킴. 그래픽 좋은 영구와공룡쮸쮸급  들썩들썩 떠들썩 와글와글 우르르쾅쾅  그냥 저냥 킬링타임용..  갑자기 어디선가 들려오는 브금.  이야기는 빈약하나 비주얼과 액션은 광기로 폭주.  스토리가 완전 막장이지만..  뭐  아동용 영화.. 유치해 죽는줄  재밌긴 한데.. 1편 외계생물과의 전쟁보다는 아닌듯. 다음편도 기대  상큼하다. 흔해빠진 코미디영화 정도로 기대했는데 그 이상. 배우들이 역할 소화력도 아주 좋고 웃음포인트가 상당히 많이 배치되어있어서 재밌는 영화.  액션영화 치곤 그닥 신박하지도 않고.. 클라이막스라고 해봐야 뻔한 전개..  플레쳐역 JK시몬스의 압도적인 연기력. 광기로 넘쳐나는 전개  시점 변환이 너무 잦고 앞뒤를 섞어서 스토리를 배치하다보니 난잡해진다. 소재는 좋았지만 유년시절, 동성애 같은건 집어치우고 좀 더 전쟁쪽에 맞췄으면 훨씬 더 재밌지 않았을까  ... 할말이 없다. 웃음포인트가 너무 뻔하고 식상하다.  진짜 액션영화. 강남따위랑 비교가 안된다. 시리즈로 나온다면 본, 미션임파서블과 나란히 할듯  영화 쎄시봉. 귀에 익은 명곡들과 그에 얽힌 재미난 스토리.  월E급에는 살짝 못미치는 로봇 애니메이션.  소재 자체가 좀 식상한듯.. 액션씬도 신박함은 없고 그냥 평범. 설현, 이연두는 아직 부족한듯  시대를 아우르는 감동적인  가족영화  반지 시리즈의 클라이막스.  내 마지막도 저리 행복할 수 있기를  끔찍함을 간신히 벗어난 영화.  러닝타임이 꽤 길지만 이집트 신화를 재미나게 녹여낸듯.  초중반 지루한 장면이 좀 많았음..  긴 설명이 필요없다. 거장이 보여주는 우주 예술의 결정체. 내 짧은 30년 인생에 가장 재밌게 본 영화 3개 중에 하나.  나름 코믹배우들 죄다 배치해놓긴 했는데.. 기대보단 다소  애드립들이 뻔하고 식상한 부분이 많고 빵빵터지지 않았지만 예상치 못한 웃음 포인트도 꽤 있어서 재미났음.  꿀잼. 초반엔 조금 지루했음.  적당히 긴장감있고 재밌다.  그냥 저냥 적당히 재밌었음  그래픽도 화려하고, 예측하지 못한 웃음 포인트가 많아서 좋았다.  근래에 본 영화 중에 최고인 듯. 미래 전투씬이 상당히 재밌었는데 더 길게 보여줬으면 좋았을 텐데 아쉽다.  그냥 저냥 볼만했음...  그냥저냥 볼만함. 킬링타임용  액션은 화려하지만 반복적이라 중반부턴 식상. 마지막 클라이막스도 아쉽다  재미는 있지만 뭔가 톱니가 맞지 않는 느낌? 영화에서 보여주는 엔딩은 진짜가 아닐지도..  바람만 잡다가 끝나는 지루한 스토리, 액션도 화려하지 않다.  써니만큼은 아니었지만 깨알 재미도 많고 마지막 반전 대박.  OST도 좋고, 캐릭터도 매력적이다  벌써부터 소름 돋는다.  화려한 액션, 하지만 드넓은 지붕씬에서 한 발도 못맞추는 한국 경찰은 뭐지..  좋은 영화. 송강호의 미친 연기력  기대안하고 봤는데, 정말 간만에 판타지다운 판타지 영화 봤다.  명불허전. 초반부터  스토리가 빠르게 진행되서 영화 보는 내내 재밌었음  캐스팅 미스, 긴장감 제로, 스토리 엉성. 임창정 특유의 개그감도 안나옴.  그냥 저냥 볼만했음..  아쉽다. 초중반이 너무너무 지루하다. 후반이 그나마 살렸다.  평점을 보고 갔어야 하는 건데..  대사도 뭔소린지 못알아먹겠고... 실망  재밌었음. 뒤에 앉지말고 앞에 앉을걸 그랬다. 아스가르드 영상미가 상당히 뛰어남  돈 몇푼으로 우주에 나갔다올 수 있는 영화  쫄깃쫄깃. 재밌었음.  러블리한 라푼젤. 표정이 살아있다  재밌었음.  원샷만으로도 잘 빚은 영화  재밌었음.  적당히 볼만했음.  재미는 있었지만 뭔가 부드럽지 못한 느낌의 스토리 전개가 아쉬웠음  소재는 신선했지만 관객들의 호기심만 자극해놓고 그냥 흐지부지 마무리해버린 느낌..  전 삼성팬입니다. 고로 보지 않았습니다.  괜찮은 영화  10대 여자애들 김수현 보러 가는 영화. 웃기다가 지루하다가 반복. 허세 작렬 손발 퇴갤 엔딩.  레지던트이블 보고 썩은 눈 월드워로 정화.  말이 필요 없다. 수식어가 필요 없다. 이 영화야 말로 진짜 영화  재밌었음.  공감되는 내용이 많은 영화. 일부러 여자친구와 같이 보지 않고 DVD판으로 봄. 인생도 사랑도 롤러코스터.  재미는 있음. 킬링 타임용.  그냥 킬링타임용 영화  감동적인 영화  현대의 수장에게 전하는 뼈 있는 메시지가 될 영화.  재밌다. 액션씬이 생각보다 많지 않아서 아쉽다.  재밌었음.  극장판은 아이들이 대상이지만 성인들은 꼭 무삭제판을 보길..  상당히 괜찮은 영화였다.  최고의 영화.  반전은 좋았지만 무개념 팬덤이 다량 생긴다는 거 자체가 불가능하죠. 한국이 아직 선진국이 아니지만 국민들은 그정도 판단은 합니다. 영화기에 가능한 소재였다고 생각. 재미는 있었음  사랑에 대한 정의를 내리려는 것이 아니라 사랑에 대해 공감하려는 영화  잔잔하면서도 가슴 찡하게 만드는 영화  상당히 좋은 영화  말이 필요없다. 최고의 영화.  잘 봤습니다  잘봤습니다.  관객을 악인으로 만드는 전개. 반전이 없었다면 이 영화 자체가 성립될 수 없겠지만 관객을 불쾌하게 만들었다.  재밌게 잘 봤습니다. 추천  야임마! 이거 만든 새끼 나와. 이걸 영화라고 만들어 놨냐?  초반은 좀 지루했지만 전체적으로 나쁘지 않았다.  그들 삶을 매우 진실되게 표현. 과연 선이란 무엇인가를 고민하면서 본 영화.  재밌게 본 영화. 스토리는 간편하게 즐길 수 있는 수준. 괜찮은 액션씬.  기승전결에 관객의 이해를 구하지 않는 싸가지 없는 영화. 스릴러만의 전율도 없다.  러닝타임 내내 감동의 눈물이 멈추지 않는 최고의 영화. 깨알 웃음은 서비스!  어린 나미는 심은경만이 해낼 수 있는 캐릭터. 유쾌하고 감동적인 영화.  신일영의 존재감이 부족한 점이 아쉬움. 나머지는 만족. 한국전쟁영화의 획을 그음  10대만 보길. 20대 부턴 휴대폰시계만 쳐다보게 될것. 시리즈라 마지못해 끝까지 본다  애들만 보는 영화 아님. 나름의 철학과 로맨스가 있는 추천영화  어렸을때 추억때문에 3편을 봤는데... 어린이들에게는 안성맞춤이겠네요  크레딧 올라갈때 나가려는 인간들이 싫어질걸?  재밌네요. 극장가서 봤다면 더 좋았을텐데.. 우주영화 중에서는 탑3안에 들 작품인듯  맥을 끊는 화면전환에 스토리의 긴박함도 없고.. 반전조차 지루했다.  전개를 풀어내는데 있어서 설득력과 스토리의 호소력이 부족했다. 그래도 볼만했다.  좋은 다큐영화.. 젊은 사람은 꼭 봐야할 영화. 추천1400vs130반대 더 말이 필요한가?  뭐 8점 정도면 적당하지 않을까.  이병헌의 섬뜩한 연기. 최고였다. 쏟아져나오는 흥행작들에 절대 밀리지 않을듯!!  일단 예슬씨 때문에 봤고 예슬씨 때문에 10점쏩니다. 전 재밌게 봤습니다.  베컴보고 놀란가슴 라울보고 놀란다?  쩝.. 기대에 못미치는 구만..  기대했던건 만큼이 아니었다.. 긴장감 없는 진부한 스토리와 액션성.  기대만 잔뜩시켜놓고 어이없는 내용전개와 결말....  어릴적에 상큼하게 봤었다  이 점수가 딱이다. 1,2,3편 합친 점수 !  10번은 봤다. 김아중의 성격이 변하는 다소 어색한 연기를 빼면 10점  시간 왜곡 영화에는 모순이 있다! 하지만 신경쓰지말고 즐겨라 !!  일기장이 없을때 영화를 보고 돌아간점은.. 억지인거 같다.  300 vs 무한. 결말은 말하지 않겠다. 하지만 재미와 감동  굉장히 흥미로운 영화.  점수후하게 주는편인데... 김태희,CG,무술액션 말고는 볼게 없었다  1편 2편.. 모두 재밌었다!!  무지하게 답답하다. 물론 엄청 흥미진진하다는 뜻이다.  큐브와 같은 폐쇄감, 그리고 해방의 달콤함. 좋은영화  방금영화보고 글 씁니다.  상당히 재밌네요.  이틀 동안 잠을 이루지 못했다  내게 있어 10점이 아깝지 않은 영화는 매우 드물다.  음~ 9점이 딱일듯!! 멋진 영화!!  사랑을 믿는 당신에게만..  한국영화는 '쉬리'를 기점으로 엄청난 발전을 하였다. 11점.  8점!!! 정말 8점이 딱이다. 괜찮은 영화!!  9점이 적당한듯~ 보고 나면 '괜찮은 영화' 한편 봤다는 생각~  "
그닥 초딩이 보기에는  너무 유치하네요  임팩트도 약하고 겨울 왕국같은 명작은  이제  안나올라나 ....  재밌게  잘 봤네요  마지막에 조금 울컥  딸이랑 저랑 자두판이여서  이번 극장판도 재밌게보고 뱃지도 받고  좋았습니다^^  우리 아들딸들  잼나게봅디다  중간중간  재밌다  연발하시고  굿다이노  입니다  짱구는 매니아 우리딸  정말 조아라하네요  다음극장판도 기대되네용  1편도  재미있게  봤구요  2편 또한 재미있게  잘봤네요  보는네네  즐거워  하드라구요  진짜 간만에 좋은 영화 봅니다  당신의 기분은 어떤가요? 즐겁게  봤네요  
하정우나오는내용은 재미없앗어요 ㅠ ㅠ  김다미 연기 조민수연기 대박...  넘나 감동이고 ㅠ ㅠ 마음아픈영호ㅓ  조아형입니다 좋아요입니다  가슴먹먹한게 아직도그대로입니다  너무너무너무너뮤재막엇어요  이도아니고 저도아닌 애매한  너무나 감동적이였습니다  생각없이 빵빵터지는 영화입니다  너무똗닽은장면이 반복되어 나와서 지루햇던  큰스ㅖ일에비해서 스토리가 좀 아쉬웟던  감동작이어서 가족끼리 보기에 좋은영화  손에땀을쥐게하는영화  이제 재판이 시작 했는데 끝나버림ㅠ  초딩수준의ㅡ영환것같습니다  명절에가족들끼리볼수있는영화  기대안하고가서그런지 생각보다 볼만했던영화  하장우의속시원한연기  젊은사람들이보면좋을영화  이정재는 뭘입어도 멋잇음  좀비때문에 한시도 긴장을 늦출수없엇던  긴장을놓을수가업엇음  기대안하고 봣는데 하정우역시멋잇고 전지현도 연기너무 잘해요  
대박... 처음에는 코미디인줄 알았는데... 역시 배우 황정민 엄지척 유아인은...무서웠..  기대는 너무 했지만 그래도 좋다  감동도 있고 빙봉도 있고 많은 생각을 하게 해주는 영화  기대 안했는데 너무 재미있었다역시 전지현은 예쁘다  너무 기대를 해서 아쉬움이  조금 남지만 그래도 굿  말이많아서 소설읽는줄 알았..그렇지만 틈틈이 웃음을 주는 잼잼  모르겟어요 재미로 보는 영화는 아닌듯  
"와오 잘자고 왓습니다 딥슬립에 높은 평점 드립니다  재밋고 재밋고 또 재밋네요  아싸라비요 리끼라이 김미화미화무  예섭 와솝 굿설 미성 리으 자니 시데ㅜ밥  쌈빡한데에 재밋엇네여 레스기릿합시다 더욱더  오 레스기릿 재밋엇구여 잘봣습니다 레스기릿 레스기릿 레스기릿  오마이던 쉿 내 생애최고의 영화중 하나네요  실화는 실화다 역시 쟈밋군요  상당히 유익하군여 조아연  와오 정말 굉장하군요 상당히 감동이네요  좋아연좋아연아좋아연아젛기모찌모기  왜이렇게 살아있찌 상당히 재밋네요 인크레더블~  와오 정말 재밋네여 꼭보세여  How fantastic the movie is  Oh my goodness this movie is extremely good  It is good movie  키야 살아있네요 영화가 아주  와오 정말.재미잇을줄알앗는데그렇네요ㅐ  정~~~말 재미잇을거같은데 조온~~~나 싱겁네요  이야 정말재밋다 색다른께달음을.얻게해준 영화  It is considerably nice movie! Because that movie has talented and popular actors.  Their acting makes me deeply touched  As soon as finishing the movie, I was dumbfounded kkkk this is gorgeous and marvelous movie  So amazing I really recommend you this movie  "
"정말재밌게봤습니다. 또보고싶네요  처음에 평점보고 뭔가싶었는데 영화 괜찮습니다.화려한 액션만 즐비한 다른 영웅시리즈와는 달리 힘없이 이용당하거나  주인공의 인간적인모습들이 나와서 좋습니다.다른 영웅물들과는 차별되어서 오히려 더 재미있게 봤습니다.  상영관 너무 적다. 정말- 후미진곳 상영관만 열은 것 같다. 우리동네 기준으로는..좀 안타깝다. 사람들이 많이 볼 수 있음 좋겟다.  영화 잘 봤습니다.  연기도 너무 좋습니다  정말 재미잇게 봤습니다  여운이 깊은..그리고 히스레저..더 마음이 아프다  아..어떻게설명해야될까 이영화.. 너무재미있게봤다..  러시아워2만큼의 기대로보아쓴데 약간은 실망ㅎ 그래도재밋어요  이런코미디영화치고 너무괜찮았어요^^감동도 있더군요 ㅋㅋㅋ  영화! 재미있게봤다 !기습장면이 정말 멋잇엇다 !  배우,소재는 좋은데 좀 약하다는 느낌이 든다 ㅋㅋ재미있는 부분도있고 볼만한것같다.  영화너무재미있게봤다 ㅋㅋ액션도좋고 소재도 좋다 !ㅋㅋㅋ  원래도 익히 들어 알고있었지만 기대 이상이였다.  괜찮게본영화였따  2편치고는 재미있게 보았다. 콜린퍼스의 매력..ㅜㅜ  이런 영화 또 없을까요?ㅎ  이게 비디오로 나와서 우리나라까지 왔다는 그 자체가 신기할 따름이다..  이 영화에 대한 인상이 얼마나 깊은지 모른다..  윌리엄피츠너의 연기가 보고싶다  배우들도 좋고 영화분위기자체도 정말 좋아합니다  재밌을거같애요 !대박날거같아요 ~ㅋㅋㅋㅋ  휴그랜트.ㅎ마커스 ㅎ  기발하면서도..꿈같은영화  영화정말..정말 좋다ㅠ  많이 웃엇어요 !대신 로맨스가별로ㅠ  영화보고 처음 운 영화 !끝에 너무 슬픔..  재미있으면서도 감동적이고 웃기다^^진짜 추천 !  진짜 보고싶은 영하 ㅜㅜ  괜찮았다ㅎ재미있는 부분이 많이 있엇따 ㅎ  정말 보고싶은영화..잔잔하고 이쁜영화같다  조니뎁만 보느라/...ㅋㅋ  조니뎁 연기란 ㅋㅋ  스릴잇다  역시 조니뎁이다 ㅋ  의미있고 교훈있는영화  지금 보고왔는데 감동적이고 교훈적이네요..  재미있엇어요!!조니뎁연기코믹했고잘짜여진거같아요3  "
솔직히 좀.. 멍청한 사람들은 재미없었을듯;;  진짜 기대를 너무 많이 했나 봄... ㅠ 걍 적당히 재미있음;; 남은 건 공작이다.. 공작만 기드린다  작품성은 모르겟는데 김태리보고 10점  진짜 뭉클했다. 정의로운 세상을 꿈꾸며..  그래도 노래 하나는 건졌다  존잼개잼암살보다잼씀리얼  와 진짜 개잼 존잼 더이상말이필요없다  개잼개잼개잼개잼개잼  해군 출신으로서 의리로 보겠음  멜라니 로랑 유부녀지만 짱짱걸  감독이 바뀌어서 불안하긴 하다..  왜 유명한 지 이유를 알겄소  이야~ 멜라니 로랑~~ 원래  좋았는데 이 영화보고 훨씬 더 좋아짐.. 대단해~~!!  무의미한 자음의 연속은 입력부락능합니다  아놔 개봉도 전에 평점 좀 보소나도 대세에 편승한다ㅋㅋㅋ  글쓰기귀찮다그냥구점  나랑 개그코드 잘맞았다. 평점이 왜 이런지???/  평론가들 진짜 뭐 되나? 적어도 내겐 최고의 영화였다  아만다 사이프리드 예쁘다  약간 억지 그래도 충분히 재밌습ㄴ다ㅣ  나는 그냥 3류 영화 같았다. 나에게 던지는 메세지? 근데 어쩌라고..  전형적인 보급형 한국 영화  남자불쌍해.. 진짜.. 이건  재스민 = 나 ..  라는 생각  재미있었지만 개인사에 대한 깊이가 너무 얕았던 것 같다.  근래에 본 최고의 영화입니다.  두려움울 두려워했듯이 사랑함을 사랑한 것이 아닐까?  와 난 진짜 재밌게 봤는데 평점이 왜 이래  재밌던데요??ㅋㅋ  재밌곘네  민디 너무 예뻐졌음^^  재밌게 잘보았습니다.^^~  정말재밌게봤습니다꾸벅  후반부로 갈수록 스토리가 느슨해진것 같음  멋있는 대사가 엄청 많이 나왔음  현실에 피어난 한송이 꽃  루저들이여! 태양의 기운을 느껴라~  드러나지 않는 자유로움이 진정한 자유로움이 아닐까  아직은 나의 생각의 깊이가 영화를 따라가지 못하는 것 같다  예술은 현실에 뿌리를 내릴 때 열매를 맺는다  굿!  이탈리아 장인이 섬세하게 만든 패스트푸드같은 영화  인간은 강함을 두려워하면서도 그에 매료된다  천재성이 느껴지는 작품  사람이 먼저다?ㅋㅋ  스토리는 좋은데 캐릭터의 매력을 잘살리지 못한것같다.  현실이란 도화지위에 무지OO 환상이 뿌려진 느낌이었다. 정열과 웃음에서부  
행복했어요 마블.. 잘가요  그냥 꼭 보세요.. 최고  평 잘 안쓰는데 이건 꼭 봐야해요  짱최고 진짜 대박 으악 ㅎ-헤헤  개인적으로 별로...  연기도 스토리도 모두 최고 최고의 영화입니다  역시 베네딕트 컴버배치 진짜 최고  Manners make the man 이 한문장으로 이영화는 끝난다  이거안보시면 평생 후회하십니다 정말 최고  선동영화라는 놈들부터 전기고문시켜야대 ㅡㅡ 이런 한역사의 비극적사실을 알리는게 선동하는거냐 일베충들아  진짜 일베충들 다 총으로쏴버리고싶다 ㅡㅡ 이영화가 재미가없는것도 아니고 나쁜의도로 만든영화도 아니고 니들이 그렇게말하는 좌파 빨갱이선동영화도 아니다 다만 우리 역사의 아픈 기억들을 잊지말자는 의도로 만든영화라고 평점 다시 할수없나? 진짜 좋은영환데  기대합니다 근데 예고편이 너무 많은것을담고잇어서 아쉽네요 웹툰으로 내용을 다알고잇는 저로써는 쫌..  이병헌 영화중에최고 그리고 내가본 사극중에 최고  솔직히 그렇게 재밋지는 않네요 1000만관개 바라보고잇다는게 신기.  그래도 캐릭터들이 영화살린듯  
"캡사이신이 아닌 청양고추의 매운맛  전기가 사라진 밤에서야 가장 소중한것이 보이는구나  캬 좋았다. 너무 늦게 보게된감이 있어서.아쉽다  절 시험하시는 건가요?  영화도 수작이지만..119대원님들진심으로 존경하고 응원합니다.. 늘 감사합니다!!  초고속 산업화시대, 과거 일본의 버블경제 붕괴, 개인주의 느와르라하기엔 방대한 양의 메시지를 멋있게 풀어냈다.  영화보면서 진심으로 다섯번정도 맨붕옴마지막쯤에서 멘탈 나가게만드는 영화  감독은 미친사람임에 틀림없다  전도연 대려다가 무슨짓을한거지  영화자체의 런닝타임이 굉장히 긴대도 불구하고 정말 재밌게 봤습니다. 다들 집중해서 보는게 느껴질정도임. 인물들의 선악과 특징 존재감이 하나하나 돋보이고, 나라를 위해 영화의 독립군보다 더 치열하게 싸워주신 분들께 대뜸 숙연함을 느낀다  아 미.친놈들이 만든 영화  카르마와 윤회진부한 소재를 이렇게 재밌게 만들다니  이렇게 아름다운 병맛이 있다니..  야구치 시노부의 작품들은 일본 문화유산으로 남겨야 된다  사람의 입장으로 그레이를 이해할수가 없어서 몰입도가 떨어짐. 그레이가 그런 이유도 단지 아픈 과거만 그럴듯 포장으로 그쳐서, 관객들에게 조금이라도 그레이를 이해시킬 건수를 주지않음. 그 결과는 3류도 아닌 아류 이쁜 쓰레기가 되어버림.  "
"더도 말고 덜도 말고 오직 음악에 흠뻑 취하라!  ...우리는 이걸 '경관의 똥폼'이라고 부르기로 했어요.  시리즈의 이름만 빌린 그저 평범한 역사극. (매튜 본 감독님 이왜진?)  이럴거면 '부활 (Resurrections)'은 왜 한거예요?  ""스파이더맨 "" 이기에 가능했던 역대 최고의 퍼포먼스, 웅장이 가슴해지다 못해 온몸해진다!  본격 극사실주의 재난호러스릴러, 아담 맥케이가 또 일냈다!  이젠 하다하다 호러까지 씹어드시는 에드가 라이트!  시리즈의 확장이 아닌 추억 되새김질에 매우 무난하게 주력하다.  좋게 보나 나쁘게 보나 그냥 디즈니스럽다.  매우 인상적이다 못해 완전 흠뻑 빠지게 만들 정도로 위트 넘치는 기삿거리를 읽었다.  장르적 재미와 예술적 연출사이에서 뚜렷하게 느껴지는 묘한 이질감. (그 와중에 마블가서도 여전한 마블리의 파워맴매)  셋의 시선, 둘의 허영된 명예속에서 처절하게 울려퍼진 하나의 진실된 목소리.  장엄한 배경과 울림있는 규모로 스페이스 오페라의 야심적인 새시작을 장식하다.  베놈보단 카니지, 카니지보단 쿠키영상!  I Love You James, Forever Bond. 그 동안 당신덕분에 정말 행복했어요.  전형적인 범죄영화에 보이스피싱 범죄예방 홍보를 곁들인...  그냥 적당한 듯, 안한 듯한 보통의 명절용 가족영화.  ???: 으앜 안돼!!  보다보니 내 시선은 새로운 영웅보단 양조위에게 향하게 된다.  별 감흥없었던 헛된 망상.  캐스팅과 리얼리티가 일궈낸 가장 특별한 성과.  M. 나이트 샤말란의 '시간을 달려서'  하이고 잘들 논다. 아주..  '트루먼 쇼', '레디 플레이어 원'에 '데드풀'을 아주 맛깔나게 곁들인 뜻밖의 갓겜탄생. (Feat. 형이 거기서 왜 나와? )  경력직의 중요성, 젬총이형이 제대로 미쳐 날뛰고 있습니다!  천하제일 모험 어드벤처 영화 장면들 짜집기 대회  다른 것들은 모두 제쳐두고 오직 '생존'과 '탈출'에 집중하기, '군함도'는 이렇게 만들었어야 했다.  많이 늦은 감이 없지 않지만 그래도 특별한 작별인사로는 아주 훌륭하다. (울컥;;)  뮤지컬이라는 장르가 주는 생동감에 군침이 싸~악, 그러나 킬링 넘버의 부재에 군침이 쓰~읍!  새로운 건 없어도 여전히 찰진 티키타카, 마더법규의 뽕이 차오른다!  자잘한 핵심기능들이 죄다 빠진 보급형(보다 더 못한) 스마트폰  우정, 용기 그리고 순수함으로 빚어낸 한 여름의 판타지아  가이 리치가 제이슨 스타뎀을 아주 묵직하게 다루는 방식에 대하여.  빌런 캐릭터를 내세워 가장 스타일리쉬하게 이끈 디즈니의  화려한 패션쇼.  ""혼자가 편해!"" ""혼자가 편해?""  코멘트는 ""이러나 저러나 역시나 믿고보는 날렵한 질주""로 하겠습니다. 근데 이제 설마했던 '그것'을 곁들인...  강력히 타오르는 화력, 다만 오래 못 가는 지속력.  감흥없는 편지,  의미없는 기다림. 뭐 어쩌라고...  그럴 수 밖에 없는 혁명의 연대, 그렇지 못할 수 밖에 없는 배신의 명분.  안녕은 영원한 헤어짐은 아닐거라는 노래가사처럼.  뻔한 이야기를 뭔가 있어보이는 척하며 어그로 끌다가 끝내버린다.  수돗물맛 나는 불닭볶음면  존 윅 (중년아재 Ver.)  남겨진 사람들에 대한 가장 몽환적이고 오묘한 기록  서로의 배움으로 창대하게 나아가는 가장 수려한 수묵화  그만큼 신나게 때려부수고 싶으셨다는 거지~  '다시보니 선녀같다'의 가장 모범적인 사례, 드디어 우리가 간절히 원했던 DC의 진짜 매력들이 부활하는 순간  화합이라는 이름의 단비  미나리.. 원더풀.. 패밀리  철이 없었죠. 감독하고 배우들 닉값만 보고 이걸 보았다는 자체가  그냥저냥한 추억되새김질용 영화  간만에 만난 시원시원한 액션들의 향연, 제대로 만끽한 팝콘무비의 매력.  자조적이고 과한 표현보단 담담하고 산뜻하게 풀어낸 진정한 가족의 의미. (하!!!!)  지금 이 순간의 삶을 즐기는 것, 그게 가장 소중한 목적이자 기적이다.  장르에 충실하기보단 메시지와 감성에 주력하기, 그래도 간만에 블록버스터 영화를 즐길 수 있었다는 것에 큰 의의를...!  다른 방식으로 접근하는 김종관 감독의 패기력, 그래도 특유의 낭만적인 연출력은 좋다.  M. 나이트 샤말란, 조던 필의 뒤를 잇는 아니쉬 차간티.  핀처와 올드만의 '시민 케인'.  그럼에도 우린 살아야 하기에...  어제의 너보다 오늘 더 성장하려는 사람들에게 바치는 산뜻한 격려사.  근래 나온 상업 범죄영화들에게 '소리도 없이' 독특한 일격을 가하다.  아론 소킨이 1968년의 시카고를 기억하게 하려는 가장 명확한 이유.  재난 영화 is 뭔들..  이상망측한 필리핀 똥꼬쇼  죽지않은 신정원의 B급 유머  이 정도면 원작을 농락하는 꼴.  미안하다. 이거 보여주려고 어그로 끌었다. '뉴 뮤턴트' 퀄리티 수준 레알 실화냐? 그 무섭다고 으시대던 그 '뉴 뮤턴트'가 맞나? 진짜 세계관 최강자들의 싸움이다.  시간의 대마법사 놀란이 선보이는 가장 현란하고 기발한 스파이 무비, 절대 이해하지 말고 온전히 느껴야 하는 영화.  한국산 하드보일드 추격액션이 보여줄 수 있는 모든 것. (올해의 액션 맛집!)  더 대담해진 양우석 감독, 현 정세에 대한 문제를 가장 직설적이고 뚜렷하게 보여준다.  팝콘무비로는 적당하나, '부산행'에 비하면 반의'반도' 못 따라온다. (체력이 많이 딸리는 편)  정말 참으로 시의적절하다!  매력은.. #죽어있다  꿈을 위해 치열하게 달리고 있을 모든 '주수인'들을 위하여.  살다살다 평범한 픽사 영화를 볼 날이 올 줄이야...  한계에 다다를수록 더 광활해지는 고공모험극, 위를 올려다보라!  가장 따뜻한 소리, 보리.  정체성이라는 이름의 고통  인위적인 자연동화, 그래도 간만에 눈호강 좀 했다.  지금 현재 어디선가 살고있을 우리들의 '찬실이'를 위하여.  돈에 환장한 다양한 인물들을 스타일리쉬하고 세련되게 조합시킨 신인감독의 놀라운 입봉작. (그 와중에 단연 빛났던 전도연 배우의 아우라는 덤!)  '덩케르크' 못지 않은 가장 강렬한 전쟁체험영화, 전쟁의 참혹함을 매우 사실적으로 보여준 샘 멘데스와 로저 디킨스.  마치 고전 문학소설을 스크린에 그대로 옳겨놓은 느낌, 오랜만에 만난 감성적이고 따뜻한 영화.  달콤해지는 순간에 제대로 한 방 먹은 씁쓸함.  그럼에도 불구하고 개쩌는 할리 퀸이니까!  뻔한 듯 하면서도 희한하게 새롭다.  묵직하고 탄탄하게 치고 나아가는 드라마의 강력한 힘, 한번의 충성이 한 발의 총성으로 변하기까지.  묵직하고 탄탄하게 치고 나아가는 드라마의 강력한 힘, 한번의 충성이 한 발의 총성으로 변하기까지.  감흥 없는 그루브, 그래도 팝콘무비로는 나쁘지 않다.  노이무공 (勞而無功), 욕 보셨소 쌍제이.  가족영화로서는 나름 좋다.  한결같은 전쟁영화, 그 이상도 이하도 아님.  브로맨스의 정점, 꿈을 향한 진심어린 찬사.  내 안구와 고막에 오바이트 당한 기분;; 웩!  마그마로 상큼하게 터져볼래?  한결같아서 좋긴 한데...  정통 추리극이라는 고전 장르의 가장 완벽한 쾌감! (명탐정 코난 의문의 완패.)  관람 후. 현재 내 심장 박동수 7,000RPM.  왕관을 쓰려는 엘사, 그 무게를 견뎌라.  이것이 바로 10년 짬빠의 후덜덜한 위엄.  ""옦땅으로 올라와!"" 바둑기원 Ver.  '터미네이터' 시리즈의 가장 올바른 계승, 드디어 당당하게 외치는 ""I'll Be Back!""  안젤리나 졸리의 우아한 미모 보는 영화의 속편.  감독님.. 대가리 박아요.  히스 레저의 아성을 위협하는 호아킨 피닉스, 정말 혼돈스러울 정도로 미쳤다!  재치있는 이야기와 골 때리는 발칙함.  쿠엔틴 타란티노의 '라떼는 말이야.'  고독의 어둠을 머금은 심연속이 아닌 희망의 빛을 머금은 별을 향하여.  비틀즈 전곡 다시듣기.  너무 많이 부풀어오른 풍선  관계의 순기능....  순수하고 따뜻하다. 그래서 더 슬프다.  색다른 시선으로 바라본 가장 담대한 위로와 의미있는 성찰.  오락 영화로서는 좋음, '분노의 질주' 시리즈로서는 다소 나쁨. (Feat. 탈모르파티)  '역사적 의미'마저 무색하게 만든 클리셰의 자가복제  ???: 선무당이 이게 뭐야...?  여전히 귀여워서 ""오 마이 갓김치!""  참신하고 신박한 재난코믹물, 텐트폴 영화의 특징들을 잘 갖추었다.  무색무취 (無色無臭)  완벽한 기술력의 웅장한 위엄, 놀라움과 감동의 연속.  한정된 공간에서 이젠 더 넖은 공간에서 더 높이 자유롭게 날아오르는 스파이더맨, MCU 페이즈3의 완벽한 에필로그.  무난하거나 혹은 싱겁거나  화려하게 반짝이는 별은 사실 외롭고 쓸쓸했던 존재였음을.  참 애매한 마무리, 그래도 미련없이 쿨하게 보내줄게.  모든 의미에서 참으로 시의적절하다.  어마무시한 물량공세, 이 정도면 솔직히 더 바랄 것도 없다.  'A Whole New World' 아니었음 어쩔 뻔했냐.  역시 피카츄의 귀여움은 힘이 세다.  MCU 11년간 대장정의 가장 경이로운 마무리, 그 동안 함께여서 정말 감사하고 3000만큼 사랑합니다!  우린 정말 어른인걸까?  상처 입은 사람들에게 건네는 따뜻한 치유제.  추하디 추한 미국의 흑역사를 배짱있게 까발린 베일과 맥케이에게 박수를.  이 무슨 충.공.깽 (충격과 공포의 깽판)  유치하지만 똘끼는 아주 충만한 슈퍼히어로  디즈니보단 팀 버튼..  우리 사이의 우리...  '우상'이라는 존재의 악몽  굳이 '세월호' 소재를 쓸 필요가 있었는가.  '후회없는 삶'에 대한 노장의 가장 진심어린 충고.  '어벤져스: 엔드 게임'으로 향하는 가장 빠르고 힘 센 냥냥이펀치  절대 잊지 못 할, 절대 잊혀져서는 안 될 아이.  욕망의 늪에서 아무리 허우적거려봤자...  당신의 믿음은 선(善)인가, 악(惡)인가.  Nice To See You, Mary Poppins.  기술력과 야심이 만들어낸 완벽한 집약체.  그동안 많이 행복했어, 안녕...  (최근에 나온) 한국 코미디 영화들, '극한직업' 한테 개기지마라.  19년간 흩어졌던 유리 조각들, 완전한 유리로 완성되다.  편견의 시선을 가장 위트있고 품위있게 맞서 나가는 방법은 작은 변화에서부터.  (등급을 낮췄어도) 역시 드풀이의 OO미는 힘이 세다!  '레디 플레이어 원' 디즈니 Ver.  액션이 폭풍처럼 휘몰아친다. 무려 한국영화에서...  소.확.범 (소박하지만 확실한 범블비)  큰 파도가 밀려와도 묵묵히 삶을 살아가는 '어머니' 에게 바치는 가장 아름다운 헌사  빌어먹을 이념 따위에 맞서 싸우는 뜨겁고 신명나는 스텝들.  고군분투 (孤軍奮鬪)  제대로 물 만난 DC, 이번엔 제발...!  마치 입체적인 코믹북을 보는 느낌, 굉장히 신선하고 더할 나위 없이 즐겁다!  디즈니의 '빛 좋은 개살구' (Feat. 호두닦이)  '헬조선'은 그렇게 탄생되었다.  '헬조선'은 그렇게 탄생되었다.  '헬조선'은 그렇게 탄생되었다.  배달용 오토바이를 타고 술래잡기하는 기분  왜 이렇게 어설프고 뻔한지..  무난하지만 '해리 포터'를 사랑하는 팬들에겐 더할 나위 없이 좋아할 속편, 다음 후속편에 대한 기대를 안 할 수가 없다.  위대한 전설이여 영원하라!  그냥 막장드라마인데 덜 자극적인거 빼고는...  시대를 잘못 만난 좀비들...  전지적 '닐 암스트롱' 시점  영화는 선율을 타고...  담담하고 담백하면서도 집요하게 잘 파고든다.  그냥 평범한 오락영화, 다만 '베놈'의 비주얼과 피지컬만큼은 단연 최고! (베놈 네 이놈~!)  배우들의 연기력으로 모은 기운을 평이한 연출과 각색으로 무너뜨리다.  보여줄 것을 확실하게 잘 보여준 (어떻게 보면) 가장 '혜자'로운 전쟁사극.  '프레데터' 이름만 빌린 B급 슬래셔 무비. 에라이;;  독특한 연출에 숨막히는 몰입감, 올해의 대발견.  스티븐 스필버그의 '죠스 (Jaws)'를 아주 어정쩡하게 따라한 결과물  세월이 흘러도 여전히 어마무시한 '아바 (ABBA)'의 장악력  담백하면서도 살벌한 입의 전쟁, 한국형 첩보극의 독보적인 호연지기  쓸데없이 입만 산 끔찍하고 TMI한 혼종들.  사나운 늑대를 보여달랬더니 그냥 귀여운 강아지를 보여주다니...  액션, 스토리, 연기, 스케일 그리고 톰 크루즈. 이 모든 것들이 최고 그 자체이다.  14년의 기다림이 절대로 헛되지 않았음을 보여준 화려한 컴백 스테이지.  빌딩은 거들 뿐... 그냥 다 거기서 거기  새로움보단 익숙함에 주력하기, 시종일관 내내 무난하게 유쾌하다.  두 배우의 강렬함만큼은 여전해서 다행이다. 다음 속편을 향한 징검다리 역할을 잘 해낸 후속편  내 마음을 화끈하게 훔치진 못했다.  그래도 공룡들의 웅장함만큼은 여전히 좋다. 그거면 충분하다!  그토록 원하던 것을 가지지 못하자 결국 시리도록 차갑고 처절하디 처절한 분노를 표출하고 만 어느 청춘의 이야기  휩쓸릴 수 밖에 없었던 잔혹한 폭력의 역사, 참혹하고 분노가 치밀어 오를 뿐...  우리가 '스타워즈' 시리즈를 다시 사랑할 수 밖에 없는 이유  누구를 위한 믿음인가...  역시 OO같지만 멋있어! 우리 드풀이 하고 싶은거 다 해~!  충격과 혼돈 그 자체, 그럼에도 마블은 아직 끝이 아니라고 말한다.  날 것 그대로 보여주는 성장담, 시간이 지나면서 결국엔 다 이해하고 깨닫게 된다.  주구장창 그냥 막 다 때려 부숴버리기  몇 번이고 날 흥분케하고 전율케한 강력한 블록버스터의 탄생, 스티븐 스필버그가 대중문화에게 바치는 가장 위대한 헌사  첫 사랑, 정말 뜨겁고도 찬란했다. 마치 한 여름날의 뜨거운 햇살처럼...  시리즈의 규모와 이름값을 생각 안 하고 오직 자본주의적인 목적으로 가벼운 오락물을 만든거라면 이건 사실상 가장 실패한 후속편.  사랑과 욕망.. 보이지 않는 실선들을 타고 이어지는 이 미친 사랑의 이야기  분노, 복수, 연민, 용서.. 결국 감정과 삶의 불완전에서 완전으로 거듭나게 하는 일종의 성장영화라고 봐도 무방하다.  감성적이고 풋풋하며 건조하고 습하다.  쓰잘머리 없는 개고생.  '희망'이라는 모래밭에서 '절망'이라는 진주알을 찾았을때...  소박하지만 정갈하고 따뜻하다.  언론의 자유와 신념은 또 다른 위대한 역사의 첫 1면을 장식하게 하는 가장 정의로운 초고다.  무서울 정도로 환상적이고, 고통스러울 정도로 아름답다. 로맨스의 새로운 정의를 내린 기예르모 델 토로  혁신적인 재미와 매력, 강인하고 세련된 흑인 히어로의 탄생의 순간, 마블판 '왕좌의 게임'.  이미 이 시리즈는 개그로 먹고 살려고 작정한 듯...  돈이 부른 아주 지독하고 씁쓸한 참극  특별한 건 없는 보통의 전쟁영화  염(병할 초능)력..  '테이큰'의 데쟈뷰, 이제 그만~  처칠과 올드만, 가장 어두운 시간에서 가장 찬란하게 빛나는 시간으로  통상적인 블록버스터 시리즈의 마지막 작품으로 본다면 나름 만족스런 마무리  작아지면 비로소 보이는 삶의 모든 것들...  '픽사 (PIXAR)'의 아주 기발하고 특별한 기억법, Remember Me...  매력적인 캐릭터들을 잘 활용하는 것만으로도 추억을 되새기는 흥미로운 방법이 되는...  한 해의 첫 시작점에서 받은 가장 따뜻한 선물상자  추억은 사라졌어도 기억은 그 자리에 계속 맴돈다.  작은 불씨들이 모여 큰 불이 되어 정의를 외친 함성들에게 바치는 뜨거운 헌사  아름다운 평범한 일상을 위하여...  황홀한 노래들과 강렬한 퍼포먼스들, 벅차오르는 감동의 연속  거대한 CG와 억지 신파로 빚어진 끔찍한 혼종의 탄생  확실하게 느껴지는 '분단 국가', 현실성있는 소재를 힘껏 치고 나가는 힘이 강력하다.  강렬한 클라이막스로 포문을 연 '스타워즈'의 세대교체, 에피소드 9이 기대된다!  '추리'에 대한 '정의'를 발견했을 때 그 순간의 평범함...  DC에게서 드디어 자그마한 한 줄기의 희망을 보았다.  '어벤져스: 인피니티 워'로 향하는 MCU의 유쾌한 발걸음, 더불어 그 속에서 찾은 토르의 매력들...  우리가 미처 알지 못했고, 여전히 잊지 못하는 '히스 레저'라는 배우의 정말 소중하고 진솔한 이야기들...  할리우드의 아주 흔한 재난 블록버스터, 역시나 그랬듯이...  전설을 넘어선 완벽한 마스터피스, 암울한 디스토피아적 미래에서 던져진 '인간성'에 대하여...  그래도 오락 영화의 매너는 지켰다. (Welcome Back!)  능청스럽고 유쾌한 매력에 빠져든다! 크루즈 & 라이먼 조합이 또 해냈네...  주체 못 하는 리듬으로 액션영화를 다시 쓰는 에드가 라이트 감독의 대단한 능력  잔잔하고 따뜻한 그림을 보는 듯한 느낌, 완전한 러브스토리  호러의 탈을 쓴 성장이야기, 무서운 와중에 귀엽네.  감흥 없는 스페이스 오페라, 그저 눈만 즐거울 뿐...  그래도 구강액션의 달인과 엄마뻐꾹이의 장인의 조합은 옳다.  얽히고 설킨 스토리를 걸크러쉬로 덮으려는 솜씨가...  공간과 시간속에서 만남에 대한 이야기  위트없는 느와르, 이종석의 재발견  온갖 클리셰 덩어리, 급급하기 짝이 없다.  완벽한 트릴로지의 가장 위대한 마무리  거리감을 일정하게 두면서도 말하고자 하는 목적을 사실적으로 담아두는 솜씨가 돋보인다.  '아픈 역사'를 보여주는 성의없는 태도와 개성  한결같이 이어지는 귀여움과 재미가 돋보이는 시리즈의 매력  이전과 전혀 다른 전쟁영화, 크리스토퍼 놀란 감독 자신만의 눈으로 바라본 전쟁의 공포와 참혹함...  슈퍼히어로 무비와 하이틴 무비, 두 장르의 아주 완벽하고 톡톡 튀는 콜라보네이션. (Welcome Home, Peter!)  권력에 맞서는 지성과 사상의 담담한 승리  '파괴지왕' 마이클 베이의 명불허전 OO마이웨이  약간의 아쉬움이 있음에도 불구하고, '다크 유니버스 시리즈'의 초석을 호쾌하고 무난하게 잘 놓았다.  '여성 슈퍼히어로' 매력의 최대 정점! DC의 구원자.  인종차별에 대한 공포, 분위기만으로도 서스펜스를 뒤흔드는 힘이 대단하다!  캡틴 잭 스패로우, 다시 돌아와줘서 정말 고맙소!  스타일이 좋다고해서 다 멋있는건 아니더라...  핏빛에 잔혹하게 물들인 욕망으로 가득찬 피조물과의 조우. (이제 다시 '에이리언' 시리즈를 맞이할 준비완료!)  빠져들게 만드는 유쾌함과 절로 흐뭇해지는 뭉클함이 가득 담은 '끝내주는 노래모음집' 2탄 (그루트야 무럭무럭 자라지마라~~)  역시나 실망시키지 않은 화려한 액션들의 총집합, 그리고 그 속에서 간절히 피어나는 '폴 워커'의 그리움.  익숙함과 새로움 사이에서도 흥미진진한 서스펜스의 하드캐리  원작의 명성을 지루하게 깎아먹은 실사화  확실한 건 환상적인 비주얼에 미치도록 아름답다는 것. (을 빼면 그냥 흔한 범작 혹은 미개한 '유치뽕'작일 뿐...)  무엇보다 거대하고 웅장한 킹콩의 모습만으로도 단번에 압도하는 느낌이 인상적이다.  자본의 탐욕이 만들어낸 황량하고 쓸쓸한 비극  Good Bye Wolverine, Thank You Hugh Jackman... 17년 동안 당신이어서 행복했어요...!!  영원히 치유가 되지 않는 상처, 그 상처를 안고 오늘도 묵묵히 살아간다.  M 나이트 샤말란이 만든 설계도에 완벽하게 놀아난 제임스 맥어보이  한 남자의 성장기, 감정이라는 거대한 푸른 바다속으로 오묘하면서도 아름답게 물들이다.  묵직하게 울리고 차분하게 이끌어간다.  아무 생각없이 만난 미국과 중국, 아무 생각없이 쓴 이야기와 아무 생각없는 비주얼에 아무 생각없는 매력의 캐릭터들... 결국 보는 나도 아무 생각이 나질 않는다.  DC도 때론 유쾌하고 재밌게 재롱을 부릴 줄 안다! 레고와 함께라면... (아이언맨이 이 영화를 싫어합니다.)  어떻게 해서든 계속 멋있음만 보여주려 애를 쓴다.  세세한 모든 것 하나하나까지 영리하게 치고 나간다!  화끈하게 유종의 미를 잘 거둔 15년 긴 여정의 마무리 (...라고 해놓고 또 나오기만 해봐라 진짜;;;)  대한민국 현대사를 아우르는 더럽고 추악한 왕좌의 게임  흔한 모습은 버리고 새로움에 눈 뜬 디즈니 (이런 신나는 모험이면 나도 가고 싶어지는...)  두 배우의 치명적인 눈빛과 매력만으로 영화의 분위기와 느낌을 강하게 압도당한다.  무슨 말을 할까 뜸을 들이다가 그만 깜박 잊어버리고 만 것처럼... (원작 게임을 탓하기엔 뭔가 찌질해보인다...)  내 기억 속 한 켠에 계속 맴돌 너의 이름...  천문학적인 스케일에 두 배우보다도 못 하는 영화의 외로운 매력  앞으로의 희망을 야기하는 스토리텔링과 스핀오프의 장점만 꼽은 '스타워즈' 스페셜 팬서비스 무비 (R.I.P Carrie Fisher)  다양한 개성과 열정만으로 흥에 취하게 만드는 이런 멋진 오디션  달콤한 나의 도시, 나의 꿈, 나의 사랑  그냥 무난한 타격감과 익숙함만 남는 톰 크루즈 주연 액션영화의 후속편  환상적이고 심쿵스러운 새로운 마법의 시작이자, 따뜻한 온기가 기분좋게 느껴지는 동물사전의 첫 페이지.  공감각의 마법으로 완전하게 넓혀진 '마블 시네마틱 유니버스(MCU)' 의 거대한 세계관. (반드시 꼭 IMAX3D 로 볼 것!!!)  '지옥도'가 많이 허술했다. 그러나 푸는 재미는 아주 쏠쏠하다.  쓸데없이 방황만 하다보니 딱히 껄끄럽지가 않네...  '팀 버튼 감독이 돌아왔다'라는 수식어가 그래도 나름 괜찮게 어울리는...  클린트 이스트우드 감독이 '허드슨강의 기적' 의 진정한 가치에 대해서 묵직하고 담담하게 이에 대한 질문을 던지다.  원작을 탓하기엔 너무 부실하고 쓸데없이 질질 끌고 다닌다.  서부극의 부활을 알리는 신호탄이 울리다!  차가운 정갈함과 뜨거운 신념으로 밀고 당기는 강력한 분위기의 힘.  그녀의 하루에 언젠가 해피엔딩이 있을거란 작은 바람이 있을 것이기에...  화려한 SF. 스타일리쉬하고 엣지있는 비주얼과 이야기의 조화로운 품격이 인상적이다.  정말 귀엽고 사랑스러운 한바탕 소동극  DC... 점점 나락으로 떨어지는 중... (그냥 할리퀸 보는 재미 정도)  우리가 '제이슨 본'의 귀환을 반가워해야 하는 가장 결정적인 이유.  좀비 블록버스터와 사회악의 아포칼립스  '픽사 (PIXAR)의 아쿠아리움은 참으로 아름답고 좋으니 어찌 안 갈 '도리'가 있나요?  후회만 남는 실속없는 정글투어.  20년만에 돌아온 그들이 만들어낸 거대하고 파격적인 스케일을 담은 선물상자를 받은 기분 그 정도... (왓챠 시사회 관람.)  조금은 욕심을 부렸어도, 거대하고 웅장한 판타지를 형성한 세계관들...  정말 가슴뛰게 하는 진정한 전쟁의 서막을 알리다!  동화책에 환상과 경이로움을 넣어 기록하다!! (반드시 IMAX3D로 볼 것!)  사랑한다는 것, 살아간다는 것.  매혹적이고 아름답고 우아함 속에서 피어나는 매캐한 감정들...  강력한 스케일, 조화로운 팀워크, 화려한 마무리  우린 결국... 악마를 보았다.  정의와 우정사이의 고뇌와 갈등, 익숙함과 새로움 사이에서 잘 잡은 밸런스들...  어떤 영화는 긴장감과 서스펜스를 장난감처럼 영리하게 잘 갖고 논다.  ...그럼에도 불구하고 나름 So So하고 무난한 '저스티스 리그' 의 시작점.  화려하다못해 눈이 아플 지경...  '과장함'의 무게를 줄이고 '사실감' 과 '생동감' 을 더했더니...  이렇게나 잔망스럽고 병맛같은 너란 돌+아이... The Love ♥  디즈니의 상상력은 도대체 어디까지일까? 개성다른 동물들을 보는 쏠쏠한 재미.  마치 한 폭의 그림같은... 이토록 우아하고 찬란하도록 슬픈 릴리의 일기  황정민, 강동원 두 조합의 시너지 빼곤 딱히 특별함은...  팬더 포의 '나를 찾아줘'  '돈'때문에 통쾌하다기보다는 '돈'으로 인해 현실이 너무 잔혹해져 버렸다...  끝날때까지 끝난게 아닌... 더 처절하고 고통스러웠던 그가 복수를 끝낼지언정... 더 깊이 들어간다!!!  오직 비주얼에 승부수를 둔 픽사 (PIXAR)의 무모한 도전  셜록을 사랑하는 덕후들에게 바치는 최고급 선물  화려하게 돌아와 포스가 함께하니 결국 전설을 다시써버린 스타워즈!!! 언제나 포스가 함께하길...  삶에 대한 간절함과 절박함, 인간의 탐욕과 양심 사이의 차이, 원치않는 곳으로 떠날 수 있는 용기  황홀한 비주얼과 히들이에게 빠져들고 싶다면...  제임스  본드는 다시 돌아올 것이다... 늘 그랬듯이...  한국형 엑소시즘의 새로운 한걸음을 내딛다!!!  스타일은 좋은데 개성이 없네...  IMAX3D가 선사한 가장 아찔하고 가장 압도적이고 가장 경이로웠던 최고의 마지막 40분간의 영상미!!!! 그리고 꿈을 향한 그의 아름답고 애절한 메세지...  가장 낙천적이고 기발하고 유쾌한 SF. 맷 데이먼과 리들리 스콧 감독의 조화가 빛을 발하다!!!!  어쩌면 미로가 더 나았을지도 모르겠지만... 이제 잃어버린 민호를 찾아서!!!  경험과 체험, 가능과 불가능, 대자연의 아름다움과 두려움이 존재하는 곳... 에베레스트!!!  권력을 바로잡고 싶었던 아버지... 아버지의 사랑을 받고 싶었던 아들... 먹먹하고 슬픔이 깊다.  작다고 무시하면 정말 큰일나는 법!!! 이제 어벤져스에서 그의 활약을 기대해보자!!!!  통쾌하고 날렵하게 치솟아오르는 류승완 감독의 짜릿한 마법  세련되고 완벽한 첩보액션이란 이런 것!!!! (6편을 기다리며...)  기승전 귀요미, 끝까지 귀요미, 언제나 귀요미, 모두 다 귀요미 ♥♥♥  보여주는 이야기와 들려주는 이야기 사이에서 벌어진 진부함과 더 복잡해져버린 플롯 (전지현의 활약덕분에 별 반개 추가요!!!)  팩맨과 동키콩의 추억을 선사한 것만으로도 소소한 감사를...  모든 감정과 추억을 소중히 떠올리게 만드는 픽사의 감성어린 메세지  ""I've Have Been Waiting For You!!"" - Dear. Arnold Schwarzenegger  로버트 저메키스 & 조셉 고든 레빗... 꼭 볼거다!!!! 왕 기대잼~~  이번엔 V3 깔고와라 4  욕정곰의 드립과 병맛은 항상 옳다!!!  공룡들이 성큼성큼 다가올때의 두근거림과 긴장감이란... 22년만에 돌아온 쥬라기 공원 시리즈의 성공적인 부활!!!!  건물이 무너지고 쓰나미가 몰려올때의 그 압도적이고 진보한 긴장감  희망과 상상력을 선사했던 디즈니가 선보인 그냥저냥 괜찮았던 깜짝선물  '킹스맨'의 아성을 뛰어넘는 본격 병맛돋는 스파이 액션영화  반전강박증에 걸려 갈 길 잃어버린 스릴러... 재미는 있는데...  뭐 이런 영화가... 뭐 이런 미친 영화가!!!!  마블에게 어벤져스 2편을 만들랬더니 엄청난 걸작을 만들어놨다!!!!  Miss You... For Paul...  빵터지는 웃음속에서 느껴지는 '아프니까 청춘이다'  딸에 이어 아들도 구하는 앵그리니슨 52  너무 익숙한 원작에 화려함과 아름다움으로 새롭게 재해석했으나... 정작 인상깊었던건 'Frozen Fever'  '로봇'에게 배우는 '인간성'  '악마의 채찍질'이 만들어낸 짜릿한 쾌감과 압도적이고 폭발적인 몰입감!!!!  흥미롭다. 지적이다. 예술적이다. 아름답다.  그는 어려운 암호를 풀어 세상을 구했으나... 세상은 그를 외톨이로 만들어버렸다...  그래도 김명민 & 오달수 콤비는 여전히 건재하다...  흔한 스파이 액션도 매튜 본이 만들면 '병맛'스럽게 달라진다!!!!  난잡하고 복잡하고 어수선했던 워쇼스키 남매의 우주  강렬하고 절제된 클리셰  브래들리 쿠퍼는 크리스 카일로 완벽하게 스며들었다...  베이맥스의 따뜻함과 포근함을 느끼기엔 110분은 충분히 치유가 되었다.  '썸'은 그냥 소유&정기고로만 만족했어야 했다...  그렇게 아버지가 된다... 그렇게 '감독 하정우'가 되었다...  명불허전 리암 니슨...  이 영화를 보고 팽귄 4마리를 키우고 싶은 욕구를 불러일으켰다... (역시 믿고 보는 드림웍스!!!)  늙어서도 그'사랑'은 언제나 영원하다...  우리세대들을 위해 더 많은 땀과 눈물을 흘렸던 부모님에게 깊은 감사를...  장엄하고 거대했던 긴 여정의 끝  크리스찬 베일의 연기와 거대한 스케일로 치장한... 그런 재밌는 대서사극  전쟁의 아픔과 참혹함이란...  다크 나이트는 놀라웠고 인셉션은 대단했는데... 인터스텔라는 정말 경이로웠다!!!!  내가 본 스릴러영화중에 가장 최고였다!!!! 보는 내내 그 전율은 잊지 못 할 것이다...  전작에 비해 뭔가 부족한 느낌... 그래도 재밌으면 된거지 뭐...  결국 그녀는 '트랜센던스'가 되었습니다...  액션인데도 이렇게 웃겨도  됨...?? ㅋㅋㅋ 유해진님 짱!!!!  귀신보다 더 무서웠던 인간의 잔인함...ㅎㄷㄷ  최민식의 연기력에 대한 신뢰감!!!! 이순신 장군님께 대한 강한 존경심!!!!  대사보다 많은 칼춤액션... 그리고 강동원은 더 멋있어졌다...  주지훈 덕분에 믿고 잘  봤다!!!!  스릴과 쾌감덕에  시간간줄 몰랐음...^^  다 좋은데... 뭔가 부족해...  역시 믿고 보는 톰아저씨... 으리!!!!  "
첨엔 지루해서 좀 졸았어요후반엔 좀볼만했어요.  슬프다..ㅜㅜ 엄청ㅜㅜ  최고 공백제외하고 열자이상 작성하라는데그냥 최고다  배우들이 연기를 다잘한다 근데 극장에서 떠드는 사람때문에 집중을 하기 힘들었다.. 재밋다  
"삼총사의 어린시절 너무 귀여워 ㅠㅠ특히 헤르미온느 그 쪼그만 몸짓으로 총총총 다니며연기하는데 하 진짜 긔여워  대존잼.. 마블 영화의 시작  - 꿈이 밥먹여주진 않아 조이 - 그럼 안먹을래요, 음악은 저한테 직업이 아니라 제 삶의 이유에요 두려워요 만약 오늘 죽는다면 무의미한 인생이 될까봐 ㅠㅠ 이게 뭐라고 핸드폰으로 찍어버렸네  너무 재밌어 ㅠㅠ 픽사 짱 ! 마지막 엔지영상 귀여워 ㅠㅠㅠ 아진짜 마음이 몽글몽글해지네  영상미 색감 대박 ㅠㅠㅠ 오스트도 완벽사랑해요 디즈니 ㅠㅠㅠ 아 그리고 모아나 어릴때 너무 귀여워  디즈니 ㅠㅠㅠㅠ 재밌어  다시 한번 봐야겠다난 막 슬프지가 않았던..  백점만점에 백점 ~!!  주동우 영화들 다 좋다 ㅠㅠ...  역시 어렸을때 볼때랑 느낌이 다르네 ㅠㅠ 참 좋다 영화,, 두고두고 또 볼 것 같은 영화  실화같아서 내용이 불편하고 찝찝함연기한 아이들 후유증 없을라느 생각도 들게되고  어우 별로네.. 잔인하기만함  중국의 역사를 알면 더 와닿았을라나.. 아는것이 힘이네 역시 난 힘없어..  케이트블란쳇 영화니까  그냥 그랬던 영화 ㅎㅎ..  진짜 진짜 매력있는 주동우.. 영화에 빨려 들어가게 하는 매력이 있는것 같다  좋다 ㅠㅠ..  카세트에 울음소리만 가득 녹음하던 양조위... ㅠㅠ  중간중간 지루하기도 했는데 실화라는 게 참 ㅠㅠㅠ 계속 만약에 나였으면? 하는 상상을 하게됬다 ㅠ  브금이 왜케 좋지.. 영화 전체적인 분위기도 좋고.. 불꺼놓고 조명만 틀고 보기에 분위기 있었던 영화  이런 예술적인 영화 나만 이렇게 어렵지 ㅠㅠ 캐롤이나 대니쉬걸을 참 재밌게 봤었는데,, 허나 연출은 참 멋졌다 다시 봐야겠다,, 나도 이 예술적인 영화 감동받고 싶음  착한 마음으로 살아가는 거 정말 중요한 것 같다, 누구는 착하면 호구라지만 어쩌면 그 선한 마음들 때문에 아직은 살만한 세상인지도~~ 나도 뾰족뾰족한 지금 내 마음들이 나이들면서 둥글둥글 선하게 되길 빌어본다  아비정전을 처음 봤을때 읭? 했는데.. 이제 좀 알것같다 홍콩영화만의 이 느낌~ 사람들이 왜 좋아하는지.. ost들이 하나같이 주옥같음 내 세대는 아니지만 90년대 들었던 브금들 좋다 ㅎㅎㅎ  역시 내 취향은 추리물이야~~ 시간 가는줄 모르고 푹 빠져봤다 꿀잼  애기들 이렇게 연기 잘하기 있기없기? ㅎㅎㅎ 학창시절에 느낄 수 있는 그 미묘하면서도 기묘한 친구관계에서의 민감한 감정들 ㅠㅠ 애기들이 그 미묘한 감정선 연기를 참 잘했다 그럼 언제 놀아? 이 말이 이 영화를 다 담은듯  너무 예쁜 이탈리아의 베로나를 내내 볼 수 있어 좋았다~~ 스토리 중심의 영화를 좋아하지만 이런 영상미 예쁜 영화 가끔 보기에 참 좋다 ㅎㅎ 아만다도 예쁘고 전체적인 스토리도 괜찮았음 몽글몽글한 느낌  번지점프를 하다가 이런 의미였구나,, 이제야 알았네~~ 서른이 넘어 처음 본 이 영화는 이병헌의 현재 가족들이 넘 불쌍하다 이런 느낌으로 쭉 봤는데 마지막쯤에 재회한 장면 보곤 그냥 끄덕했음 ㅠㅠ 재회한 장면이 넘 애틋하면서도 짠하면서도 막 그랬음  영화보고 이렇게 맘이 아린건 첨인것 같다 ㅠㅠ 인생영화 중 하나로 등극한듯 하다... 정말 오랜만에 마음을 울리는 영화를 만난 것 같음 단순히 킬링타임용이 아닌 이런 영화를 만나려면 또 얼마나 많은 영화를 봐야하는지.. 중국에서 아바타보다 인기 많은 영화라고 유투브 소개를 보고 알게 된건데 인정이요.. 진짜 이런게 영화인것 같음 ㅠㅠ  디카프리오스러운 영화~~ 킬링타임용으로 너무 재밌음  이 유명한 영화를 미루다 미루다 이제 봤는데... 유명한 영화엔 이유가 있는법.. 뻔한 얘기일거라 생각했는데.. 우리나라 7번방의 선물? 이런거 하곤 차원이 다르다  그 시절 우리가 좋아했던 영화 ! 내 또래라면 이런 하이틴 영화들 많이 봤겠지 ㅋㅋ 레이첼맥아덤스 아만다 사이프리드, 린제이로한의 신인? 시절 모습도 볼수있고 가볍게 볼수 있지만 나름 교훈도 있고... 좋았다 !! 이젠 나이가 들어서 인지 좀 가볍지 않고 무겁고 진중한? 느낌의 영화를 선호한다 생각했는데.. 한번씩 이런 영화에 흠뻑 빠져 보는 거 좋으다 ㅎㅎㅎ  와 마지막에 뒷통수 맞은 느낌 ㅋㅋㅋ 영화를 좋아해서 많이 보지만 진짜 영화매니아들처럼 대단한 평은 못내리겠는데 연출이 소름돋는 느낌? 역시 놀란 감독 작품 어렵고 1번 보면 안되고 여러번 봐야한다는 걸 깨달음..  옛날 영화 고전 명작은 처음 봤는데 보면서 참 신기했다 ㅎㅎㅎ 또 보면 다른 감정이려나 지금 막 보고나서는 6점  아 너무 좋다... 프랑스 영화는 영상미만 예쁘다고 생각했었는데.. 잔잔한 흐름도 마음에 들었고 나오는 비지엠들마다 다 좋았음.. 영화 크레딧이 올라가고 비지엠 듣고 싶어서 끝까지 본 영화  파리 너무 좋아 ㅠㅠ 그냥 한번밖에 안가본 파리가 너무 그리워지는 영화 ㅠㅠ 개봉 당시에도 봤었는데 그땐 파리 안가봐서 이렇게 감성적으로 다가오지 않았었음,, 알고보면 더 좋을거라는데, 난 그냥 파리감성이 너무 좋았다 또보자 파리야 ♥  디카프리오가 연기해보고 싶었던 역할이라고 했었는데~~ 유명한 영화에는 이유가 있네 ㅎㅎㅎ 로맨스 영화들은 덜 선호하는 편인데 너무 재밌었다 포스터에 여주가 너무 안예쁘게 나왔는데 여주 너무 이쁨  킬링타임용으로 괜찮은 ㅎㅎ 지루한 로맨스 영화들보다 훨씬 흥미진진 !!  좋다.. 이런 영화를 만나기 위해 영화를 보는거겠지..  델마와 루이스 남자판이라고 해야할까나델마와 루이스가 더 통쾌하고 더 자유로운 느낌이라 좋았음  킬링타임용으로 괜찮았던  막 흡입력은 없었음  예전에 봤을땐 정말 재밌었는데 그동안 너무 많은 좋은? 재밌는? 영화들을 봤나~~ 첨 봤을때봐도 감동 재미가 덜하네 ^^;; 또 다른날에 보면 달라지려나 암튼 미래에서 기다릴게 란 대사가 참 기억에 남음  보자마자 한번 더 다시 본 영화는 처음.. 레알 재밌고 재밌다 명작!!  슬프다 ㅠㅠ 헬조선이라 해도 우리나라에 살고 있음에 감사하고 어쩌면 내가 많은 것을 누리고 있는 거였어.. 어린 아이들이 무슨 죄인가.. ㅠㅠ 저런 상황속에서도 그래도 삶과 사랑이 있다 ㅠㅠ  커서 봐도 재밌다 ! 아직도 매해 크리스마스마다 티비에서 해주는덴 이유가 있다  캐시 베이츠가 나오네 ㅎㅎㅎ 영화가 입에서 입으로 전해져오는 얘기들을 본것만 같다 델마와 루이스가 생각나는 영화였음 ! 전체적으로 따뜻하게 다가왔다  유느님이 무도에서 말한 그 영화 ㅋㅋㅋ 반전을 알고 봐도 재밌는 반전영화의 시초  저예산 영화라는데 가성비갑 영화정말 잘 만들었다  리암니슨을 이 영화를 통해 알게 됬지요.. 리암니슨 영화중에 최고는 아닌데 분명 리암니슨의 대표작 하나만 뽑으라면 단연 테이큰 !! 사심으로 메시랑 너무 닮아 보여서 더 좋다 ㅋㅋㅋ  미저리란 말이 이 영화에서 전해졌다는 게 놀라움, 잘 만든 캐릭터? 영화? 하나가 이렇게 몇OO이 넘에 영향력이 있습니다. 여주 너무 싸패같고 무서움  3시간 동안 흠뻑 빠져 봤다 명작  더 젊었을때 봤더라면 더 많이 맘에 와닿았을까나,, 근데 장국영은 멋있다  두시간반이 진짜 지루할 틈 한눈팔 틈없이 순삭했다 !!우리나라는 언제쯤 이런 영화 나올려나  전지현이 너무 예쁘다. 이런 영화를 선택한 전지현이 너무 예쁨~~ 송혜교와는 다른 이유  존잼 ㅠ ㅠ 아 진짜 믿고 보는 리암 니슨 ㅠ  하정우 영화는 다 볼만큼 진짜 팬이었는데 추격자를 이제서야 보네~~ 이런 영화 좀 더 만들어주세요 ㅠ  일본 추리소설의 입문작이자 최고의 작품. 소설을 너무너무 재밌게 봐서 이후로 일본 추리소설에 빠졌었는데! 영화는 이제서야 보네~~ 책이 훨씬 더 재밌긴한데 영화도 괜찮았다 !  서영희 연기 진짜진짜 잘한다 ㅠ 우리나라 섬마을 어디선가 일어나고 있을것 같은 스토리  재밌었음 ㅋㅋㅋ 다들 연기를 잘하고 영화내내 앉아서 일어나는 이야긴데 스토리가 흥미진진함  재밌다 ! 눈이 즐겁고 교훈도 있는 재밌었던 영화  이게 영화지.. 3시간 넘는 흑백영화였는데 지루할 틈이 없다.. 나치와 유태인.. 어마어마한 명작  재밌는 한국 오락영화 조폭영화들보다 훨씬 재밌음  고등학교때 친구들이랑 반에서 다같이 보고 15년만에 다시 본 영화~~ 보면서 그시절 친구들이랑 다같이 무서운영화보던 생각이 많이 났다 ㅎㅎ  예전에 봤는 줄 알았는데 안본 영화였구나~~평점후기에 하나같이 있는 사람이 젤 무섭다는 평 너무 공감함  제목만보고 생각했던거랑 너무 다른 내용이었다남주에게 여주가 친구가 되어준것 뿐만 아니라 친구 삶의 대한 가치관 등 많은 선물을 주고 떠났네..  존잼 ㅋㅋㅋㅋ 1보다 재밌음  고딩땐가 중딩때보고 다시 봤는데 재밌음 ㅠㅠ  완전 일본 B급감성 영화임, 혐오스런 마츠코의 일생을 기대했는데 ㅋㅋㅋ 킬링타임용으로 괜찮긴함 일본 b급감성 영화에 어느정도 적응했다 ㅎㅎㅎ 유치찬란하지만 나름의 감동 교훈이 있음  역시 지브리이천년대 작품들보다 창의력이나 스케일면에선 작지만따뜻하다...ㅠㅠ  OST까지 너무 완벽 ㅠㅠ 이만한 영화가 없다..  내 인생 애니, 더할나위 없다  아빤줄 알았는데.. 대박.. 평점보고 알았음  잘생기고 연기도 잘하고 작품보는 눈도 좋은 디카프리오믿고 보는 배우  시대를 초월한 명작 ㅠ마음이 따뜻해지네  그저 로제타 앞날에듀 봄날이 오기를  최고의 영화, 내가 평가할 영화가 아니다  설경국 문소리 연기에 소름이 돋을 지경  영상미 최고그냥 재밌다~~~아무것도 모르고 로맨스 영화인 줄 알았는데이리 재밌을줄이야  몇년전부터 보자보자했던 명작을 드디어 봤다뛰어난 영상미보다 더 뛰어났던 스토리  화차 김민희 이후에 여주가 너무 불쌍하고 짠했다 싸이코틱한 영화인 줄 알았는데 ㅠ 가여워서 안아주고 싶네  정말 좋아하는 한국영화  중학교때 나왔는데 그때 보고 20여년이 지나서 다시 본 영화~~나중에 결혼하고 남편이랑 같이 보고 싶은 영화 ♡    이영화를 이제가야 보다니 ㅠㅠㅠ  내 인생영화 ♡제일 많이 본 영화 ♡  내 인생영화,,,,♡       피렌체를 배경으로 펼쳐지는 낭만적인 영화쥰세이가 다했다 ㅠㅠ 영상미 음악 너무 좋았어요   몇년뒤에 또 봐야지....  역시 봉준호 믿고 봅니다  "
재밌어요ㅋ 평점이 왜 낫지  재미있었습니다ㅋㅋㅋ  유치합니다 영화가 볼거리는 조금 있음  재미있었어요 그러나 무서워요  재미있습니다~~~10다  조금 뻔하지만 연기는 잘함  볼만합니다 이상 10자에요  재미있어요....ㅋ  재미있어요 10자입니다  재미있어요볼만합니다  조금 잔인하지만 재밌어용  최고입니다~ 알바생 드립은 뭐임.  
"재밌어요. ^^ 제대로 된 느와르물... 연기력 모두 박수칠만 했어요.  초중반까지만 볼 만했어요. 중후반으로 갈 수록 지리부진.. 노래도 그닥 임팩트가 없고...  ㅡ.ㅡ  결국 부모 욕심이 자식을 죽인다. 너는 공부가 그리 좋냐는 사도세자의 물음에 훗날 정조가 되는 세손의 대답.. 예. 할바마마를 기쁘게 할 수 있으니까요. ...저도 이런 제가 싫습니다..간만에 최고의 영화를 만났다.  일요일 밤 영화로 보고 방금 집에 옴. 예고편도 보지 않고 사람들이 얘기하는 주제가 마음에 들어 보았는데...  역시 보고 오길 잘함. 베를린 때부터 전지현 하정우 로맨스 캐미 마음에 듦. 이정재는 이번에도 연기 신!!력을 보임.  원작을 봤던 이들이라면, 최고의 찬사를 보냈을 듯!!  연극이라는 무대장치를 감각적으로 활용하여 러시아의 시대상을 풍자와 상징으로 잘 처리하고 캐릭처 중심의 스토리 전개가 잘 살아난 듯. 톨스토이도 감독도 배우도 최고 ㅎ  전 라비앙로즈도 봤었지만, 코코샤넬도 개인적으로 너무 좋았어요^_^  기대없이 봤는데, 의외로 빵터졌습니다.^^  어제보고왔어요.가벼운맘으로 기대없이 보면 좋음. 남자들은 좀 지켜워할지도..ㅎ  "
"물이 고이는 곳으로 뿌리는 자라난다. 싹이 트고 마르는 과정을 통해 본 가족의 기원.  호아킨 피닉스 기억해야지. 유쾌한 폭동...수작이다.  입소문 왕왕 내야지~정말 참신하다:)  하루 지나면 까먹을 영화..?ㅋㅋ그래도 보는 내내 유쾌하고 희망적이었어요 ㅋㅋ  노래, 영상미, 연기, 볼 거리 , 연출 진짜  좋다 너무너무너무너무 황홀해서 세 번 울었어...  진부 비약 cg의 결정 ㅠㅠ  삼삼했다. . .좀 실망. 그 인상 빡 준 일본인 남자가 연기 젤 잘함  유치해도 십 대 시절의 첫사랑을 다룬 영화라 예쁘고 절절했다. 많이 울었다. 순수하게 만들어 주는 영화, 여운이 정말 오래간다ㅠㅠ 너무 예쁜데 슬퍼..나도 저 때로 돌아가고 싶다ㅠㅠㅠ  개소름.. 연기도 그렇고 대사도 그렇고  이 영화 미쳤습니다 하 진짜 펑펑 울었네 ㅠㅠㅠ이거 보면 막 숙연해져요  웃긴 장면 많아요ㅋㅋㅋ전지현, 하정우 여기서 포텐 터집니다ㅠㅠ  영화 끝날 때 즈음엔, 너무 감격스러워서 펑펑 울었네요 극장 안에도 훌쩍이는 소리가 가득했고요ㅠ 예술품 반환이라는 소재로, 개인 대 한 국가 간의 소송을 그려내는 과정이 너무 감동스러웠습니다! 주제, 시나리오, 연기, ost등등 최고..꼭 보세요!ㅠㅠ  ㅋㅋ진짜 개재밌었다 연기 시나리오 연출 대박  그냥 재밌지도 않고 재미 없지도 않은 미지근한 영화  평범한 주제를 담담하면서도  세련된  기법으로 표현해낸 영화.. 참신했어요 여운이 길게 남네요ㅠㅠ!  깨달음 많았어요 주인공 너무 예뻐요  또 볼 거다. 이거 분명히 입소문 타서 오백만은 찍는다.  "
"[224번째 후기]  이탈리아 대사관 3번  갔다 왔다 갔다 할 때가 이 영화의 긴장감의 하이라이트일텐데  2번은 그냥 대충 지나가고 마지막만 저렇게 힘들게 가는 설정이 엉성해서 몰입도가 중간에 끊겼다. 여기서 3번의 섬세한 설득력 있는 연출이 필요했다.  [223번째 후기] 경찰 앞에서 딸이 아빠랑 있으려고 앞자리로 이동했는데.. 아빠를 딸 인질범으로 오해(?)해서.. 실제범인을 아빠 동생으로 알고 딸 구출 협상가로 보내는 설정은 말이 안되도 너무 안되잖아..  [222번째 후기] 제목하고 예고편 보고 너무 뻔해 보여서 별로 보고 싶지 않았는데.. 우연히 보게됬다. 그런데 극 전개가 상당한 긴장감이 있는 수작이였다. 특히 마지막에 아이디어 좋았는데.. 카타르시스가 최고치로 더 올라가려던 찰나에 그냥 빨리 끝낸것이 너무 아쉽다... 여기서 한단계가 더 있었으면 대폭발했을 듯..  [221번째 후기] 이렇게 고전적이고 세련되고 예측하기 힘든 추리영화를 본게 얼마만인지..한편의 멋진 추리소설을 밤새 읽는 기분..  [220번째 후기] 연출력이 너무 한심한데.. 만화책도 이렇게 전OOO면 책 덮을 듯..  [219번째 후기] 조금만 더.. 디테일 했으면 긴장감 높았을 텐데..  [218번째 후기] 추격자의 순한버전인가?  정말 잘 만들었다.  [217번째 후기]  역쉬~ 마블다운.. 마무리~  [216번째 후기] 살인의추억보단 못하지만..마더보단 좋았다. 시간 가는줄 모르고 봤다~  [215번째 후기]  그들과 한 시대를 같이 산거 같다.. 보는 내내 소름 돋았다  [214번째 후기] 새로운 시각의 우주영화 참신했지만 지루함도 있었다. 아이맥스로 봤는데 굳이 아이맥스로 볼 필요는 없을 듯.. 화면이 크니까 좀 어지러웠다.  [213번째 후기] 연출력, 대사, 이야기전개가 거짓말 조금 보태서 우뢰매 수준이였다.  [212번째 후기] 쥬라기 월드의 긴장감이 돌아왔다. 하지만 마무리가 너무 아쉽다.  [211번째 후기] 1990년대 후반 한나라당이 북한에 총격을 요청한 총풍사건을 배경으로 한거 같은데 당시 남북한의 씁쓸한 정치 현실과 모순적이고 숨막히는 사회주의 북한정권의 모습을 나름  긴장감있게 잘 표현했다.  배우들의 연기력이 영화를 살린 느낌  [210번째 후기]   로그네이션 한번 더 보고 가길 잘했다. 자동차와 바이크 액션은 정말 혀를 내두르게 만든다.  [209번째 후기]  영화 염력 보고나서 생각나 적네요..  실제 초능력이 생기면 일어날 수 있는 일들을 잘 보여준.. 초능력 영화의 교과서 같은 영화..  [208번째 후기]  아~ 연감독님.. 뭐가 그리 급하셨나요? 이건 아니지요..  조쉬트랭크 감독의  저예산 초능력 영화 크로니클를 한번 보라고 말씀드리고 싶네요..  [207번째 후기]  다큐와 오락 사이를 잘 헤집고 나가서 지루함 없이 뜨거운 이야기를 귀 기울여 들을 수 있었다.  [206번째 후기] 음악과 함께 시작하면서 처음부터  눈과 귀를 그냥 사로 잡는다. 그런데 영화 끝까지 그 끈을 놓지 않는 감독의 연출력..  [205번째 후기] 크리스마스에 이 영화가 있어서 다행이였다.  그냥 한번 또 보고싶다.  [204번째 후기] 허술하고 산파적이고.. 내가 좋아하는 스타일의 영화가 아님..  [203번째 후기] 무서운거 못보는데 극장가선 본것도 처음.. 최근에 영화보면서 온몸에 소름이 돋는것도 처음.. 영화보고나서 불쾌한 기분이 든 것도 처음.. 이렇게 자꾸 생각나는 영화도 처음.. 주변사람들과 영화얘기를 이렇게 많이 나눈 것도 처음..  [202번째 후기] 히어로들 사이에서 일어날만한 정치적인 부분을 잘 버무려서 그들간의 갈등을 잘 끄집어냈다. 액션은 말할것도 없고..  [201번째 후기] 나름 재미있고 색깔이 있었지만 뭔가 허공에 뜬 솜사탕 같은 감성영화.. 뻔한 한국영화의 조미료를 빼고.. 깊은 맛을 잘 깔아주면 좋겠네요  [200번째 후기] 3편4편 보다는 좋아졌지만.. 감독이 바뀌어야 시리즈가 살아날 듯.. 시리즈별 순위는 2>1>>>5>4>3  [199번째 후기] 코미디와 액션이 결합했는데.. 긴장감까지 팽팽하네요. 류승완 감독님 연출력이 일취월장... 베를린때보다 확실히 좋아졌네요. 마지막에 재벌의 반격을 암시하는 뒷이야기를 2분정도 암시를 줬다면 영화의 완성도가 더 살아났을듯..  [198번째 후기] 섬세함이 필요한 스토리였는데.. 섬세하지 못해 아쉬웠지만.. 곽경택 감독의 부활이라 할만하다.  [197번째 후기] 영화를 만들려고 한게 아니라 돈을 벌기 위해 필요한 것들을 그냥 영상속에 밀어넣은 느낌.  [196번째 후기] 우리나라 많은 문화재들도 소유기록만 잘 되었었다면 이렇게 찾아올 수 있을텐데...  [195번째 후기] 이번 5편은 나름 자기만의 분위기가 있어 좋았다. 굳이 이 시리즈의 순위를 메기자면.. 3>1>5>4>2  [194번째 후기] 흥미로운 전개지만.. 10년전 킹덤오브헤븐에 비하면 확실히 아쉽다.  [193번째 후기] 수천년이 지난 지금도 이 지역엔 아직 평화가 오지 않았다라는 말이 너무 슬프다. 리얼한 전쟁씬은 반지의제왕을 능가한다.  [192번째 후기] 역사에 길이 남을 애니메이션 명작. 억지 감성을 끝없이 울거먹는 우리나라 영화가 인사이드 아웃의 감성과 유머 센스를 반이라도 흉내낼수 있다면 좋겠다.  [191번째 후기] 출연한 배우들도 영화보고 많이 놀랐을듯.. 감독의 연출 센스가 거의 제로에 가깝다.  [190번째 후기] 나름 볼거리와 스릴은 있지만 스토리나 앞뒤 구성의 개연성이 많이 부족하다.  [189번째 후기] 이런 캐릭터 부럽다..  [188번째 후기] 고릴라보다 그 부모들이 더 잔인해 보인다. 이기적인 대한민국 사회를 적나라하게 보여주는 감각적인 영화. 감히 한국 최고영화 중에 하나라 말하고 싶다.  [187번째 후기] 새로운 장르(?) 엄마 느와르... 김혜수 김고은 두 배우의 연기는 정말 소름이 끼친다. 일영이가 위기를 헤쳐나가는 구성과 스토리가 조금 더 세밀하고 탄탄했다면 엄청난 영화가 될뻔했다.  [186번째 후기] 그냥 시간낭비~  [185번째 후기] 상상 그 이상.. 기대 그 이상..  [184번째 후기] 1편 재방송 보는 느낌. 특별한게 없다.  [183번째 후기] 모비딕의 음악버젼  [182번째 후기] 간만에 손에 땀을 쥐면서 봤다. 제이크 질렌할의 욕망에 가득찬 눈빛이 아직도 섬뜩하다.  지금 봐도 재밌다. 라쇼몽이 고유명사가 될만하다..  [181번째 후기] 대사들도 뻔하고 어색하고 설정도 어색하고 그러니 각 캐릭터 연기들도 전부 어색해 보이고.. 급하게 만든 설특집 드라마 수준...  [180번째 후기] 서양애들은 리얼하게 스토리를 포장하는 능력이 정말 대단함.. 명량도 이순신장군의 이야기를 판타지처럼 만들지 말고 이렇게 리얼하게 만들었어야 했음..  [179번째 후기] 남자들이 잠자기전에 상상했던 많은 것들을 간지나게 보여준 남자들을 위한 판타지영화. 1초도 지루하지 않게 봤다.  [178번째 후기] 이런 영화가 바로 천만관객이 들어야 할 것 같다. 결코 자극적이지 않게 감동과 재미를 주는 영화를 만난다는 건 정말 대단한 경험이다.  [177번째 후기]  이 재미난 소재에 액션도 괜찮은데.. 어쩜 이리도 긴장감 없이 영화를 만들수 있을까 라는 생각이 든다. 영화 [끝까지 간다]를 보고 감독이 어떻게 주인공을 다뤄야하는지 좀 배워야 할듯..  [176번째 후기]  기발한 아이디와 상상력만으로도 흥미진진하지만 너무 단순한 스토리가 아쉽다.  [175번째 후기] 설경구씨 연기와 송종희 이은주 분장팀에 박수를 보낸다. 하지만 억지감성만은 제발 그만..  [174번째 후기] 이야기도 재미있고 감동적이기도 하지만 확실히 내가 좋아하는 스타일의 영화는 아님. 윤제균감독이 요리사라면 화학조미료를 가지고 관객 입맛을 당기는 기막힌 재주는 있는거 같은데 깊이나 철학은 그닥 없어보임.  [173번째 후기] 우리가 살아가는 쓸쓸한 삶을 이렇게 적나라하게 표현해도 되는건가?  [172번째 후기] 디즈니판 막장 판타지 코미디 드라마 뮤지컬. 초중반부만 보면 8점정도 주고 싶지만 후반부는 3점짜리도 안되는  지루함.  [171번째 후기] 영화야 전형적인 뻔한 영화지만 케이트 아줌마는 정말 사랑스럽다.  [170번째 후기] 일본군을 무찌르는 통쾌함만 가지고는 뭔가 아쉽다. 이런 영화는 판타지같은 무협 스타일보다는 다큐처럼 리얼한 스타일로 가야 좋았을텐데..  [169번째 후기] 왜 반지의제왕만큼 집중이 안될까?  [168번째 후기] 전쟁은 정말 잔인하고 무섭다..  [167번째 후기] 군터에게 경의를 표한다. 대단한 연기력과 과하지 않은 리얼한 연출력에도 박수를 보낸다.  [166번째 후기] 귀기울이고 들어야 하는 이야기를 지루하지 않게 잘 펼첬다. 하지만 섬세함이 부족했던 것이 아쉽다.  [165번째 후기] 숨막히는 이야기를 긴장감없이 전개하는 연출력  [164번째후기] 개인적으로 헝거게임이 단순한 액션판타지영화가 아니라 서사극을 만들어가는 이런 과정이 너무 좋다.  [163번째후기] 최진실, 박중훈씨의 원작보다 재미는 조금 적었지만 담백하게 잘 만들었다. 조정석, 신민아씨가 출연하는 마누라 죽이기가 은근 기대된다.  [162번째후기] 감독의 연출력이 빚은 참극.  [161번째후기] 신화를 망치는 대표적인 경우  [160번째 후기] 그래비티와 인셉션의 물리학적 조화  [159번째후기] 리들리스콧의 영화는 어디로 튈지 몰라서 항상 흥미진진.. SF영화의 블랙호크다운으로 평가받을만 하다.  [158번째후기] 나를찾아줘(Gone girl)과 흐름이 너무 비슷해서 놀랐다. 반전을 위한 무리수가 몇개 보이지만 그래도 스릴 넘침  [157번째후기] 100년을 살아도 사랑하는법을 모르는 사람들은 이해하기 힘든 영화.  스토리는 없고 CG만 자랑하는 디워에 버금가는 영화네요..  나름 토네이도를 상대로 긴장감이 있어서 재미있게 보았지만 사람들간의 갈등구조가 부족해서 영화자체는 단순했다.  지루하지는 않았지만 전달하고자 하는 메세지나 이야기가 가진 스케일과 힘에 비해서 갈등의 규모나 그 처리과정이 너무 빈약했다.  잭니콜슨의 대사가 아직도 생생하다. You can't handle the truth! 서로 다른 입장의 시각과 이야기를 완벽하게 긴장감 넘치게 풀어나간다. 영화 변호인에서 아쉬웠던 부분들이 이 영화에서는 가득 채워진 듯한 느낌..  어설픈 설정이 이야기를 다 가려버린다.  굉장히 불친절하고 불편한 영화. 브레이킹배드를 보고나서 본 덕분에 조금 이해가 되었고 나름 재미도 있었다.  이 영화를 보고 난 12년의 인생을 벌었다. 그들이 나의 어리석은  나의 미래를 대신 살아줬다.  영어로 만나는 헐리우드식 신화 이야기는 항상 어색하지만 그냥 전형적인 킬링타임용 헐리우드 영화라고 생각한다면 지루하지 않고 재밌게 볼만한 정도.. 엔딩크레딧 올라가기전 애니가 제일 인상적..  1편의 진지함과 긴장감은 간데없고 그저 말초신경 자극하기 바쁜 막장 스타일!!  데이빗핀처 버전의 살인 아니 결혼의추억~ 20년전 세븐보다 더 세련되고 더 현실적이라 섬뜩하다.  생각만 해도 웃음이 절로 나오는 유쾌 발랄 영화.  이런 상상력을 그것도 대화로만 풀어가는 능력이 정말 대단하다..  마지막 까지 가슴졸이게 만드는 리얼함  영화를 끌어가는 방식이 촌스럽고 어설프지만 매력적이다. 스토리가 빈약하지만 지루하지 않다. 그리고 청춘에게 던지는 한마디의 울림이 있다.  재밌는 상상력과 이야기를 풀어가는 능력.. 그리고 마지막 반전까지.. 어른들에게 주는 아이교육에 대한 메세지도 묵직하다. 애니메이션을 통해 간만에 감동 받았다.  조지클루니... 이야기를 흥미롭게 풀어가는 능력이 없어보여 안타깝다.  원스처럼 가슴시린 전개도 없고 스토리도 약하고 음악도 가공된 인위적인 느낌이라 아쉬웠지만 보는 내내 즐거웠다.  미국식 DICK 남발 유머는 봐도 봐도 적응이 안되...  유해진씨 덕분에 영화는 재미있었지만 영화 컨셉자체 황당함을 감안하더라도 전개가 어설픈 곳이 너무 많았다..  헬로우고스트 보다 스토리도 유머감각도 마무리도 전부 부족하다..  지루하지는 않았지만.. 마지막 이야기 빼고는 별거 없는 영화  마지막 포옹 장면은 정말 온몸에 전율이 돋았다. 사람들이 절망속에서도 살아가는 이유가 무엇인지~ 내가 왜 사는지~ 내가 살고 있다는 것을 느끼게 해 준 영화...  이야기는 긴장감 넘치고 흥미진진하게 흘러가지만.. 캐릭터들이 약하고 구성과 몇몇상황 처리들이 섬세하지 못해서 몰입이 좀 덜 되네요..  뇌 사용량이 늘어나면서 너무나도 단순해진 사건전개와 결말.. 저예산 초능력 영화 크로니컬이 보여준 에피소드의 10%도 안되는 연출력과 구성.  TV광고보고 유치하고 재미없을거 같아 계속 안봤었는데.. 우연히 봤는데.. 정말 재밌고 유쾌한 영화... tv광고를 왜 그렇게 했는지 이해가 안됨..  흥미로운 이야기였지만 긴장감도 없고  땡추께서 도적들의 본거지를 말하는 순간 영화에 집중이 안되기 시작했다.  딱~ 롤랜드 에머리히 수준의 영화..  질투하고 시기하고 음해하고 폭력적인건 정말 간단하지만.. 평화라를 유지하는건 정말  어려운 거라는걸 다시금 느낀다.  종교적인 것을 떠나서.. 흥미진진했다..  새로운 스타일의 영화를 본다는 건 언제나 즐거워..  조만간 현실이 될 우리들의 사랑이야기  영화의 마무리는 좀 어설프지만 전개는 기막히게 잘 했다. 주인공을 곤경에 빠트리는 방법을 잘 아는 감독의 연출력이 돋보였다.  뻔할줄 알았는데.. 생각보다 위트가 넘치는 영화..  그동안 막장 허접 시리즈로 치달아서 맘이 아팠는데.. 드디어 엑스맨이 제자리로 돌아왔군.. 정말 반갑다..  실화라고 해서 더 충격적인 영화, 절대 권력은 그 막장의 끝을 가늠하기 힘든거 같다.  스토리엉망, 구성엉망, 연기력 꽝, 특수효과, 연출력 제로, 애프터어스와 함께 최악의 SF 영화. 영화보고 화가나기는 처음.. 조니뎁이 이런영화를 찍을 줄이야.. 본인도 영화보고 많이 놀랬을듯..  또 총질만 해대는 액션 로보캅인줄 알았는데 그렇지 않아서 너무 좋았다. 오래전 보았던 그 로보캅 1편이 생각난다.  히어로 영화가 줄수 있는 모든 즐거움이 있다. 마블의 캐릭터들이 연결되는 스토리도 흥미진진하고 어벤져스가 더더욱 기다려진다.  또 진정한 사랑만 외치는 디즈니의 진부한 스토리와 뻔한캐릭터들은 너무한다 싶다. 영화시작전 보여준 미키마우스 단편이 더 재밌었다. 적당한 개그와 로맨스, 선과악 그리고 여성들의 판타지 심리를 적절히 섞어서 노래로 감성을 자극시키는 디즈니식 표현.  정말 맛있는 국밥 한그릇 먹은 느낌...하지만 다 먹고 나니 좀 느끼했다. 마지막에 깍두기나 부추를 먹지 못하고 기름진 고기 먹고 바로 식사를 마친 느낌...  씁쓸한 현실.. 영화를 보면서 목숨걸고 돈을 뺏어 누구에게 가져다 바치는 소말리아 해적들을 보니..  우리가 살고 있는 금융중심 사회와 별단 다르지 않다는 느낌을 받았다. 아~ 우리도 저렇게 살고 있는데..  그 무엇보다 아름답고 그 무엇보다  두려운 곳.. 두려움이 아름다움을 압도했다..  개인적으로 올해 최고의 영화. 케이트블란쳇의 재스민 연기는 지금까지 보지 못한 여성들의 심리와 속마음을 잔인할정도로 잘 보여주었다. 그녀의 흔들리는, 자기만의 희망을 찾으려는 눈빛이 아직도 눈에 선하다.  시간 가는줄 모르고 재밌게 봄.. 그런데.. 테러리스트는 어떻게 2년만에 폭파전문가, 통신전문가, 방송전문가가 되었을까? 이 비현실적인 문제만 해결해 줬다면 명작이 될뻔했다다.  봉테일 답지 않게 기차세계 다양한 인간들의 삶은 생각보다 조금 엉성했다. 그리고 체감상 기차가 너무 짧아 보였다. 아쉽게도 꼬리칸의 커티스와 맨앞칸 엔진에 있는 위대하신 윌포드와의 거리가 너무 가까웠다. 배우들의 연기력은 정말 좋았다.  최근에 본 영화중에 최악~~~  로봇 영화를 보면서 가슴이 설레이고 이렇게 긴장감이 넘칠 줄이야.. 기대이상~  How  can  you not be romantic about this movie...  배우들 연기력 덕분에 긴장감 있게 볼 수 있었음.. 추격씬이 좀더 길었으면 어땠을까?  꽤 흥미진진 했음.  남자들을 위한 남자들의 영화. 스토리 전개도 좋고 어벤져스 보다 2배는 화끈한 액션. 어벤져스보다 강력한 액션영화가 이렇게 빨리 나올줄이야... 이 영화보니 트랜스포머는 애들장난이였네~  JJ의 이야기를 끌어가는 힘은 현존 최고가 아닐까? 아마도 감독이 벌칸 출신인듯..  계속 후퇴하는 강감독님의 연출력  화려한 액션과 어중간한 코미디나 농담이 발란스를 무너뜨린다. 연출력 부족.. 겉도는 느낌. 긴장감도 없고.. 스토리도 진부하다.  늘 브라운관에서 봐오던 전형적인 성격이나 캐릭터, 스토리를 가지고  TV드라마 스타일의 전개를 이어간다. 틀안에 갇힌듯한 영화.  스토리는 아쉽지만.. 스케일에 놀라고 섬세함에 놀랬다. 킬링 타임용으로 최고..  확실히 내 취향의 영화는 아니다... 뭔가 엉성한 느낌~  한국판 도니브래스코.. 연출력과 연기 다 좋았다.  The Moon인가? 그영화랑 스토리가 너무 똑같아서 놀랐다. The Moon을 볼때는 신선했는데..  이건 신선한 맛이 좀 떨어지네..  아직도 가슴이 아련하다.. 내 삶을 몇년만에 다시 충전한 느낌..  이러한 역사를 우리가 외면하지 않고 한번 쯤 같이 고민해봐야 한다는 걸 진지하고 유머러스하게 그려놓았다. 마지막장면에서 군인이든 일반인이든 다같이 영혼을 달래주는 장면이 기억에 남는다.  서울 경기에서는 언제즘 볼 수 있나요? 빨리 보고 싶다.  영화 장면들이 머리속에서 쉽게 지워지지 않는다. 인디아가 엄마 머리 빗겨주는 장면과 인디아의 샤워신은 강렬했다. 영화를 보고 문득 꽃이 자기색깔을 결정할 수 없듯이 인간도 내가 느끼는 쾌락들도 어느순간 결정되어진건가? 라는 의문이 든다.  이렇게 간단한 이야기를 이렇게 긴장감있게 풀어나가는 것도 대단한 능력.. 이란 입장이 좀 더 반영이 되었다면 더 대단한 영화가 되었을 듯..  탕웨이~ 그녀의 매력에 푹 빠지다.. 감독의 깔끔한 연출력도 너무 좋았다. 엔딩도 감각적이였다. 김태용감독의 다음 작품이 기대된다.  탐 후퍼 .. 당신은 천재..  재밌다. 재미는 있다. 그런데 내 취향은 아닌듯...  외모가 예쁜 이성을 만났는데 외모에 비해 매력이 좀 떨어지는 느낌이랄까.. 뭐~ 그런느낌.. 봉준호표 영화는 그닥 예쁘지는 않지만 아주 매력적인데 류승완표 영화는 예쁘지만 매력이 좀 떨어진다.  재미는 있는데.. 드라마가 너무 약하다.. 좀 많이 아쉽다.  정말 오랫만에 스릴넘치면서도 유쾌상쾌통쾌한 액션영화 한편을 봤다.  정말 간만에 가슴뛰는 영화를 만났다. 5년만에 네이버 평점에 10점을 던져본다  mist...  따뜻하고 사랑스런 영화. 잠시 동심에 빠져봤다. 어렸을때가 그립다.  로스트, 클로버필드, 미션4, 스타트렉의 JJ감독, 갠적으로 가장좋아하는 감독, 기대.  원빈 주연의 잔인한 뮤직비디오 30편을 보고 나온거 같다... 찜찜하다  속편도 충분히 재미있게 감동적으로 만들수 있다는걸 보여준 애니메이션  재미는 있다. 연출력과 구성이 조금만 더 탄탄했으면 엄청난 영화가 될 뻔했다.  위기를 너무 쉽게 헤쳐나가는 스토리.. 긴장감은 전혀 없다. 화려한 액션은 볼만하다.  나오미와츠가 이렇게 연기를 잘 하는 배우일줄이야.. 영화는 너무 어렵다.  역시 롤랜드 에머리히~ 언제나 그렇듯이 눈만 즐겁다. 기대한 내가 잘못이다.  매트릭스 이후 오랫만에 영화가 가진 상상력을 마음껏 즐긴 영화. 3년뒤가 기대된다  만화원작을 잘 살린거 같은데 연출력은 좀 안습.. 그래도 파리 추격신은 압권  파이란의 강재 이후 최고 캐릭터 BUT 모든 캐릭터가 똑같은 욕을 남발하는건 옥의 티  흥미로운 전개는 잘했다. 하지만 사건해결을 좀 더 설득력있게 했어야 했다.  사건을 끌어가는 연출력이 좀 아쉽지만 워낙 스토리가 좋아 영화는 흥미진진하다.  흥미로운 스토리와 진행, 하지만 관객들이 이해할만한 공감대가 좀더 필요했다.  정신없는 변신, 어지러운 액션을 따라가기엔 눈이 너무 아프다. 1편이 좋았다.  또 이렇게 만들려면 3편은 나오지 않기를 바란다. 스토리도 구성도 엉망..  화려한 액션.. 엉성한 스토리 전개.. 엑스맨의 명성에 안맞는다.  4명이 같이 봤는데 4명이 생각하는 범인과 의도가 모두 달랐다. 기가막힌 영화다.  미션3에 이어서 난 JJ 감독의 팬이 되어 버렸어  조카녀석들은 볼트의 능력이 가짜라 아쉽다고 했지만.. 난 꽤 재미있게 보았다.  단순한스토리 넘 쓸데없는 대사남발. 난 지루했고 조카들은 이해를 하지 못했다.  용산참사가 계속 생각났다. 우리나라에선 이런일이 현재진행형이라는게 슬프다..  간만에 긴장감 넘치는 영화를 봤다  엉성한 연출력이 빚은 참극..  액션만으로도 만점. 더 놀라운건 연출,연기,스토리가 액션보다 훨씬 좋았다는 것이다  공포심에 대한 측면에서 Myst가 10점이라면 Happening은 5점도 주기아깝다.  슈렉보다 3배 재미있다 라따뚜이만큼 신선하다 토이스토리처럼 신난다  로마시대나 이집트시대 배경이라면 조금 이해가 된다  내가 감독이라면 정말 이런영화를 만들어보고 싶었다..  1,2,3편에 비해 스토리도 흐름도 유머감각도 녹슬었다. 흥미진진한 보물찾기가 없네..  우연히 캠코더를 줏어서 플레이 시킨뒤 혼자 영상을 보고 있었다면 숨막혔을 듯..  마무리가 좀 아쉽지만 나름 재미있는 액션로봇 영화.. 다웃쥬니어의 완벽한 역할..  진부한 스토리, 진부한 흐름, 진부한 액션.. 내 스타일은 아니다..  스티븐시갈 액션영화의 부활? 3류 스토리, 2류 액션영화, 중고딩을 위한 영화.  2MB가 추친하는 건보민영화 우리에게 곧 닥칠 현실이지  인간의 존재라는 것이 참... 어리석고 나약하다.. 평생 못잊을 두려운 영화..  나로인해 펼쳐지는 다른 사람 인생의 나비효과. 무엇으로 속죄할 수 있을까?  어려운 영화였지만 보고나서 한번쯤 생각해볼 만한 영화  마지막 택시 장면에서 왜 이리 눈물이 나던지..  구니스 같은 신나는 모험영화는 아니였지만 그램린 같은 작은 즐거움을 주는 영화  머리속에서는 분노가.. 가슴속에서는 긴장이.. 간만에 숨죽이며 영화를 보았다  부시 테러정책의 어리석음을 적나라하게 보여주는 영화~  대사:A+ 이야기흐름:B- 경기장면:B+ 엄태웅연기:C 김지영연기:A+ 재미:B 마무리:C+  민감한 이야기를 신나고 유쾌하고 재밌게 풀어낸 영화.. 기분 UP!!!!  저메스키 참 대단하다. 꼭 3D로 보시길.. 놀라움의 연속일 것..  발라드와 댄스음악으로 가득찬 머리속이 맑아진 듯한 느낌.. 행복한 영화  간만에 스팅처럼 즐거운 도둑질 한판을 보았다.  쫓고 쫓기는 심리와 간단한 이야기를 긴장감 넘치게 풀어가는 솜씨~  하루 24시간 미스터빈만 보고 싶다.. 무한도전에 함 안나오나?  판타스틱4보다 엑스맨이 10배는 재미있고 히어로즈는 20배나 재미있다  간단한 스토리를 재밌는 상상력으로 맛있게 풀어가는 힘..  심감독님.. 영구아트의 정체성을 폭스보다는 픽사쪽으로 방향 잡으심이..  현실은 더 참혹했을 거라 생각하니 그냥 슬프다....  100여명의 스턴트맨 이름이 아깝지 않다  휴 그랜트의 로맨틱 코미디영화는 늘 똑 같은데 왜 이리 재미있나?  뻔하고 어설픈 이야기지만 재미있게 풀어가는 솜씨가 좋네..  시원한 모험과 개그가 섞여있지만 볼수록 스토리가 난해하다..  어릴적 만화속 로봇의 감동까진 아니였지만 굉장했다.이젠 나이가 든걸까?  진지하면서도 친절한 패러디 영화.. 내공이 강하다  단순하고 잔인하기만한 PC게임 한판.. 그 이상 그 이하도 아니다..  한국영화사에 획을 그을만한 영화..  학살자와 방관자의 모습.. 정치적인 모든 것이 두렵다..  전편보다 모든게 다 화려하고 멋있다.. 그런데 허전하다..  뛰어난 상상력의 동화.. 팀버튼 픽사와 손잡았나?  킬링타임용으로는 제대로 훌륭하다.. 하지만.......  최감독 연출력과 판단력이 뛰어나보인다. 쉽지않은 내용인데..  어설프지만 아름다운 영화.. 5분정도 이야기를 더 했어야했다..  영화를 보면서 이렇게 가슴이 떨린적이 없었다...  코믹과 괴물의 어설픈 조합.. 하지만 충분히 재미있다.  구성이 어설프지만 스토리는 재미있다. 아쉽다..  1편을 능가하고 2편을 잊게해주는 영화다 JJ에게 박수를 보낸다  재미있는 상상력의 세계.. 조금 더 길게 했었으면..  조금만 더 일찍 이 영화를 봤다면 내 인생은 바뀌었을 것..  와우~ 팀로스... 절묘하다..  엉성한 전개.. 짜임새가 전혀 없다.. 입맛만 버렸네..  10번을 봤다. 보면 볼수록 내가 꼴레오네 사람이 되는듯하다..  평범한(?) 복수 이야기를 설득력있게 풀어가는 감독의 능력~  티란티노 영화 이후 간만에 새로운 감각을 가진 영화를 만났다  대중을 향한 새로운 주제.. 하지만 말초신경 자극하기에 바쁘다  대단한 영화.... 강제규감독의 감각은 아직도 계속 발전중..  이제는 욕지거리 안하고 대화하는 강감독 작품을 보고싶다..  삶과 꿈에 대한 냉정한 시선이 돋보이는 작품..  아직도 장면 장면이 기억에 생생히 남는다..  영화광들에 대한 애착과 증오가 돋보이는 영화..  최고 영화중에 하나.. 정말 잘 만들었다..  2시간 만에 뚝딱 이야기하기엔 스토리가 아깝다~ 7점이 적당..  형사영화 중 최고.. 하지만 형사만 보여서 뒤끝이 싱겁다..  긴장되고~ 시원하고~ 무섭고~ 아름답고~ 감동적이고~ 슬프다~  너무 원작에 충실했나? 마지막 결말이 아쉽다..  "
평론가 평점이 낮은거보니 재미있겠다. .평론가란것들은 재밌는건 어떻게든 핑계잡고 재미없는건 뭔가를 가져다가 홍보하듯 말하지. .돈 처먹는건지. .  영화를 영화로만 보기. .실제 벌어질수 있는 이야기란 환상격파. .나름 따스한 영화. .  음. .특별한 집중이나 감동등은 없고. .뻔하디 뻔한 스토리전개와 결말. .그나마 연기좀한다는 배우들 덕에 살아난 영화임. .두번보고싶지 않은 영화. .  모든부분에서 완벽한영화. .2시가20분이 지루하지않은 최고의 영화. .역사와 민족을 위한 광복군의 이야기. .말해줘야지 우린 아직 싸우고 있다고. .왜케 멋있니. .멘트하나하나가. .  
와.. 이렇게 슬픈영화인줄 진짜몰랐네요. 잘봤습니다ㅠ  솔직히 왜이렇게 혹평인지 이해가 안갑니다.  최고영화입니다ㅠㅠㅜ  가슴이 답답해집니다국민이 먼저인 나라가 되게 해주세요  정재영 연기 정말좋습니다~^^  글쎄요...  뭔가내용이 이상하네요.시원하게 복수하는것도아니고 응징부분에서는 정말난감했습니다그리고 영화내용에 푹빠져있을때 동호의 연기에 빵터젔습니다  제발 해피앤딩으로 끝나게해주세요ㅜ작가님 제발요ㅜㅜ 송중기 죽이지말아주세요ㅜ  끝나는순간까지 감동이네요ㅜㅜ  
