이런영화 그만할때 안됨jQuery224000850561986036924_1533738879861정치.북한관련 영화 지겹다 지겨워  왕십리cgv에서 좀아까 보고나왔음. 리얼도5점이나 줬는데 이건뭐;;; 악녀가 얼마나 잘만들어진 영환지 깨달았음..스토리 개연성 부족 . 이해안되는부분도있고.. 솔직히 리얼을 더 재밌게봤음  보기전에 10점 쏘고 봅니다.  
별생각없이 봤는데 생각보다 재밌었음  좀 이상하던데..공감도안되고 진짜 저렇게 생각하면서 사는사람이면 인생 너무 혼자 힘들게사는거같은데  나오는 캐릭터 하나하나 정성이 보였고 화려한 영상 덕에 빠져들어 봤네여  
어벤져스의 대단원이 막을 내린 것이 아쉬워서 뭔가 더 뭉클했다. 더욱이 이 영화를 마지막으로 아마도 당분간은 PC로 얼룩진 마블 영화를 볼 일이 없을 것 같아서 시원섭섭했다  좀 애매하더라...\  진짜 소름 돋았다. 어벤저스 시리즈의 결정판  
영화 전개에 설득력이 너무 없다 무슨 황정민이 김정일을 설득해;  이 정도면 재밌지 ㅋㅋ 그리고 일단 다코타 패닝이 나오잖아 ㅋㅋ  가볍게 보기 좋은 영화  
이 배우들로 이건 아니잖아요...  앉아있기 힘들었음..  전도연의 연기가 이 영화를 살렸네요... 처음부터 끝까지 우중충...  남친보다 더 재밌게 본 것 같아요.... ㅜㅜ 폴워커를 멋지게 떠나보낼 수 있는 영화ㅠㅠ 감동 핵잼꿀잼.  
댓글안다는데 이건지린다  내가 진짜 영화 댓글 처음달아보는데영화진짜 수준 너무 떨어지는듯..산사태 끝나고 시양한테 다 너가죽인거냐? 이러고 그냥 가는게 좀 어이가 없네  개노잼그냥 졸려OOO줄 ;; 마지막에 어설픈 브로맨스는 뭐냐도대체  
 공작의 이성민의 연기에 감탄하여 보게 된 영화.하지만 배역이 한 가정의 아버지 역할이라 그런지 섬세하지 못했고  보안관의 이성민 정도랄까전개도 억지스러웠고 그냥볼만한 영화  재미있었어요 시간 순삭  
정치적으로 너무 좌편향적이고 무엇보다 진짜 노잼입니다 차라리 도라에몽 극장판을 보는게 낫습니다  냉정하게 안보는거 추천요  이건 연기력의 차이가 너무 나서 한명은 신들린 듯이 연기하고 하나는 코미디물 찍고 있고 동호는 진짜 사과해야 된다 거짓말 안치고 다 웃었다  이렇게 스토리 너무 단순한데 배우들 덕분에 먹고 들어가고 감독의 연출력이 독보였습니다 질질안끌어서 볼만한듯  
보면서 조금 불편하게 느껴지는....실화 바탕이라는데 어디까지가 진짠지..  재밌었어요. 제목답게 내면의 아름다움을 봐야하는거 같아요.  예고편이 다인듯...좀 기대하고 봐서 그런가 ㅎㅎ  
"1편보다 더 재미있었고 다시 볼 의향 있는 영화에요 사람들이 재미없다고 하도 그래서 봤는데 저는 재밌던데요? 반전도 쩔고 중간 중간 웃긴 부분도 있고 저는 너무 좋았어용  진짜 꿀잼잤어요 솔직하게 노잼.. 영화 혹시 상영 시간이 다섯 시간 아니였나요,,  영화보면서 조금 오글거리는 장면도 있었지만 대부분 재미있었어요  "
"연기가 진짜...괜히 이병원 곽도원 이성민 하는게 아니더라구요 대박 진짜재밌어여 저 또볼라구여 실제 관람객입니다 댓글알바 다걸고아님  내용이없음 그냥 환정민과 이성민의 우정스토리  액션,기술력,사운드해서 5점드리고 스토리2점드립니다 액션은 정말 손색이없어요!몰입력도좋고 지루하지도 않아요 심장 쫄깃근데 스토리면에서 아쉽네요 맥스가 환영을 보는 장면이 많이나오는데 잘풀어내지못한점과 스토리보다는 액션위주로 만든게 티가나는 작품..  "
앙ㅇ아이이이ㅣ이이잉  이런영화를왜돈주고볼까  와우와우와웅ㅇ하우와우  
매트릭스 이후 끝장영화  기주봉씨는 마약쟁이 아닌가요? 다시복귀한것인가?  지루하면서 ㅡ 총소리만 크게 들릴뿐 ㅡ 별 내용도 없고 중간까지 보고 나왓네요 갠적으로 시간아깝습니다  
그럭저럭ㅋ재미있지도 않고 재미없지도 않고  영화가 잔잔함ㅎㅎ좋았어요  잼있어요ㅋ결말이 허무하긴 했지만..ㅜㅜ  
첩보영화가 점점 정치공작영화로...  뻔한 영화 아니라서 추천. 그리고 영화의 장면들도 음악들도 너무 잘 조화가 맞아서 추천. 배우들의 연기도 추천. 정말 추천해주고 싶은 영화!  이런 쓰레기 같은 억지스러운 전개...  
자본주의나라는까고 북한을 미화한 영화. 다행히 재미가 없어서 흥행할거같진않더군.. 지루하고 지겨움.  섹스앤더시티 광팬으로서.. 이번영화는 완전 실망.....  봉준호 감독 정말 소름 돋는다. 처음으로 네이버 평점에 기여를..  
"투표 좀 잘합시다....  영화만듦새가 엉망이다 지금 개봉작들이 ㅆㄹㄱ라서 흥행이지 ㅡㅡ  엄태웅한가인은 미스캐스팅,,,수지,제훈에서현재로넘어오면전혀매치가안되감정이입뚝뚝끊는게목표라면성공..실험주의연극인가;;;;;  "
스토리가 광범위하다 생각  아이들과 잼있게 봤어요~  젊은이들이 살아가야 할 삶을 생각할 수 있는 짠함이 느껴진다...  
굉장히재밌습니다마동석히어로영화  영화 굉장히 지루했습니다 10다큐  재밌었음영화가볼만함  
개노잼 리얼노잼 영화보고 이렇게 돈이 아깝다는거 첨으로 느끼게해준영화네 .. 감독 영화만들줄 모르는애 아니냐..?  난 그냥 그렇던데.. 딱 킬링타임;;  킬링타임 재미요소 있음 너무뻔한 스토리지만~  
볼만함좀 지루하지만ㅋㅋ  허구를 영화로 만들고 선동  펑점안좋길래 기대안했는데 반전이다 이런내용이많이나와야한다 죄짓고살지말길  
마블은 역시 실패가 없다  이성민 연기력이 ㅎㄷㄷㄷ  제발 이런영화 만들지마라  
"왜 명절에 티비에서 해서 봤더니 좌빨 공산당 영화네ㅜ   삶의 대한 이해와 세심한 관찰이 느껴지고, 그리스의 국가적 위기를 나라의 문제와 위기가 아닌  개개인의 삶의 어려움으 처음 이해하는 시선으로 그려져서 그리스와 난민들의 삶의 시각이 달라졌습니다. 무엇보다 감동과 사랑스러움이 곳곳이 묻어나는 따뜻한  제시가 나와서봤는데 역시 예상보다 재밌었음  "
"보려고 하다가 평을 보니  안봐야 되겠음.다른거 봐야지~  화면도  컴컴하고  몰입도 안되고  대화는 온통 욕지꺼리 , 내용도 쓰레기,   유머도 없고,    옛날 쓰레기영화 보는것 같았음.찍은 스타일도  올드하고, 제일 그중에 볼만한건 김명민 연기.   보지마세요  영화는 아름답고도 슬펐어요~ 수지는 너무예쁘고  소리도 잘하고 연기도 기대이상이었어요~   이런 소재를 역사에서 끄집어내서 영화로 만든것에 찬사를 보냅니다.  "
정말이지 이건....제 스타일의 영화는 아닌듯하네요  기대안했는데...재미있게봤습니다  정말 재밌거봤네요이거보고 불편하신분 많으실듯  
배우들 연기가 아까운 전형적 좌파영화 최악의 정치영화  그냥....그냥....미국영화....그냥봐야하니깐다보니깐보는영화...전작에비해별루  최고의영화...보고도욕하는사람들은 그냥평~~생프랜스포머나스파이더맨이나처보시길  
전형적인 좌편향된 정치색은 물론이거니와 스토리 대사 개연성마저 최악인 영화. 앞으로 북한 관련 영화는 절대 안봅니다.  볼만하긴하나 전작과 부드럽게 이어지지 않는 듯한 재미  적절하게 재밋는듯 초반에 노먼땜에 암걸릴뻔햇지만 ㄱㅊ  
ㅋㅋㅋ볼만해요 결말이 아쉬움ㅜㅜㅜ 초반이 재밌었는데  말도안되는ㅠㅠ..스토리도 실망이고 지루했어요  부모님이랑 재미있게 봤어요  
정권을 미화해서 표현 했던 것에서 흠이 있긴 하지만 배우들의 연기력은 아주 좋았었던 영화  넘나재밌는것 가족끼리봤는데 보는내내 웃었음  약간 판타지한 느낌이 있어서 집중이 안되기도 했지만 전체적으러는 재미있는 영화였음!!  
Soso입니다ㅋㅎㅋ  너무재밌다능ㅎㅋㅎㅋ  별로재미없네요....  
진짜 지루하다....90년대 감성을 반복하는 이유가 뭐냐  아주 재미가 있다 이말이야  그저 쓰레기 연기도 존나못하고  
"연기,그래픽은 좋았어요 그렇지만 그저그랬던 영화같아요  연기는 좋은데정말 이게 뭐지하는 영화같아요  상영관이 없어서 집에서 보게 되었는데 잔잔하게 흘러가는 내용이라서 더 감동을 받은 것같습니다 인위적인 감동이 아니었던 점도 좋았습니다 돈이 아깝지않았어요  "
그럭저럭 지루하고 얘기만 나와서 ㅠㅠ  재이는있었으나 흑 조금 지루한감이ㅠㅠ  잼나요  엑시 마동석 마블리 최공최공  
이해하기 어려웟다...댜대ㅛㅐㅎ  매우 쟘있엇다ㅠㅠㅠㅠ  레알 애들 옆에서 산만해서 방방뛰고있음만원내고 방방뛰러온듯  
이 영화가 북한을 미화하는 영화라고 하는 사람들은 영화보고 북한이 좋아보였구만. 영화 보는 눈은 있고 귀는 닫았네 답정너들.  왠지 모르게 인생과 시간의 의미에 대해 자꾸 생각하게 만드는 영화... 시간이 갈수록 젊어지는 벤자민 버튼을 보는 것도 흥미로웠다.  기대하게 만들었던 영화...  
정말 부모는 자식의 미래에 엄청난 영향을 미치고 그 아이들이 성장해 아픔을 자신만의 방법으로 이해하고 살아나가는 과정을 연극처럼 만든 영화다.   90년대엔 부모에게 맞고 사는게 당연한것처럼 여겨져왔으나 어린시절 아버지에게 맞고 발가벗겨져서 집 밖에 앉아있는 장면은 아이 엄마가 되어 보니 왜이리 속이 상하고 눈물이 나는지.. 진정한 회개는 나보다 나은 존재에게 사과하는게 아니고 내 주변과 내가 돌봐야하는 존재에게 할 수 있어야 진정한 회개라는것을..  김혜수 멋있는 연기. 좀 영웅적으로 묘사한 것도 있지만.그건 영화적인 요소인듯. 그 외에 IMF 시절을 알수 있어서 좋았던.지금 60대 어른들 역시 지금보다 더 힘들었음 힘들었던 시대를 이겨내고 버텼구나.한국은 정말 한번도 살만한 나라인적이 없었던 듯  진짜 영화 정치 편가르기때문에 집중을 할 수가 없다. 영화마저도 이렇게 국민 개돼지 가지고 놀듯 하는데 한국에서 할 수 있는게 뭐가 있을까?여당 야당 편들겠다는게 아니지않나...ㅠㅠ 제발 국민 가지고 놀지좀 마시요..영화인들아.. 정치인들아...  
무식한 액션영화도 아니고 메시지만 가득한 루즈한 영화도 아니다 보는내내 몰입하기 좋고 스토리 전개도 시원함  테이큰에서 액션씬만 빼면 서치랑 비슷하지 않을까  EBS에서 집중인물탐구 영상 보는 느낌이다.  
많이 아쉬운 영화 조용히 킬링타임용으로 소재는 좀 신선했는데 뭔가 미련이 남음!!  아직까지도 정치공작이 존재하는 슬픈현실  기대없이 봤는데 꿀잼이네요~~우울한 사람들 럭키 보고 힘내세요~~  
"2시간이 15분 같았어요. 근 5년간 본 한국영화중에 개인적으로 최고로 재밌게 봤습니다!! 보세요, 2번 보세요!!!! 손예진 조녜 현빈 존잘 연기력은 디폴드  살인사건에 대한 현실감, 개연성 둘 다 없음스릴러를 빙자한 블랙코미디 사회고발 영화인가...심장 쫄깃쫄깃한 스릴러가 보고싶었는데, 집에 가는길이 하나도 무섭지도 않고 에휴  좌익 판타지. 문재인을 위한 프로파간다. 과연 김정은도 이성민처럼 순수할까?  그래도 재미있었다~  아휴 돈아까워... 1편도 신파에 스토리 별로였지만 그나마 한국적인 스펙터클이 있어서 볼만했는데, 2편은 그것마저 없습니다. 전개는 느리고 왔다갔다, 반전은 뻔하고 임팩트도부족해요. 영화가 주는 메세지는 무슨 교육방송인줄.1편의 다운그레이드버전.  재밌다고 해서 완전 끝물에 봤는데, 대애애애애박! 속편 기다리겠습니다 충성충성충성! 왜 300만 밖에 안됨 더봐라 더  "
방금보고 나왔어요 ㅎㅎ - 아는 맛이 무섭다 : 많이 격어본 뻔한 감동 스토리라인 이지만 감동은 감동 - 라면같은 영화 : 조미료 팍팍 들어가고 뭔가 요리라고 하기엔 애매하지만 꾸준히 사랑받고 만인이 즐기는 음식같은 영화  여주 완전 귀여워요^^ 연기들 다들 잘하시고 B급 느낌 물씬 저예산 영화지만 재밌게 잘봤습니다. 19세라 ocn같은데서 자주 나올까 모르겠지만 티비에서라도 많이 알려지길 바랄게요~  송강호연기는 잘 모르겠는데.. 최민식이랑 김윤석은 진짜..  빠져든다 빠져들어.. 윤석형님 믿고 봐라 싼다 싸 연기도ㅠ좋지만 영화를 잘 골라 ㅋㅋ  연기도 잘하고 내용도 좋습니다만 조금 졸렸...  민정이.. 안본새 성형 마이 했네...  
재밌었어요 ㅋㅋㅋ 근데 정작 귀수와 전작의 주인공들이 나오는 씬이 없어서 아쉬웠어요  마지막이 그냥 그랬습니당  재밌긴 했는데 뭔가 스토리가 딥하지 않고 뚝뚝 끊기는 느낌이 있어서 몰입은 좀 힘들었습니다.  재밌었습니다~~ 뭔가 느끼는게 많네요  연기도 최고고 진짜 시간가는줄 모르고 봤습니다  재밌었습니다ㅋㅋㅋ 소재가 독특해서 좋았어요  
친구랑 보다 나가자고 했으나 그나마 조진웅씨 연기때문에 자리 안뜨고 봤음  볼망했어요  센스가 돋보임   존~~ 매력있어 또 나오면 또 본다  메이 보고싶어 한번 더 봤습니다  킬링타임용 . 홈비디오로 추천 영화관에선 비추  연기들이 각자 따로따로 노는 거 같고스토리가 기대가 안되게  이것저것 짜맞춘듯한 느낌 받았네요  슬퍼서 눈물 난게 아니라 보는 내내 감동이라 복받쳐 나는 눈물 너무 행복했어요  영화보는 동안 괴롭긴 처음.전개가 기대도 안되고 지루해서 내내 나오고 싶었음  말티즈야 샵 어디 다니니?  기대없이 봤는데 볼만은함  
"원더우먼이 이뻣다.끝영상 어색함, 빌런 노안, 남주 노안, 1984 과거 배경이라고 노린건가...노안이라도 매력은 좀 있어야되지않냐... 감상포인트 꼭 눌러야하나...  어린애들이 보긴힘들듯하지만 스파이더맨 팬층은 연령대가 성인들이니 재밌게볼듯 눈이 좀아프지만 아주만족스럽게 보고왔습니다ㅎ  진지하게 보게됬어욬ㅋ 나름 재미있었음  감독이 관람객 엿먹인 영화. 최악의 결말 인류 종말~ㅋㅋ  "
적막함과 고요함이 때로는 평화롭다가 또 때로는 엄청난 공포를 줬다. 우주 간접체험이 이런건가 싶네... 지구에서 사는게 행복해졌다..  진심 0점을 줄 수 없는게 아쉽다... 2시간 내내 엄청 졸렸고 중간에 연속되는 오글거리는 장면과 대사들로 혼수상태 올 뻔했다.. 근육몬 아재가 헬기에 걸린 쇠사슬 손으로 잡고 버틸때 먹던 콜라 뿜을뻔 했다 ㅋㅋㅋㅋ  가볍게 보려고 했는데 많은 생각에 잠기게 만드는 영화...  문재인 정권 언론플레이 영화.배우들 연기가 아까웠다  
영화 몰입도도 좋고 시나리오도 완벽에 가깝다고 느껴지는 작품 2편을 먼저보고 봤는데도 재밌게 본 영화  프로메테우스를 시작으로 정말 영화 몰입도도 좋고 시나리오도 완벽에 가깝다고 느껴지는 작품  연기는 좋지만 시나리오가 영...  인물간 감정의 변화가 곧 스토리인 작품  
"평점 테러하는거보니아직도 개돼지들이 많으시네요 ~  3번 봤어요 ^^ ~! 딱 제가 좋아하는 컬러감 , 스토리 ,노래 너무 좋았어요 .3번째로 볼때 오히려 미츠하의 폰은 아이폰5 타키는 아이폰6라는것이 눈에 들어오고 구조될시 신문장면에 미츠가 보인다든가 그런 섬세함이 좋았아요~  네 .. 반드릴께요 너의 이름은 여파가 아직 안가셔서 그런가 .. 스미마셍..  이 영화를 늦게봤네요... 감동적입니다  "
정치적 기득권 세력들이(자유****) 권력을 잡기위해.. 국민들을 우렁하는 현실이 잘 표현된 듯 하네요...자기들의 권력을 위해서라며느 ㅡ ㅡ;;  스릴과 가족애를 본다면 괜찮은 영화~ 좀비의 업그레이드!! 스피드한 좀비~  어제 영화를 보고 실망컸다. 예고편을 통해 많은 기대를 하고 개봉날 봤는데 이런 낚여버리고 말았다. 스토리의 전개도 정말 어설프고 감동과 긴장감 등을 느낄 수가 없었다. 물론 CG는 그런대로 괜찮았지만 영화는 기대하지 않은 것이 좋을 것이다.  정말 재밌고 감동적인 영화다....긴시간동안 영화를 봤는데도 전혀 지루하지않고..  
배우들 액션씬 좋았어요 ㅠㅠ  재미가 있었다고 말하기도 그렇고 없지도 않았고 흠....3편나오면 궁금해서 보러는 갈듯  오로지 배우들 연기때문에 10점줍니다. 북한 미화가 심한듯 하였지만... 1점주시는 분들이 많은듯 하여;; 그렇게 낮은 수준의 영화는 아니었기에...  이건 뭐 공감도 안되고 있어보일려고 집어넣을건 다 집어넣고... 평점 갖고 사기좀 치지말자  
관상이랑 이런 저런 영화 오마주인지 짜집기인지 싶을 정도로 심각하게 연상되는 장면들이 많더군요.혜리 연기는 말도 못하고...제일 기억에 남는 장면은 최우식 배우님이 활 피하는 장면 하나 정도? 아니면 혜리가 최악의 발성으로 아빠를 부르던 장면..  반도는 기대해보겠습니다 감독님천만 역대급이랑 클레멘타인 역대급을 만드셨으니이번엔 다시 천만 역대급이라고 믿겠습니다..  진짜 재밌었음 나는 영화적으로는 ㅇㅇ근데 좌편향 영화인건 사실이고 정치색이 너무 심하게 드러나는 영화인것도 사실이라서 영화는 영화로만 볼게 아니라면 기분이 나빠질수 있다는거왜냐하면 나도 영화 보고 기분이 나빴거든  근데 나는 못해도 평타는 쳤다고 생각했는데.. 영화 자체가 오락성을 띄고 시작한거라서 이 정도면 잘 했다고 생각함.. 얼마나 고생했을지 눈에 보여서 이렇게 낮은 점수를 받을 만함 영화는 아니라고 생각하기에 8점줌  
"보는 내내 언제 끝나나 몇번이나 핸드폰으로 시간 확인함 정말 지루함  난 지금까지 나왔던 재난,좀비영화들 중 월드워z를 제일 재밌게 봤다. 영화를 돈주고 두번 이상 본적은 월드워z가 처음이였음. 되게 잘만들고, 결말이 좀 허무하긴 하지만 긴장감 몰입도가 되게 최고였던거 같다. 만족스러운 영화!  솔직히 영화 중반에 여자들이 김혜수한테 민감한 부분 보여주면서 자기 팔자나 운 물어볼때 기분이 왠지 나빴다. 꼭 그런 부분을 보여줘야 하나? 왠지 모르게 수치감과 기분 나쁜 영화;  솔직히 너무 기대하면 안된다는걸 느꼈어요.이미 웹툰으로 본 잘못도 있었지만,웹툰이랑 너무 똑같다는걸 느꼈으며 스토리도 그냥 그저그런 영화.확실히 배우들이 흥행비율을 차지하는거 같아요. 별 1점을 주기엔 뭐하고,그렇다고 10점주기도 뭐해서,5점 줍니다.  "
"베이징에서 그에 대해 들어본바가 있는 입장에서, 잘 찍었네요  훌륭하다.근래 보기 더문 뮤지컬 영화다  스토리 전개가 엉성하다.긴장하고 따라가던 속도를 늦추어 버리는 장면이 많다  스토리가 처지지 않고 자연스러운 전개 되는 것이 수작이다.  "
솔직히 전투씬은 인정하는데. 인물묘사가 너무 어설프다 당나라군대는 20만 정도이나 안시성 군대는 200도 안되어보이나. 그래도 5000은 넘게 보여야하는거아닌지 마치 소대만 싸운다는느낌  끝까지 몰입하고봤다 본 영화중 최고인듯  돈 아까운영화  정말 감동적인 영화입니다.   이렇게 작품성 좋은 영화 우리한국은 왜못만들어내는것인지...   앞으로 한국영화 못보겠음  
뭘 말하려고 하는지는 알겠고전달력도 있는 영화인건 알겠는데자극을 주는건 없었습니다.  재밋음 걍 볼만함 지금 박스오피스 1위 영화  재밌어요. 근데 너무 무난한 스토리네요  진짜 정말 재미없었습니다 ..보다 나왔으니 할말 다한거겠죠?  
평점 낮게준사람은 마블좋아하겠지 유치한 마블시리즈보다 재밌다ㅎ  지루하고 개노잼 뻔한결말 인피니티워때가 볼만했지  배우들 연기는 정말 좋았어요 ~ 우리나라가 북한에게 포격을요청했다라는 허구내용은 좀 아니지만ㅎ  내시바뀐사람 임원희랑 호흡별로인것 빼곤 스토리도 탄탄하고 연출도 좋았고 재밌었습니다 주지훈씨가 재미의 큰역할을 했네요 신과함께 3도 만들어주세요  
"지금도 최고다....!!!!  개봉 2017 , 검찰개혁 시작 2017  역사왜곡 미친ㅋㅋ이번정권 이걸 허락한다고 ? 사상검증 해라 꼭.  넷플릭스로 봤는데 아무리봐도 미국 혐 북한 편 ㅋㅋ충분히 불편합니다. 감독 의도가 의심되네요  96년생인데 영화관에서 못봤을 나이라는게 처음으로 한스러웠던 영화... 혼자 30번은 본듯 진짜 명작...ㅠㅠ  "
주지훈팬이라 조조로 봤습니다. 김윤석배우님은 그냥 김형민 형사 그 자체에요 ㅎㅎ 주지훈은 살인자인데도 멋있네요  주지훈때문에 보고옴 얼굴관람만함 ..  주지훈이 다하네요 .. 재미는없슴  응팔최고 101010101010  쓰레기  
첨엔 지루할줄 알고 꾹 참고 봣는데 금방 몰입력 대박  심장이 뛰고 박수치고 소리지르고 같이 노래부르고 싶어 혼났네요  지루할것 같으면서도 묘하게 집중됨  끝이 좀 허무하지만 상상력 하나는 놀라움을 금치 못합니다! 역시 팀버튼!  한시도 눈을 뗄수 없었던 영화! 폴워커의 마지막 모습을 보면서 너무 슬펐네요 ㅠㅠ  
재미는 정말 있어요! 연인끼리보면불편할듯..  연평도에 대포쏜게 김대중 당선못되게하려고 돈주고 우리나라에서시킨거라고?ㅋㅋㅋㅋ암만 허구영화여도 헛소리는 적당히해야지ㅋㅋ정치선동 그득하고 영화스토리라인은 신세계따라한 3류작 본시간 아깝다  재밋긴한데 늘같은레파토리라 신선함은없어요  핵노잼 대사도 졸라유치감상평 할리퀸이쁘다 끝  재밋다 굳 쟝쟝조아 아주조아  
"엄청 빵빵터지지는않은데그냥 새로운재 미였어요  그냥 그랬어요 가볍게 집에서볼 영화  정말 대단한 영화라고생각한다  음. ,응 으응 ㅡㅇ ㅡㅁ  감둥적이였어요 눈물이펑펑  좋인ㅆ어요 좋은 냐용이여요  "
ㅆㄹㄱ 쓰레기 ㅆㄹㄱ 쓰레기  비급 코믹 잼남 양동근ㅋㅋ  걍 시그널 카피인데 연출 쓰레기에요볼 필요가 없습니다. 그냥 시그널 정주행 다시 하는게 나아요.오랫만에 영화보고 빡쳣네요.그나마 전종서 연기만 봐줄만  연출 각본 연기어느하나 빠질거 없이 구림. 구려도 너무 구림.걍 중국에 어느 신인 작가가 글쓰고 연출해도 이정도는 됨.권상우 연기는 점점 하향곡선임조연들 연기가 아까움  생각보다 볼만합니다.  강제씨에게 감사하브니다  볼만하네요. 성민이형 연기 ㅎㄷㄷ  
정말 재밌게 잘 보았습니다.  기대한만큼은  아니지만  볼만 했습니다.  너무 완전 재미있습니다  완전 너무 재밌게 잘 보았습니다  묵직한 영화!재밌게 봤어요  재밌게 잘 관람했습니다  
"작은아씨들 원작 이야기를 잘 모르는 상태에서 영화를 봤는데 이해도 잘되고 배우들 연기도 너무 완벽하고 인생영화인거같다 한번쯤 보기좋은 영화일듯  이런영화가 잘 개봉되지않았던것같은데 보면서 많이울고 공감도 진짜 잘된것같아요  재밌었는데 천만까지 갈 정도는 아닌거같은데 걍 타이밍을 잘 노린듯  별점테러짜증나서 10점드고감  이거 지금 설특선으로 하길래 보고있는데 이 영화를 401만명이나 봤다니 소름돋네 진짜 이거는 돈주고 보기아깝네  거짓으로 시작해서 거짓으로 끝난느낌? ㅎㅎ 다른영화는 다 봐서 결국 본건데,, 진짜 별로네요  만원이면 치킨 거의 3분의 2인데  "
"기대했던 것보다 재밌진 않았고 전개가 루즈한 면이 있었어요. 두 주연 및 다른 배우들 연기가 인상깊었네요. 조금은 아쉬운 영화였습니다  충격이 아직도 가시지 않네요..대한민국 영화중에 이렇게 충격, 충격, 충격..충격적이다라고밖에 표현이 안되는 영화가 있었는지. 정말 새로운 면에서 명작이라고 할 만 합니다.  이게 코미디 영화가 맞나 싶을 정도로 재미없었음. 웃기다는것도 중반까지 피식하는 수준이지 그뒤로는 그것조차 없어서 시계만 여러번 봤음. 이게 왜 천만관객 영화일까 하는 생각과 함께 재평가가 시급한, 지루하고 실망만 가득 안긴 영화.  몰입도 최고! 긴장감의 연속! 그치만 반전이 이를 마무리지을 만큼의 임팩트는 약했다고 봄..그래도 소재와 스토리가 탄탄해서 굿무비  첫사랑의 달달함과 서투름, 아쉬움 등이 느껴지는 영화~ 가볍게 보기 좋네요! 근데 스토리 전개나 짜임새, 세세한 부분 등이 미흡한 느낌...9점대의 평은 좀 과한 듯 싶네요..ㅠ 아무튼 잘 봤습니다~!  저는 정치이념 떠나서 영화 자체로 재밌게 잘봤습니다.  뒤죽박죽 진부한 스토리, 억지스러운 개그요소와 전개요소, 그래서 환생은..? 그래서 결론은..?기대가 컸는지 실망도 컸네요. 1편보다 훨씬 노잼이었습니다..  소재 참신하고 저는 재밌게 잘봤습니다  개연성이 상당히 아쉽...특히 마지막 결말...  저는 조진웅의 연기에 감동먹고 눈물이 핑 돌았네요...진짜 가슴 울리는 명작입니다  정말 역대급 영화네요 중간중간 피식했는데 그것도 웃긴게 아니라 황당해서 참..내용이며 스토리전개 등등 '얼마나 더 병맛이 진행될까' 하면서 잠도 안오고 넋놓고 본 영화...시사회당첨으로 무료로 봐서 다행이었지 돈내고봤으면 밤잠 설쳤을듯  음흠쩝킁흥  앉아있는게 힘든 영화  아 진짜 완전감동이네여 만점ㄱㄱ  재밌어요!!!!!  그래픽은 괜찮은데 내용이 정말...  "
별로 노잼 잠와용 ㅠㅠㅠ  개별로노잼 하품존나함  재미써요 ㅠㅠ짱짱 인생영화  재미써요 ㅠㅠ짱짱 인생영화  괜찬하용조금디루지루  
그냥 빨갱이 OOO 영화였다  영화관 나오면서 욕하기는 처음  비참한 현실이다 정말... 좌에 치우친 이나라가 통탄 스럽다  국가가 있어 우리가 있고 가정이 있어 우리가 있다.  우리의  선조들 땜에 우리는 이렇게 편하게 살고 있다. 항상 감사합니다. 사랑합니다.  미화하지말자 좀 이건아니라고 생각한다  
난 속지않을꺼다. 속지않는다  왤케 관객수 적냐; 이거 거의 인생작인데.. 연기스토리연출 좋앗음  평점은 영화보고써라 예고보고 쓰지말고웬만하면 평점 같은것 안보고 안쓰는데진짜 시간가는줄 모르고 봤다.  굿  스토리 구성이 약한건 일부인정.기대했던 액션과 화려함은 매우만족2D로 보면 꽤 지루할듯. 4D 후기는 강추  
"오랜만에 몰입해서 보게된 영화 !!  어벤져스의 유쾌한 분위기 좋다. 하지만, 이런 어두운 분위기도 너무 좋다. 묵직한 배트맨 ^^  부족한 개연성, 연출 등등... 얼마든지 납득해주고 싶다. 왜?  몇몇 장면과 전투씬 만으로도 충분하니까 !  2008다크나이트, 2009아바타, 2010인셉션을 아직 못봤다면 당장 극장으로 ~~~~  아이맥스 3D 황홀감 그 자체 무슨말이 더 필요하리...  "
"영화보고 선동 영화라며 콧 방귀뀌는 사람들 있겠지만,  언제가는 ..? 이제 곧 밝혀지겠지..이 적폐 놈들아  웃음의 코드는 사람별로 다르니까 재미없다는 사람도 있을수도 있습니다만,욕 나올만큼 재미없지 않습니다. 충분히 재미 있습니다... 배우들 연기도 정말 좋았고, 재미있었구요..이 영화에서 얼마나 더 관객들을 웃겨줘야 되는지 기대치들이 높으시네요  직접 보고  평 남긴다, 우선 김옥빈 액션 연기 최고다....시작부터끝날때까지 몰입감 쩐다..어떤 OO은 평점 처음 남긴다고 알바네 뭐네 하는데 , 직접 영화보고 반응이 궁금해서 왔더니 알바네 뭐네 헛소리지껄이는 놈들이 있어 남긴다, 표값은 한다  내용은 솔직히 진부하고 뻔한 내용이였지만 현빈 유해진 케미도 좋았고 현비 멋짐도 터지고 우리 구형도 멋짐. 그리고 북한사투리들이 너무연습들을 안하신거 같아 몰입하기 힘들었슴 여성관객들 난리납니다  "
걸복동 가즈아ㅏㅑㅏㅑ  좌파 프레임 영화라 지껄이는 놈들은 영화 안 본 쓰레기자식들. 이 땅의 평화를 위해 과거부터 얼마나 많은 사람들이 죽고 다치며 힘든 시간을 보냈는지 생각하면 참.  북한 빨갱이 놈들을 척결하고 이 땅에 평화를 세우자.  중간에 섹스씬나오고 신음 나와서 존나 당..황...  만박사에서 마크로... 이미지 변신 성공한 영화...  
여자들이좋아할만큼 감정에충실한영화이성적으로 사기꾼한테 재대로당하고빈털털이된 영감쟁이 사기당한자신을인정하지못하고맨탈나가서 카페서멍때리는중  줫나게 재미 없다 ㅋㅋㅋ어이가없네  너무억지지않냐?ㅋㅋ솔직히김대중이랑 문재앙이가다죽어가는북한 살려주고있구만말도안되게짜집어붙혀서선동하네ㅋㅋ 역시선동은최고다 더불어선동강간당  이걸  평점낮게준 영화평론가들을보며영화평론가가 얼마나  하찮은 직업인지 알겠다우리나라에서 top3에들어야할영화다  
"이성민 연기력 짱나름 괜찮앗던거같네요  유해진 오빠 너무 웃겨요 ㅎ 엄마랑 둘이서 엄청 웃었어요  나름 괜찮앗어요 그래도 좀비 영화는 외국이 잼잇네요  제목은 ""슈퍼맨이 돌아왓다""인데...왜자꾸 강혜정님은 나오는지 모르겟음....  볼만했다.나쁘지않았던영화.  "
요즘 너무잔인한  영화가많은데  너무유쾌하게 즐겁게 잘봤어요 기분도 업되고  ^^  영화는 영화로서보면 웃기고 너무재밌어요  오랫만에 영화 재밌게 봤다  그동안 이념적인 영화땜에 스트레스받았는데 ~우리의 머~언 지난 역사를  통쾌하게 그려서 기분 짱 !!  젊은사람들에겐느낌있는영화일지모르나  내용모르고들어온 내옆의 중년들4~5명일행은 투덜 안보고그냥나감. 컴터사용만하는 화면만 스크린을장악하니 내용은있지만 독립영화같은느낌  영화평보고 봤는데  호불호가 나눠지는 영화같고  제작비 진짜 적게 들여 찍은영화같다  대한민국국민 반은 바보된느낌이겠어~   보지말라고했는데 아~돈아까워ㅠ  
"보세요,,,무조건 ㅠㅠㅠ  시간가는줄 모르고 봤습니다...전쟁씬 진짜 박수...  재밌었습니당..!!!  스토리도좋고 재밌습니당  "
류승범 연기 좋다  오버하지 않고 현실감 있게~~ 많이 웃었다  진짜 재밌어요  나만  이렇게  당할순없지  호아킨 그자체가 그냥 조커 입니다 그냥 자기옷을 입은듯  조커가 호아킨인듯  그냥 당연하고 자연스러운 연기... 춤을 추는데  연기천재처럼 보였어요  잘만든영화  추석특선으로 보기  아깝네요  극정에서 다시  보고 싶다  7실딸이랑 잼있게 봤어요  딸이  좋아하네요  
최근 영화중 가장 리얼리티 돋보이는배우 황정민과   출연진모두 캐릭터 몰입감이 넘 좋았다.  인간이 극한상황에서   어떤감정과 표정을 보일수밖에 없는지 다시 깨닫게되는 영화  한국인이라면  꼭  봐야할 영화!!  한반도주변  미  일  중  러의  호시탐탐노리는  위태한  대한민국의  상황을  인식하지  못한채  안일한  정치인들과  국민들  우리  모두  반성하는  시간감동적이고  좋었어요.  정우성  눈빛이  슬퍼보이는  까닭은  우리 나라의 현실때문일까요?  좋은영화 감사합니다♥코로나때문에  홍보가  안된거같아요좋은  내용인데. .. .  집에서  가족영화로추천!!♥해외수출하기엔  지극히  한국적정서라  제약이  있을거같아서  안따깝네요  누드신은  없는게  나아요애꾸아저씨  캐릭터  애매함미완성  시나리오  슬프네요한국사람이 이런 역사관으로영화까지 만드시다니  오늘 롯데씨네마 에서 봤는데끝까지 긴장감을 늦추지 않고 재밌게  봤어요. 누구나 다가올수있는 현실을  이웃의 관점에서 생각해보게되는 영화.  스토리도 짜임새있고 긴장감도 유지하면서  신선했다.한국인이라면 꼭한번볼만한영화특히 결말이 깔끔해서 기분이 좋았다.신과함께보다 재밌네요  스토리전개가 진부함. 필요없는 비속어와 작품의 질을 떨어뜨리는 과장되고 저속한  장면들이 많다  
재미있네요오오ㅇㅛ오오오  재미가 없어요.. 잤어요  이건 대박입니다 꼭보세요  재미있네요 좋은 코믹영화!  잔잔한 감동이였습니다  연기는 잘하나 졸리던데...  추천할만하네요 재밌고 전쟁씬이 많아서 좋습니다  내용은 재미있었으나 그닥?!  ㅎㅎ배우 하나 알았지만 말이 많아서 지루한감이..  졸잼!! 진짜 재밌고 감동있고 2편도 무조건 볼꺼에오  재미있네요! 게임좋아하시면 더 추천  마블 역사공부느낌이네요  진짜 꿀잼! 재밌고 재밌어요 강추  재미있어요! 남자가봐도 박서준 꿀매력  
어렵지만 볼수록 감탄하게되는 기가막히는 영화. 진짜 놀란스럽다는걸 알게됨  겨울왕국2 보고 감흥도 못느꼈는데 오랜만에 제대로된 추리물 보고 대만족   하... 영화볼 시간이 아까운...  팬들에게 바치는 헌사... 수고하셨습니다  인싸 영화 꿀잼 잘보고갑니다  그냥 볼거 없으면 보는 영화ㅎㅎㅎ  친정부 영화 끝판왕. 정치 선동좀 그만하자  이건 진짜 재밌다. 우생순보다 감동적이고 과속스캔들만큼 웃기다  정말 평점 주기도 아깝다. 스릴러를 가장한 코미디  
중국인이 주인공이라고 까면 박서진.마동석나오는 영화 중국애들이 안본다고하면 뭐라고할래?영화는 그냥 영화로 보고 평가해라.이상한 프레임 씌어서 나라망신 시키지말고.  가능한한 큰극장으로 가라 아이맥스면 더 좋고  그냥 tv판의 연장선상.눈물줄줄 흘렸다는건 중2정도되는 애들한테나 해당되는얘기고 어른들이 보기엔 팬이라도 그정도는 아님.액션연출은 화려하나 보다보면 눈이아프다.국내에선 코로나 아니라도 백만넘기는 힘든영화  어린친구들은 모르겠지만 북풍사건 다 실제있었던 사건입니다.좌평향 운울하기전에 팩트체크부터 하시구여.영화는 긴박감 넘치는 편집이나.평양시내를 재연한 미술.배우들의 열연 등 근래 나온 영화중 최고라고 생각합니다.  홍상수영화첨보는사람들은당황했을듯!  색즉시공을기대한관객에겐배신!홍상수가잼있는관객은신선한발견!  
이 영화를 본 나에게 10점  이렇게 좌파 색갈이 진한 영화에 영화 평론가들은 높은 점수를 준다.. 작품성을 떠나서  정치색이 너무 강하다 그리고 선동도 너무 심하다...  지겹다 빨갱이영화 여기가 무슨 북한이냐???  선동꾼들의 선동이 심하다  쿵쾅들이 달려와서 별점테러 하는듯 영화를 영화로만 보면 정말 재미있어요!  진짜 재미 없다....진심으로  정말 정말 너무 재미있습니다!!  믿고 보는 영화 해적:바다로간 산적!! 화이팅!!  
유아인 때문에 봤는데... 진짜 이 영화는 어이가없네... 난 한번 봤던 영화는 3번 이상 보는 사람인데... 이 영화는 한번 조차 아깝다...  아... 뭐지... 별 반개도 아까운 이 영화는.. 무엇을 전달하고 싶은 영화인지 도무지 이해가 안되는 영화... 아... 두시간동안 뭘본건지... 다음부턴 허락받고 영화 만드시길  이건 좀... 초중반부는 잠자도 될.... 후반부 재밌을뻔한 영화..  중반부 부터 재밌네요.. 오달수씨가 안나와서 많이 아쉬웠습니다.  솔직후기.. 강동원님 덕분에 많이 웃었네요.. 허나 한국영화는 역시 마무리가 아쉽네요. 재밌게 잘봤습니다  
동원참치동원참치 강동원 최고  개꿀잼오랜만에 보는 명작예전에 항상 보려다가 좀 지루한감이있고이해하기 어려워서보다가 잠들었는데다시보니 그런거 전혀없고진짜 재밌네요 흥미진진하고뭔가 새로운 느낌의  보는내내 이게 도대체 뭐지?싶네  뭐가 그렇게 재밌다는거야 영화보면서 딱 5번 웃음 그것도 푸하하하 가 아니라 ㅎㅎ 이거임  재밌지만 전작을보지않아서 좀 이해되지않는부분도있었다  재밋어요><  요번주에 본 영화중에 최고였다  
진심  ㅈ같다정치색 오지네..  원조각하..충성~~~!!  산업역군들이 계셧기에 지금의 대한민국이 있다.부모님 어르신들 수고많이 하셧습니다..종북좌좀 척결~!!!사바하~~~@@!!  두부외상이 어떤건지 확실히 보여 준다네요.지옥에 있는 벼노인 나와라 ..  미친 영화네 뉘미ㅡㅡ부들부들  좌좀들레이디 각하 만세다  두부외상 좋아하는 사람하고는클라쓰가 틀리제잉~~♥♥  내가 언제 대선불복이라고 말이나 했습니꽈~~~~아~아~~!!두부외상 합시다.  
노답 구대기 쓰레기 핵폐기물  진짜 너무한다 영화로도 선동하는거야?  좌파 너무 심하다 진짜  애니메이션이라고 거르지말고  꼭 보세요 진짜 눈물 ㅈㄴ 흘렸네..  
"정권이 바뀌니 영화도 바뀌는건가 싶네요.... 다 떠나서 재미가 일단 없었고, 북한의 미사일 도발마저 우리나라의 책임으로 넘기는듯한 영화는 정치색이 어떻든지 대한민국 국민으로서 불쾌했습니다  ㅋㅋㅋ알바 많네요 ㅋㅋㅋ 깊은빡침 ㅋㅋ  정말정말 재미있어요 ㅋㅋㅋ 어떻게 엑스맨은 12345 다 재밋는지 ㅋㅋ  "
"재미있었어요. 어디까지가 진실인지 궁금해지네요  원작대로 해서도 좋았겠지만, 원작과 달라서 집중하고 봤어요. 마지막 반전~~  처음엔 기장감이 있었으나 끝은 조금 지루함  "
"제프리 러쉬의 명불허전 연기와. 잔잔한 음악, 감독의 짜임세 있는 영화 완성도. 모처럼 몰입하고 봤어요.  지금 보고 왔는데 재미 있네요.  스타트랙이 점점 자리를 잡아 가고 있네요.  "
잘 안자는 스타일인데 보다가 잤다. 주지훈 잘생긴 것만 기억나네 코난이 훨씬 더 재밌음  재밌고 슬프네요. 펑펑 울어서 내일 눈이 없어질 수도 있겠어요  제가 이때까지 본 영화 중 가장 인상깊은 영화인것 같아요.이 영화를 볼때 시간이 너무 빨리가서 좋았고 스토리가 탄탄해서 집중도 잘되었던것 같아요.무엇보다 배우들의 멋진 연기가 영화를 살리지 않았나 싶네요.저는 개인적으로 이 영화 좋았습니다.  
별점이 아깝다.SF라 봤는데. 이건 드라마다.암스트롱 이야기...정적이 흐를땐 여기저기서 코고는 소리..60년대 우주선이라 조잡함.도시락싸들고 다니며 말리고싶다  영화내용도 있고 연기도 잘하지만 정말 지루하다.중간에 나오고 싶었다. 누가 보러간다면 말리고싶다.  이게 뭐가 재밌는지..너무 잔인하고 깡패 싸우는거 밖에 없다조폭영화보고 따라하지 않을까 걱정이다  
제발 이 영화 흥하게 해주세요 ㅜㅡㅜ  요약: 북조선만세 김정일만세 김대중동지 나이스샷  영화자체는 별로이지만 한국사회의 어두운 이면을 정면으로 밝혀낸점에 10점준당  
진짜 스토리 개연성 대박!!한번 더 보러 가려고요  이게 영화냐? 별점0.5점이 아깝다  별점 1점도 아까움 배우들이 아깝다  
믿고보는 연기! 보는내내 웃을 수 있는 영화~  연기신들의 집합체 배우와 감독 모두 믿고 볼만한 영화!!!  정말 아중이 사랑스럽다 ㅋㅋ  
북한 침투후 백두산 들어가는것도 그렇고명배우들 연기는 잘 하지만 스토리가 너무 뻔한 스토리 인것 같아서비추입니다 이병현 하정후 아니면 안봄  믿고보는 황정민. 굳 ..김정일 역 깜놀 이였음  41년동안 이런 감동적인 영화는 첨이예요 너무나 눈물나고 감동적인 영화 꼭 가족과  
" 제발...알바좀 쓰지마세요아이린 갑질 아니었으면 홍보 장난아니었겠지만..그냥조용히 평점알바치려고한거 같은데 아닌거 같습니다.  이병헌의 연기력! 이희준의 조화력! 이성민의 싱크로율! 긴장감넘치는 음악은 덤!  빈디젤없는 분노의질주는 앙꼬없는 찐빵  배역들을 씹어먹는듯한 연기력, 역사는 이렇게 또한번 우리의 무지함들을 일깨워준다  곤지암과 장산범의 어설픈 짜집기~최악의 연기력과최악의 연출력은 덤  김다미 최우식의 미친 연기력! 아쉬운 조민수! 무게감의 박휘순! 마지막 30분의 미친 몰입감은 이영화를 즐기기에 충분하다~  내 영화인생 최고의반전...말이필요없는 무조건봐야하는 영화  심형래 화이팅~~!!!!  "
와 진짜이거 너무한거 아닙니까  보다어이가없어서  정도껏해야지  시사회로 봤는데 진짜 재밌네요  마동석씨도그렇고 계상씨 진짜 연기 이렇게잘하는지 몰랐네요  이런장르 그동안 너무 어둡거나 과한설정이 많았는데 오랫만에 재밌게 봤네요  처음평점쓰네요  나라지키다전사하셨는데  나라에서대우정말이정도밖에못해줍니까?  우리를위해싸우신고귀한분들입니다  정말마음이아픕니다  
영화를 보면서 정치색을 논하시는 그분들은 뭔가요..실화잖아요  이걸 못피했네 10자채워야돼나  영화보고 평가해보긴 처음입니다...내가 뭘 본건가 하고 찾아보다 기가찹니다 ㅋㅋㅋ  
차라리 인랑볼껄 시간낭비 굿  part1 은 그냥 재미없음. 그냥 진짜 재미없음 영화보다가 잔적은처음이네..  말이 필요없다  
영화본후 많은생각을하게드네요...연기도짱!  넘재밌어시간가는줄몰랏네요^^  첨엔지루한느낌이들었는데..점점재밌어졋네요..로도바이.헬기장면..명장면이엇네요  
 이런 쓰레기 영화를또볼수있는 날이올까?나는 보수도아니고진보도아니지만 이건 극진보 역사적사실이나 증거도없이 극진짜극에극으로 자한당 아니한나라당을 깍아내리고 지금지금 진보당이 정권을잡고 영화권까지 잡은건아닌지합니다 감독정치색을 사실인양 해놓은쓰레기네요  평점 이렇게 쓰레기같이주는이유좀 알바도 머도아니지만 뻔한감동은므슨 어벤져스보다 훨신재미만있구만 그리고유치하다는댓글ㅋㅋ 어벤져스같은게유치한거지ㅋㅋ 레이져나쏘고 그딴게 현실성없는 영화아니냐?  
"북한 관련 영화 중 최고 존엄(~2021.3.25 현재 기준)  10점이 아닌 이유가 뭘까? 처음 네이버 영화 평점 등록.  10/15(수) CGV왕십리 시사회 후기-저예산영화지만, 혹시나 가질 선입견은 필요없는 어렵지않은 이야기.-킬링타임용 오락영화에 식상해졌다면, 추천하고 싶은 힐링타임용 청춘영화.  "
한국영화 수준이 이거밖에 안되나... 이런영화가 인기라니..  안타깝다..  근래에 본 한국영화중에 가장 잠이 잘오고 돈아까웠다 ㅅㅂ  평점테러가 왜이리 많은가요;;   영화 장르상 호불호가 갈릴순 있겠지만 1점씩 준다는건 말이  안된다고 생각되네요 ㄷㄷ  매너좀 지키시죠;;  
"대사로만 하는 액션, 지루하지 않은 전개, 오랜만에 재미있었다.  테이큰 이후로 시간이 어떻게 가는지 모를 정도로 재미있었던 영화다.  설날 가족과 즐기기에 충분한 영화임.  "
역시... 그분의 마음을 타격한 영화  ㅋㅋㅋㅋ이게 바로 전설의 그 영화  다소 억지스러운 전개와 요소들이 아닌가 싶다. 아침부터 얼굴 굳힌채로 하루보내겠네  
지루할 것같은 표지보고 별로 기대안했는데 진짜 내가본 역사영화중 탑3다... 특히 전투씬이 지렸음  유머도 없고 스릴도 없음.. 가끔 총나오긴하는데 총소리가 안남 ㅈㄴ무미건조한 스릴 그리고 사실을 기반으로 한 픽션이기는하지만 사실과 픽션의 구분점을 찾을 수없음 북한의 잘못을 우리나라 선거의 문제과 정치세력의 잘못으로 뒤집어 씌운 영화..  왜그러냐?  7광구가 더재밌겠다 ㅅㅂ 어떻게 이딴영화를 만들수있지  
"전반적으로는 그리 재미있거나 잘만든영화는 아니다.하지만 마지막,반지가 돌아가며'가정'을 하는 깔끔한마무리가마음에든다.영화가끝나고정신차리면 초반부와너무다른분위기에 알수없는기분이든다.주방이라는좁은공간에서다양한연기를보여주는배우들이대단하게느껴진다.  재미있는 영화는 아니다.하지만 웰메이드 영화인건 확실하다.절대 7점대 영화는 아니다. 8.7~9.3정도가 적당할듯하다.광고나 오글거리는요소를 빼고 좀더담백하게풀어나갔다면더좋았을듯.이성민은스스로'리명운'을연기한것을자랑스럽게여겨도 될것같다.  코미디물로서는 5점만점에 4.7정도로 잘만든 영화하지만 영화로서 볼 땐 5점 만점에 2.8~3.4정도 라고 생각한다. 솔직히 9점대영화는 아닌것 같다. 8.9점이 적당할듯하다.러닝타임이길지않음에도중반부에흐름이두번끊겼었다.  "
기대하고 봤는데 재미 없어서 중간에 나왔어요ㅠㅠ  재밌었어요. 꼭 봐야할 영화  평점 처음 남겨요... 꼭 봐야할 영화..  
아이가 좋아하니 말할것도 없지뭐 ㅎ  액션의 모자람이 아쉽다  잼나요...완전...  
배우가 편한걸 가만 두질 못하시는듯요 ㅋㅋㅋ  갓성민!! 역시.. 흠잡을데 없는!!  1편보다 더 재밋는건 나만 그런가.. 요소요소 너무 재밋는 장면이 많아 빵빵 터졋써요 ㅋ  
빨갱이 빠는 영화 ㅗㅗㅗ  처음부터 끝까지 계속 웃음ㅋㅋㅋ생애 최고 웃긴 영화  진짜 영화 만드신분 다른일 찾아보세요 재능1도 없음 돈이 넘쳐나서 심심해서 만든듯 평점 0점은 왜없음?이걸 돈주고 봤다니..환불 바랍니다 진심 내 시간까지 청구 하고싶음 전설의고향 보세요 그게더 꿀잼  
꿀잼. 연기도 좋고. 정치색으로 폄하될 영화는 아닌 듯  Do you hear the people sing  이것저것 그냥 많이 엉성한 듯  
이런영화 돈주고 왜보냐  단연 한국영화에서 최고다  한국에서 이정도 스케일 나오기어려워요 기대됩니다.  
이 영화 몬가요??  색이 짙다..진짜 짜증난다..  굿굿구웃구웃구웃굿굿  오늘정말로 화나면서봤네요.  세심한눈을가진 시청자들우롱하는 장면들도많고.  필요없는부분이라생각되는부분들도있고.  시간끌기의진수를보여준.회차네요.  배우들은모두연기를잘하고 감정전달도잘하는데‥‥작가님들이 도움이안되는‥‥고생하며 찍는배우들이불쌍.  
평론을 안보고 영화를 본 후에 평론을 보게되었다.똑같은 사람이 사는 나라인데?.  여기나 저기나?.근데 우리나라는 아직도 북한엔 빨갱이가 사는 곳이라고 믿고 있는 사람들이 많은 듯하다. 나도 그랬으니까.  지강헌이 원을 풀고 가겠네요. 이성재 연기 짱!!!  한국영화 홧팅....  
"우리나라판 첩보영화, 역사적 사실을 담고 있는 것 같아 생각하게 하는 영화라 추천하고 싶네요  올드 스타워즈를 보는 느낌도 들고 진짜 너무 좋았음ㅠㅠㅠ!!! 아 행복행 ㅋㅋ  무섭지만 재밌는 영화! 한국 공포 영화랑은 차원이 다름!  "
연기력 스토리 두말할것없지만 영화는 영화일뿐이지만...광대인가 미치광이인가..  영화도 보지도않은것들이 영화는 영환데 정치색들먹이고있네 이댓글부대들은 도대체 어디소속이고? 너무 티나게무리지어 댓글다네 . 영화를 객관적으로 평하않고 좌빨영화라니 정치영화라니 ㅡㅡ 재밌만하던데 영화랑 현실분간못하는것많네  하...그냥차라리 소원이가 저순간만 기억상실에 걸렸음 좋겠다.  몸이 그냥 많이 아팠다고 기억했음 좋겠다. 우리나라 어른들 문제다  문제 정말... 고작12년이라니 저인간은 분명  또  같은죄  지을게 뻔한데 . . .  
정유미... 진짜 이건 아니다 좋아했는데  최고의 영화 나의 믿음을 확신시켜주는 보수  ㅋㅋ먼가 개독한테 엿맥이는 이야기라서 좋았다 개독인들에게 추천  
"정말 재밌게 감동적으로 봤어요. 강추!!  스토리, 배우들 연기 모두 만족스러워 속편이 기대되는 영화.  먹먹하지만 묵과할 수 없는 진실을 담은 영화  "
"이성민 연기 인정... 표정 연기가 정말 일품... 눈물날뻔... 그런데  자꾸 연평도/천안함이 생각난다....  뉴트는 토마스 피묻은 칼에 찔려서 살아나는줄.., 트리사는 붕괴건물 어딘가 걸려서 살아나는줄 알았는데,. 마지막 토마스의 눈빛으로 엔딩이라... 4편을 기대해봅니다 ㅎㅎ  남자 둘의 이야기를 2시간반동안 이렇게 빠져들게 녹여내다니. . .  후아! .정말 매력만점 파치노형  "
흔한 액션 없이도 긴장감 있고 심장 쫄깃해지는 재미가 있으면서 어느정도 현실성 있는 스토리가 마음 한구석이 씁쓸해지는 여운이 있네요.  재밌게 잘봤어요.  간만에 이쁜 사랑영화로 설레였어요~^^  좀 지루하긴 했지만 대사들이 마음에 남고 하루하루를 소중히 여기고 살아야겠다. . .라는 생각이 드는 영화였어요.  
"나는 픽션이지만 휴머니즘적인 영화를 좋아하는 것  같다.재밌게 봤다.  박진감 있는  화면 전개. 긴장을 늦추지 않는 스토리  전개에  감칠맛 나는 유해진  연기, 외모부터 멋있다는 찬사를 줄 수 밖에 없는 헌빈의 연기력  모두 좋은 점수를 줄 수 밖에 없네요~~ 남북한 서로를 인정하며 공조하는 휴머니티까지 만족한 영화!  삶을 진지하게 살고 싶은 대다수 사람들에게 힘과 용기를주는 스토리가 참 좋았습니다배우들의 연기 역시 좋았어요  "
야외에서 롱테이크 방식으로 찍는게 쉬운게 아닌데 그걸 해낸 엄청난 영화이고 주인공들의 감정을 잘 드러냄. 특히 마지막에 돌진하는 군인들과 다른 방향으로 뛰는 주인공의 모습은 굉장히 인상적임.  연기는 좋았으나 영화 내용이 별로였음. 처음으로 영화관에서 잤음..  엔딩 부분에서 오리지널을 잘 이어준거는 뻔한 내용이지만 주제에 맞게 잘 만들었다. 그동안 반전이 많았지만 이번에는 스타워즈 스토리에 대해 모르는 사람들도잘 볼 수 있도록 만들었고 로그 원을 처음 본 사람들은 로그 원 엔딩을 잊지말도록  
현빈 연기짱 동건형님도 연기짱오랜만에 재미나게 잘봄  액션은 없었지만 연기좋고 액션없이 긴장감에 연속이제까지 보지못한 배경과 소재가 신선했음   아쉬운 점은 액션이 없고 결말을  무지막한 걸로 했으면 좋았을 걸(통일이라던가 ㅋㅋ) 애국심 자극하게  오랜만에 재미있게 봤네요  
평이하네요 괜찮았습니다  심리묘사 한눈팔지 못할 긴장감  내면을 잘 표현한 영화. 여운이 남는다.  
존잼.. 댓글부대총출동하셧네ㅎ 아직도 멀었구나  닥치고봐라 역대급이다  형사 마약 범죄  ..전형적인 유승완감독 영화  
"꼭 봐야하는 영화,, 음악하는 사람이라면 그외 예체능계 직업을 종사하는 사람이라면 크게 감명을 주는 살아감에 있어 나태함을 어쩌면 자극제로 동기로 부여주는 영화  적당하쥬..소름 몇번 돋는 정도?  굿굿 생각한만큼 배우들의 연기력과 몰입도가 좋았습니다.  "
미국이든 어느나라던 우리나라 대통령도 스무트처럼 표현하면 기분좋겠나요?  이건 아닌것같다 정신차려라  마블이라는 브랜드 기대에는 조금 아쉽다  
되게기분나빠지는영화입니다.  북한다녀온것같은착각이듭니다. 전체적으로 재밋게봣습니다. 액션하나없고 대사로 긴장감을 주네요.  원작이15배낫네요.  비디오로보시길. .  
재미있게 봤다....   배태랑 다시보는거 추천  좋은 내용좋은 배우좋은 감동  
스토리와 구성이 탄탄하고 단조롭지만 잘 짜여진 연출의 흐름이 집중력을 높였고 재밌게 봤습니다. 결말이나 전반적으로 큰 임팩트없어도 흘러가는 구조가 밀도있어서 여운이 남네요. 주지훈의 연기변신 좋았어요. 사투리가 살짝 어색하지만 캐릭터를 잘표현했습니다.  이성민 연기최고!!몰랐던 사실을 알수있었던 영화였습니다.잘 짜여진 각본과 연기가 인상깊었습니다  하정우때문에 소름돋았음.  
내 시간을 죽였다....  그냥 재미가 너무나 없다  상당히 재미있었습니다 조금 뻔한내용이긴 했지만 전쟁이라 싱선해ㅛ습니다  
보다가 잤어요 순전히 개인적견해임ㅋㅋ 예상은 했지만...배우들 연기력은 최고입니다ㅋㅋㅋㅋ  엄마로써 찡하고 감동적임 혜수언니짱 아무기대없이 본 코믹영화  웃다가 울다가 2시간이 빠르네요 ㅋ 큰기대로 보지마시고 가벼운마음으로 ㅋㅋ  내용도없고 넘 더럽고 반전은 더군다나 없고 재미없음 스릴러 아님 잼없는 공포영화 진짜 감독한테 낚임 ㅋ  
왜 제작비가 많이들었는지 알겠다홍보마게팅비 (댓글알바들)  롤렉스 시계하나면 통일이 쉽것구만 동무들  마동석 설명충 이라고 쓰면 정답인가...  
액션없이 울림있는 영화  유쾌하게 보기좋은영화  말이필요없는 영화!!  
영화 제목을 왜 기생충으로 지었을까? 하고 봤는데.. 이보다 더 잘어울리는 영화제목이 있을까? 싶다..  네이버 댓글수준봐라이런 멋진 영화를..  많은 것을 생각하게 해주는 영화.. 영화답다!  
강아지가 귀여웠음ㅋㅋㅋ영화보고 기억나는건 강아지  잭잭 진짜 졸귀탱임 그거면 된거  정말 재미있어요^^  
영화는 영화다. 정치색 들어간 선동영화는 그만  이런 명작을 이제서야 보다니.. 인권과 사회 도덕의 모순... 영화결말 핵폭탄은 결국 터지고 말았고 그 후 미국은 테러범에게 어떻게 대응하게 됬을지.. 난 보면서 한국 좌파들과 북한 독재정권 그리고 북한주민 한국사람들을 계속 떠올림 꼭 겪어봐아는건지  이거 보느니 톰형 나오는거 3번 본다  
내용이 생각보다 무겁지않아   초딩인 아들도 무리없이  잘 보네요~  보고싶어 봤는데 생각했던만큼   재미는  없네요....  초딩 아들이랑 넘 재밌게 잘  봤네요~~애기도 넘귀엽고  역시 엄마는  위대하는걸  또 한번 느낍니다~~  
아주 재밌게 잘 보았습니다 역시 믿고보즈아  마약전쟁이라는 중국영화 기회가 되면 보세요 리메이크 내용이라 볼만 합니다.  사람들 댓글 이렇게 쓴 이유를 알겠네  
재미있지만 약간 지루했어요  두번봤더니 이해가 되네용  다시 봐도 후회안할 영화  
"좋아요! 보고 울었어요 ㅠ  진짜 단순하게 총질하는 첩보물이 아니라 두시간 내내 긴장을 끌고 가는 레알 첩보물입니당~ 보고 나네 기빨려서 허기 졌음묘ㅠ  리얼리티를 극도로 살린 잔인한 장면 대비, 복수 테마는 약해ㅆ  "
아니 아무리 재혼한 남편이 죽일놈이라지만 법조인이라는 사람이 감정에 호소해서 진상을 다 알면서도 진범을 변호하네 ㅋㅋ 거의 법정모독수준  별 0개는 없냐?? 아 목격자나 볼걸 ㅅㅂ  재밌었어요 한국에서도 좀비영화를 이렇게 잘만들수 있구나놀라웠음  
시간낭비했네요...보는내내 불편했습니다.  정말로 별로입니다..  정말 재밌게 봤습니다. 한번 더 보고 싶네요ㅋㅋ  
82kg 쿵쾅이들 애쓴다!!   지들이 똥꾸멍찢어지던 5~60년대 태어난 엄마들도 아니고 82년에태어나 뭔 차별을받고 살았다는건지 ㅋㅋㅋ 2019년까지 뭔 고생을 했다고 ㅈㅡㄹ 들인지 ㅉㅉㅉ이거 0점 주는건없냐? 1점도 아깝다  영화냐? 이딴게? OO  쓰레기다  북풍이용한 정권유지 에 목매고  애국은 관심도없고 일신의 호위호식만을 원한자들의 처절한 민낮~!감독의 용기를  칭찬하고싶다!일베충들 틀닦할배들 그냥좀 죽어라민족을위해서  
"노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  진짜 다행이게도 마지막주 수요일날 보러가서 5천원에 봐서 진짜 다행인데; 그마저도 아까움,,  태영역을맡은 도경수오빠 화이팅ㅇ~!개봉하면바로보러가야지ㅠㅠ  "
마이너스 백점없나? 아@라 이후로 망작인듯 진짜지루해서 언제끝나나했음 본관객들 다 ㅅㅂㅅㅂ하면서 나옴 무슨내용인지 1도모르겠고 정치색이 굉장히 강한 영화임  가슴이 따뜻해지는 영화입니다  재밌게봤어요!!^^  
올해 최고의 한국영화 감동 쓰나미  분단의 아픔과 현대사를 잘 그려낸 영화 연기 신들  톰그루즈 최고의 액션배우  
진짜 북한도발로 인한 전사자 가족분들이 보시면 피눈물을 흘릴 영화다. 이렇게 북한을 미화시켜도 되는건가? 21세기에 명백하게 존재하는 인권탄압국을?  너무너무재밌어요ㅎㅎ감동적이고멋있어요!!!  아우쩌렁여친손입에넣고볼정도로스릴넘침ㅋㅋㅋㅋ강추  
역사를 되돌아보게 하는 시간이었어요감동적이었어요  어디까지가 실화인지 알수없지만 선거이길려고 북한까지가서 부탁한건 국민을 우롱하고 나라를 배신한 행동같아 참을수가 없네요;;;;마지막에 서로 잊지못해 간직한 시계와 넥타이핀을 보여주는 장면은 눈물이 나올만큼 훈훈한 장면이라 좋았어요~  보고 싶었던 영화를 감동적으로 봐서 좋았어요  
"실화를 기반으로 해서 그런지 더 존잼  1점 보다 더 낮은 점수를 줄수 없다는게 신의 한수  대한민국의 주권은 국민에게 있고, 모든 권력은 국민으로부터 나온다.  "
연기 구멍이 하나도 없네 진짜  상류층을 비판하는 시도는 좋았으나....부족함.......  진짜 이거슨진리..억지감동 하나도 없고 진짜..완전대박영화 안뜨는게 이상할정도..  
역사를바로알게하는영화다  내인생 통틀어 역대급 핵노잼영화보면서 나간적은 처음임.. 내가더웃길듯이렇게 재미없을수가 있다니 놀라울뿐충격이 가시지않음  재밋겠당 ㅋㅋㅋ  
스토리 소재도 흥미롭고배우들 연기력 수준이 높아서영화에 더 몰입할 수 있었습니다저는 재밌게 봤습니다!  입대하고 나서 이틀뒤에 개봉했던 영화라 나중에 휴가나와서 봤는데 가슴이 진짜 아릴정도로 명작이더라..  이 별점 10점은 영화를 끝까지 본 나에게 주는 점수다..  풀렸다.. 너무 빨리 풀려서 의아했는데 여기 들어와보니까 왜그런지 알겠네ㅋㅋ  클레멘타인 보고 나았던 암이 재발했어요.  
"미군이 악, 북한이 선 굳 잡 ㅋㅋㅋ  노래랑 영화 휴잭맨이 최고엿다 ㅋㅋ  재밋게잘봣습니다ㅎㅎㅎ  이거 너무 픽션이 많아 역사를 왜곡하는 영화인것같습니다 좀 혼란스러워서 역사책 다시 봣습니다  인천상륙작전 사랑해요  "
"평점 처음 남겨보네요. 인간 이병헌은 별로지만, 배우 이병헌은 존경합니다  화가난다. 연평도가 정권 개입을 위한 수단이었다? 진짜 이 영화에 쓴 내 11000원이 아깝다  이렇게 재밌으면 어쩌란거죠;  황정민이 다살렸네진짜  스토리에 최소한의 인과관계도 없고 감독의 양심도 없고 cg한사람 실력도 없고 보면서 어이도 없어지는 영화다  "
음악과 색감 스토리 다 좋았습니다  재미없다재미없다재미없다   천만관객 동원이라는 마케팅에 속았네  억지스럽고 지루합니다.  배우가 아깝네  최고  
감동 그자체  고딩  아들이 난리네요  계속 감동이라고  중학생아들이 너무 재미있다고 난리네요  배우들은 좋은데 다들 연기도 잘하는분들인데 영 스토리가 별로네요  중학생 아들은 너무 재미있었다고 하네요 같은 또래 배우가 나온다고 연기잘한다고 난리네요  다 아는내용이라 그런지 처음에는 지루했음  기대를 너무 했던가 재난영화치곤 코믹인가 헷갈리네 설정이 다들 어설펏음 마동석과 수지는 별 중요한역활도 아님  주위에서 흔히 볼수 있는 진짜 보통에 연애에 대해 재미있게 유쾌하게 그렸네요  재미있었어요 아들과 봤는데 아들이 워낙 조커를 좋아해서  박정민 연기만 보임 역쉬 연기잘함  너무너무 재미있어요 또 보고싶어요  몰입감 최고~! 생각을 많이하게 하는 영화...한국영화 화이팅  무섭지도 않고 내용도 없고 별루  무섭지도 않고 내용도 난해하고 개인적으로 재미없거 봤어요  중학생아들이 재미있대요  배우들이 아까운 영화ㅠㅠ  중딩 아들이랑 봤는데 아들은 재미있다고 하네요 나는 머 그냥 그냥 별루  기대이하임 감동도 없고 재미도 없고 배우가 좋아봤는데 영 아니였어요  1편보다 못한 영화인것같네요 개인적으로 1편보다 지루했어요  중학생 아들은 너무 재미있다고 하네요~난 못봤징안  
"너무 정치적으로 편향되어있는 다큐멘터리영화네요. 최악의 영화.단, 이병헌의 연기는 단연코 대한민국 최고네요.  참어이없는영화.어거지영화.  제대로  된영화 나왔네요.  잔잔하니 잼있네요. 정해인 연기 잘하네요.   지루하고 별로네요.명랑이랑 비교 되요.  지루하고 지루하다 최악  너무 정치적인 영화다.한나라당 까는 영화..제발 영화좀 정치적으로 이용하지 말자.이또한 공작이다.  뻔한 다큐멘터리.내용도 없고, 계속 같은 장르똑같은 내용들,  진짜 시나리오도 좋고 연기 오지네요  범죄와의전쟁이후 최고의영화  진짜 현실감 있으면서 재미있네요.  졸면서 봤습니다. 내용도 없고 재미도 없네요.  "
"나참...기가차서 말이 안나오는 영화네 평점 10점? 어이가 없다..여튼 올해 본 최악의 쓰레기 영화  유치찬란의 끝판왕이다 그리고 평점 10 점주는 인간들 양심 좀 가져라  기대 안하고 봤는데 전투신 상당히 스케일 크고 볼만 합니다. 단 중간중간에 옆길로 빠지는 스토리는 조금 아쉽네요.  기대가 컸던걸까...  안봐도 비디오, 겁나 유치하고 겁나 재미 없을거 같음.  내 살다살다 이런 개 쓰레기 영화는 첨보네 이런 억지스러운 스토리도 첨본다 별점 0이다  보수정권과 국정원은 쳐죽일 조직이고 김대중과 북한은 정의로운 인사와 집단으로 포장한 전형적인 좌파 띄우기 영화 골때린다  모든 면에서 최고였다.  역시 디즈니~~~♥♥♥  기대되네요.  막시무스 플린 최고! 어린 라푼젤 넘 귀여웠음~  "
"칼부림 너무 리얼함;;;  이런말 하기 모하지만 넷플릭스에 올린거 너무 챙하게 느껴짐 내가 왜 이런생각이 들까요;;  문재x xx놈에게 이 영화 꼭 보게 해주길~  팩트  ㅋㅋㅋ 액션 영화주에 가장 리얼로 가깝게 찍었음 ㅋㅋ 그게 소름돋을정도로 리얼함 ㅋㅋㅋ화려함보다 리얼로 사람 죽이는 ㅋㅋ  삼풍백화점 붕괴,대구지하철방화참사 ,성수대교붕괴 여러기 많은데 구지 세월호를? 왜? 왜? 그리고 다른 대기업도 많은데 하필 앞자만 변경해서 태성? ㅋㅋ 대놓고 삼성이라 하지 그러셨어요 ㅋㅋ 그리고 비리검찰? 내가볼때 버닝썬만 보더라도 형사들이 더 심각  자유정의당? 민정당? 아주 대놓고 자유한국당이라 하고 민주당이라하지 요즘 영화들 왜이러냐 북한관련해서 만드는 영화도 구역질 날정도로 많아지고 자유정의당,민정당 붙여가면서 자유정의당은 항상 악당으로만 묘사하니 우리나라도 이제 영화로 세뇌시키는건가? ㅋ  진짜 큰일이다 우리도 짱개들처럼 니그들만의 영화로 된다는게  난 이럴줄알고 극장가서 절때 이런영화 안보지~ 대놓고 북한을 미화하는데;;  "
귀엽고 재밌음  교장때매 빡침ㅋㅋ;;;  재밋엇음 이성경너무예쁨 ㅠㅠ  노래를  너무 좋아용 뒤에 펑펑움 ㅜㅜ오열진짜.. 너무재밌는거아니야!!?!?  지루함 ㅡㅡ평점뭐야개구라  그냥 킬링타임용..  그냥 볼만은해요  별점이 너무 낮아서 높이줌. 여자 너무 멋있고 ㅋㅋ그냥 별 생각없이 보다가 끝까지 다 보게되었음..재밌는데 새드엔딩아니라서 마음에 듦 ㅋㅋㅋㅋ반전도 있고  
지금 심야로 보고 왔는데 보헤미안을 네번째 볼걸 아 후회뿐 이거 진짜 아니 왜 이렇게 만들었는지 안타깝네요 재미가 없어도 너무 없고 아니 왜 이걸 아오 진짜  완벽한 영화 보는 내내 벅차고 같이 간 남편도 울고 나도 울고 또 보러갈거예요 영화관 사운드로 들어야 이 감동이 영원할 거 같아요 인생영화 최고의 영화가 되었네요  이성민 황정민 연기 참 좋았어요 황정민씨 이제 천천히 좋은 영화 많이 찍어주세요 이 영화에서 참 좋네요  하두 조인성 발성 말하길래 봤는데 멋있고 잘하기만 하드만 장군은 다 장비같이 생기고 육성이어야 하나요 여성관객으로서 좋기만 하더이다 망설이다 보길 얼마나 잘했는지 조인성 멋지게 나옵니다  건축학개론보다 괜찮다는 평 믿고 갔다가 유치하고 내용도 개연성도 진짜 시간 아깝고 돈 아깝고 다들 엘리베이터에서 짜증난다고 ㅠ  완전 덜덜덜 떨면서 봤네요 옴마 완전 재밌긴 해요 새로운 스타일 한국영화가 이런느낌도 가능하네요  
"이것도 영화라고...  영화 좋네요 반도,강철비 보다 재밌어여 ㅋ  스파이더보다 만배는 재밌네요...이쁜 애인이랑 잼나게 봤어요^^  잘봤어요~긴장감 최고  재밌네요 인상깊게 봤습니다  쓰레기 cg디자이너를 쓴듯 ...저따구로 cg처리를 해놓으니 망하지...  찝찝하고 더럽게 재미없이 봤음 .애가 스토리짜도 이보단 잘만들겠네 .다운받아서 볼 가치도 없음  가슴 먹먹해지고 즐기는 극장에서 뜨거운 마음을 얻어 나가는 영화네요.  개 쓰레기영화...............  모냐 이건  너무 기억에 남고 재미있게 본 영화였음 감사해요~  괜찮네요 ㅋ  "
신파극 짜증난다.. 쓸데없이 신파극 급한상황에서 갑자기 신바극 눈물쏟고3류 드라마를 만들었다. 재미도 그닥  스토리가 끊기는 느낌이 많이 들고 배우들 사투리가 잘 안들림... 내용도 허무하고 뭘 말할려는지 모르겠음  킬링타임 용으로 스토리도 좋고 재밌었어요  일단 재밌음.. 사실이라든것이 더욱 놀랐고...  진짜 고구마 영화...실제로 살인을 보고도 모른척하면 구속되어야 되는거 아닌가  진짜 대충 만들었더라 숙면취하다 나왔음  최고다 너무 재밌다  죄고  정말 소름끼치고 재미도 있고 슬픈 영화였습니다. 안보신 분들은 꼭 추천 드립니다. 왜 세월호 진실을 밝혀야 되는지 느꼈습니다  가슴 뭉클한 영화였습니다.  엔딩에서 민초들은 대의명분이 어찌되었건 평범하고 행복한 삶을 보면서 현실정치와 비교하게 됨.영화 괜찮았음  내용은 똥싸다 만 느낌.. 런닝타임도 개짧음.한국 귀신 신파극  내용에 억지소스가 많고 긴장도 없다. . 마지막에 사이다같은것도 없고 보는내내 지루했음. .  강하늘은 왜이리 욱하는겨  정말 액션 스토리 최고였습니다.  2시간동안 쉴틈이없는 전개네요  현 대한민국에 한방 먹이는 사이다영화  여자를 우습게 아는 영화. .  내용도 너믄 뻔함   오늘 보고왔는데 내용이 기억안남  하도 지루해서  2시간 푹잤음    여친도 같이 잤음    돈 14000원 버림  긴장감은 있으나 나비효과 인셉션을 섞어놓듯한 스토리다.  왜 경찰을 안 부르고 혼자  다니는거야 .  답답해 주겠네  긴장감과 반전도 있고 볼만한 영화입니다. 킬링타임용으로 추천합니다  재미는 있으나 스토리가 어디서 본듯한 내용이다  전쟁 배신  권선징악  초반에 약간 지루한감이 있음    올해 외화중에 엣지 다음으로 괜찮은듯  
지루하지않고 재밌네요  내 인생 첫 중도하차 영화개봉일이라 그런지 알바생 평점보고가시면 제대로 데이십니다~~  생각을갖게하는영화다시한번 경각심을 일깨워주는영화가장이라면 무조건봐야함  재미있네요 지루하지않아요액션은 전혀없구요  재밌네요 근데 15세관람가는아닌듯  진짜 어이없이 재미없네별하나도 아깝네궁금하면 보도록.. 단 후회100%  지루하진않습니다내용은 없구요나름 재밌습니다~  개봉당일 큰 기대감을 안고봤으나 기대를 확실하게 져버리네요 조폭영화에 무슨 노랑머리 양아치같은 애들이 나오질않나 과거와 현재를 왔다갔다 사람헷갈리게하고역시나 후속은 별로다라는 확실한 느낌  
갑만에 보게되는 감동영화...  잊혀진 영웅들을 알았기에 좋았다.그러나 영화로 너무 못살린듯 하다...  그냥 그럭저럭 그래요ㅎㅋ  한국판 트로이 보는줄..  진실과 거짓을 떠나서 너무 정치색이 뚜렸한 영화라 좀 그랬고 실화라지만 재미도 없음  다시보기 해야겠다.보긴 봤는데 다시보고잡네  갑만에 재미있는 영화봤다..2편도 나왔으면한다..  나비효과 영화와 내용적으로 너무 비슷함..! 반대로 나비 효과를 안봤다면 괜찮은 소재!!!  그냥 좋았다! 웃었다 울었다 웃었다 울었다  글쎄... 영화로는 좋은데... 뭔가 좀... 만들어내는 느낌  
"출연진 때문에 믿고 봤어요.엔딩은 개인적으로 비극인 듯~  이 출연진이라면 실화가 아니라도 믿겠어요  믿고 보는 신과함께입니다. 2회가 더 재밌었어요.  시원하고 가벼운 영화가 보고싶다면 마블이 답이다  공룡들 연기력에 감탄~공감, 위협, 조롱까지 다 표현했네요  요즘 애니메이션이 아닌데 전체관람가 감성영화 찾기 힘들죠. 초등고학년과 여중생에게 강추~  멕시코 감성 감동~울고 나왔어요  "
송강호씨의연기는늘기대를져버리지않네요근데조금아쉽다면 스토리가끝에는조금아쉬워요  두연기자의  연기력이돋보이는영화  생각보다그리무섭지않네  아이들은좀이해가안되는지 영표정이안좋았지만  나름북한과우리남한의관계를다시금생각해보게하는  좋은영화였던거같네요  아이들과함께봤는데  너무재밌어하네요는 늘  실망하지않는거같아요  저두결말이이해가잘안가는데나만그런가  ㅋ  너무감동입니다  눈물닦는다고혼났네요  
네모 초능력자가 로봇만도 못하네...  헐 .. 이걸 참.. 뭐라고..하아  하아..거의 판타지....  너무 지루하고 별루였는데 난...  평점이...이런걸....  진짜 이건 아니라고 보는데....  진구 연기 잘하네요  잼나네 차태현 땜시 본다 ㅋㅋ  .......배우만 있는 시끄러운 영화이런 영화가 천만을 향해 가다니 ㅠㅠ언론이 만든 영화인듯  엄태웅...................굿잡~ 팬입니다~!!  민수형 목소리 짜증 났지만 너무 재밌게 봤다..  
"대미를 장식하기에 적당한 마블 영화  형편없는 액션, 매력없는 주인공, 평범한 이야기.  평점란에는 베충이 총출동. 그래서 7점짜리 영화에 10점 준다.  와 알바ㅅㄲ들 상도덕이 있지 이걸 평점 8점대를 만드냐  마무리가 교육방송. 정우성의 매력은 10점.  극단적인 상황과 캐릭터 설정, 교사 자질이라고는 1도 없는 김하늘의 행동들이 몰입을 방해하긴 했지만, 주연 배우 세 사람의 연기력은 좋았습니다. 영 못볼 수준의 영화는 아니고, 그렇다고 남에게 권하기도 좀 그런 정도?  쌍용의 패배는 당신과 나의 패배다. 이제 누구도 자유로울 수 없는 시대다.  "
음 인터스텔라와 그래비티와는 다른 10점  별로 별로 놀래기만 하고  너무 판타지적인 결말 ... 좀 편향된 느낌 .. 결국은 별로임  약간은 마무리가 아쉽다 하지만 액션 및 영웅끼리 컴비네이션 및 전투씬은 압권. 아 그리고 스포일러 하지말라고 언론상에 이야기 하는데 자꾸 그러니깐 결말 예측이 좀더 쉬운(?) 것 아님jQuery22403530284245191033_1524671439153  탄탄한 구성과 시나리오 그러나 감성팔이는 안될소리  좋긴헌데  조금 부족 가면 갈수록 루즈함  보세요 ㅋㅋㅋ 무조건ㅋㅋㅋㅋ  
"10년 가까이 마블 팬이었는데 이젠 떠납니다. 이걸 돈주고 본게 미쳤네요. 난잡한 내용에 징그럽고 어이없는 내용까지.. 뭔 설명이 이리 많은지? 어휴.  생각보다 상당히 재밌다. 단순 콩vs고질라가 아니라 쥬라기월드삘도 나고 메가는 상상도 못했네  82kg김한녀. 도태스토리  몰입도 ㄹㅇ 개쩔었다..  신파 줄고 이런건 좋은데 cg가 왜 1편보다도 더 딸리는 느낌이냐? 공룡부분 잠깐 나오는것도 아니고 좀 잘좀 하지.. 쥬라기월드랑 비교되게;;  최악이다 진짜.. 기억나는건 차광고(현대차,벤츠)에 노잼 개그들... 왜이리 루즈하게 만들었는지;  "
영점은 없나...ㅡㅡ일점도 아까운 영화다..고마 좀 해라 ㅡㅡ친중은 지금 정권이 하고 있는게 친중이다 개 도야지 되지말고 좀!!!!  에휴...또 전라도 영화네 .... 넘 우려먹는다ㅡㅡ 전라도 듣기도 싫다..  1퍼센트도 주고싶지 않다 ㅡㅡ 퉤퉤  글쒜..9.33 정도는 아닌듯...  평론가  평점 보소 ㅎㅎ 너무 좋아요!!!! 실화를 바탕으로 해서...더 먹먹한 영화....  진짜 ㅠㅠ....예수님을 진정으로 믿는다는게...어떤의미인지...알게 해주는 영화...bbb  ㅜㅜㅜ결혼은 타이밍이다...슬프다..근데 진짜...사람이 안좋은상황일때 부정적인 말 하면....진짜 그거 큰 상처가 됨....ㅠㅠㅠ  안시성 진짜 ㅜㅠㅠ너무 좋네요!!!이 영화 흥행했으면 좋겠습니다!!!천만 찍으면 좋겠어요!!!중국을 이기는 고구려 전투씬 진짜....우리나라가 지략이 엄청나고 뛰어난것 같아요~!!! 진짜 최고최고!!! 감동도 ㅠㅠ 있고 ..보면 후회 안합니다  ㅎㅎ 정말 재밌었어요 ㅎㅎ극장가서 봤엇나..??티비에서 해주는걸 봤었나 ㅎㅎ암튼 잼더라구요 ㅎ 감동도있구  ....완전....미화된....OOO 영화....  어휴...ㅡㅡ진짜 ㅋ 이게 9.8이라니 말도 안됨.. 이것도 다큐라고...  흠 솔직히 조연들이...너무 병풍이었던게....그리고 내용도...  안본다 ㅎ 이 정권에서는 한국영화....절대로 안본다  사회주의...미화시키는 영화던데...? 보다가 어이가 없어서 ㅋ... 사회주의 그런 단체가 나오는 영화였으면아예 보러가지도 않았을텐데... 통탄할노릇이군...그래도 배우들이 연기는 잘하지만...내용이 에러다 에러! 아무리 실화라도....ㅠ  
재밌어요ㅎ 연기 다들 잘하시고ㅎ  처음부터 끝까지 계속 웃겨요ㅎ  완전 재밌음 또봐야지ㅎ  뻔하게 엄마의 사랑을 노래하는 부분인데 왜 눈물이 나는지....ㅎ 맘마미아의 커튼콜은 역시나 워털루♥  재밌다ㅎ 3편도 나올것같음. 기대중ㅎ  멋진 영화에요!! 영화같은 실화네요ㅎ  아직도 영화에서는 우리 아버지도 쓰지않을법한 사투리를 젊은 사람들이 쓰고 그리 늙지 않은 사람들이 래퍼가 뭔줄 모르고 뭘 픈대 라고 말하는 지방이 그려지고 있군요.  울다 웃다 두시간이 금방갔네요  근래 본 영화 중 최고!!  반전이 없는게 반전ㅎ 의상이 너무 멋집니다ㅎ  나또한 내 과거를 왜곡해서 기억하고 있을지도 모르겠다  최고최고최고최고최고  프랑스 여행을 떠나고 싶게 만드는 영화  생각했던것과 많이 달랐다..  최근 본 영화중 최고!!  29년살면서 처음 평점 남기네요. 보지마세요 100번생각해도 보지마세요. 전달하려는게 힘쎈사람들은 다죽이니까 닥치고 얌전히 살으라는 뜻인가..?  
"재미있게 봤네요. 실감나는 전쟁씬  배우들 연기도 좋고.,.,  강하늘팬인데 영화 재미있게 봤네요  조선시대에 그런 직업이 있는줄 처음 알았고 이정재의 연기력에 박수  오랫만에 젊은 영화를 재미있게 봤네요  반전있는 재미있는 영화 오랫만에 스트레스날린듯하네요  "
첨엔 집중안됬었는데 나중가니깐 몰입되면서잼썻어용  웃겼던내용도많고 잼썻어영  스토리는 그저그랬지만 마지막에 감동적인 이야기로 너무슬펐습니다  너무너무너무너무너무재밌어요~  너무너무재밌게잘봤습니다  시리즈처럼 다음작품도 나왔으면 좋겠네요 ㅎㅎㅎ  ㅁ아직많이 흥행하지않은거같아서 안볼려고했었는데 좋은배우들 출연해서봤습니다 역시 기대한만큼 재밌었어요  
개콘 수준의 개그영화웃음코드가 안맞네요  시간가는줄모르고봤습니다  너무 기대했나보다 ; 기대를 전혀 안하고 본 국가대표가 훨씬더 낳다 ;;  그냥보세요  쫌 유치 한것 같애여 ; ;  
기대이하. 너무 많이 간듯한 영화.보다가 짜증남.  좀전에 보고나옴생각보다 재미남. 굿굿  완전 재밌어요. 니모보다 더  볼만했어요~ 전혀~ 지루하지 않고요~  보고싶다. 애엄마라. 개봉영화를 유료vod 로 보고있지만. 이건 꼭 가서 봐야지~  
" 크루엘라~  매력있는 주인공 입니다연기자들 연기도 최고. 반전에 시간 가는 줄모르고  봤네요평점보고  과연 이렇게 평점이 높은가 싶었는데 강추네요   하지원이 성도일에게 아빠라고 부를때  꺼이꺼이 울었음  평론가님들 평점은  이념색깔로  영화를  평가하는것 같음정치적 성향이 내포된 ""공작""을  8점로  극찬하고   ""맘마미아""를 6점으로  평가히는 평론가 는  도대채  이해가  안됨영화도  자기  정치적성향에  따라...반성들  하시죠  평론가평점이 높아서 봤더니역시 현정부에 아부하는  극좌편향 영화~평론가들은 죄다 좌파들만...    척화파와 주화파간에  대립을  흥미진진하게  조명하였으며  이병헌의  연기는 감동적이었음아역연기도  감초   오랫만에  대작 소지섭,횡정민 기대가 됩니다  "
"도가니 본 이후로 끝마음이 무거운 영화~연기력은 좋았다~~  초반부에 지루했으나 전체적으로 그럭저럭 ...현빈 잘생겨서 위안이 되었네요.  정말 한순간도 마음을 놓을 수 없는 영화. 현시대의 이기주의를 비판한 영화. 순간순간이 쫄깃했어요~~  졸려...지루하고 이성민 하나 건졌다  박정민! 멋지다. 울면서 웃으면서 힐링 잘했습니다. 가슴이 훈훈해지는 영화다운 영화,  꼭 보세요~~  넘재밌어요. 이야기도 탄탄하고 시간이 후딱 갔네요.  "
지루하고..잼 없어요  보는내내 시간 가는줄 모르고 중간중간 코믹장면이 있어서 재미있게 봤어요  공유 연기만 기억남음. 기대가 컸나봄  강추예요. 볼만합니다  감동.영상미 굿.최근들어본영화중단연최고  볼만해요. 꽤 길었어요. 끝난줄 알았는데 끝난게아니더라는  
아빠가 되어 돌아온 아저씨+레옹  오랜만에 다시 봐도 명작...김광석노래를 들으며 초코파이가 먹고 싶네요  미친 영화다~샤말란 만세~라스트 10분!약악과 선의 경계가 허물어지며 왜인지 눈물이 찔끔  정말 작정하고 제대로 만든 코미디영화~~흥행감독 이병헌과 흥행배우 진선규의 탄생~~무슨 코미디영화가 1000만이넘냐하던 생각이왜 이 영화가 1000만이 넘는 영화인지 알게되었다  뭐지... 이 영화 뭐지...왜이리 느리고 느슨하고 지루하듯 흘러가지라고 생각하지만 긴장하며 보고 있는 나를 발견하게 하는 영화  액션 하나없는 긴장감넘치는 첩보전...이게 실화를 바탕으로 했다니 소름....여기 평점테러하는 사람들..정말 반성하길  다른 영화의 가짜 외계인이 아닌 진짜 외계인을 만난것 같은 영화~  티라노의 등장이 이렇게 가슴뛸 줄이야~랩터야 말로 공룡계의 히어로~  나름의 반전~리얼한 총격신~  조용함이 주는 공포의 극대화~정말 극장안에 숨소리조차 들리지않을정도의 몰입감  혼자가 아닌 우리를 통해 각자의 트라우마를 극복하는 공포영화를 가장한 성장영화~개인적으로 2가 기대되는 영화  
유머도 있고 나름 재미있게 봤네요  긴장감  있고 재미있었음  반전에 반전. 재미있게 봤어요  꽤 볼만한 영화입니다.  아이고 지루하다..  한마디로 300억짜리 용가리였음  올해 최악의 영화  재밌당  볼만함  
쓰레기 구성허술 시각장애인집에 수족관있고 의사40대후반이 짱짱한30대형사를 1대1로 이기고 아주 OO을한다  정말 신선하고 배우들 연기가 정말 출중했습니다ㅎㅎ  난 보는동안 여기가 지옥인가 했는데  진짜 재밋다 진부한 내용을 참신하게 표현  기대 없이가면 좋다....퍼시픽림보지마라진짜하....내가 이거6점줄라다 7점주는건 퍼시픽림진짜쓰레기라서  쓰레기다쓰레기 이건 1편생략한2편영화느낌에 재미도감동도없는영화  참 감동적인 영화  
"모두를 만족시키고 싶었던 마블.. 결과는 아무도 만족할수 없는 영화의 탄생..  그냥.. 반전에 반전에 반전을 만들어내겠다는 강박관념에 사로잡힌 시나리오. 캐릭터간에 연결고리가 전혀없는데.. 그냥 갑자기 나타나서 반전요소로 사용되면 감탄해줘야되나.. 뒤죽박죽 스토리가 반전으로 모두 묻히길 원했던 것인가.. 반전강박증..  총 열방넘게 맞고도 마지막 인사까지 하고가는 ㅋㅋㅋ 좀 적당히좀 해먹지.. ㅋㅋ 신세계는 우연이었나.. 배우들은 좋았음  좀비열풍에 편승하고자 하는 얄팍한 시나리오가 코로나 덕분에 세간에 알려졌다  인간의 믿음이란 얼마나 나약한 것인가  주연은 황정민 이정재인데 조연인 박정민만 기억에 남는 영화  너무 재미없다. 더이상 아무말도 하고싶지 않다.  OST 말고는 볼게없는 영화였다. 초반엔 지루해서 졸았고 중반에 약간 기대를 가졌으나 마무리 또한 똥망이었다. 스타워즈 IP의 종말이다.  나에게 맞는 완벽한 인공지능? 결국 우리는 불완전한 36.5 이다. 멜로영화 인생 탑3안에 꼽을 수 있는 명작. 호아킨 피닉스 감정연기는 정말 압도적이었다. 그리고 아름다운 음악과 스칼렛요한슨의 매력.. 최고!  배트맨 시리즈의 조커가 어떤 캐릭터인지 알고있는 사람에게는 새로운 시선을 제공할 흥미로운 이야기. 처음 보는 사람에게는 시리즈로 입문하게 만드는 높은 몰입감의 작품. 배우들의 연기는 10점만점으로 평가하기 부족함. 사람을 고립시키는 사회에서 한 인간의 멘탈이 기형적으로 변해가는 과정을 짧은시간에 절묘하게 묘사했음. 조커라는 캐릭터는 배트맨 시리즈의 그릇에 담기 어려운 수준으로 진화하고 있다.  그냥 원작 그대로 연출했으면 평타는 쳤을텐데.. 쓸데없이 각색을 많이해서 사실 재미는 그닥이고.. 시나리오가 전혀 맥락이없음.. 최악인점은.. 여배우 마돈나역 캐스팅이 완전 악수였네요. 마돈나 씬 나올때마다 확깹니다..  좋은시나리오에 컨셉도 좋았는데, 주연배우 th발음 때문에 진짜 보는내내 그어떤 심각한 장면도 죄다 코메디화되는.. 제발 그 th발음좀 고치세요 게런티가 얼만데 아직도 십수년째 그 러고있어.. thㅓㅇ 곽보thㅜ를 지thㅣ 하래 어휴..  Back to the Future  도대체 CG하는 사람들이 공룡에 왜그렇게 집착하는지 이해가 안된다. 이영화도 여지없이 공룡이 나오는 걸 보고 그냥 웃어버렸다. 시나리오는  3류 스토리. 랩업하고 아이템 파밍하고 레이드로 탈것 얻어서 pvp 하는 딱 그수준. 20OOO 최악의 영화였음  음악은 역시 압도적이지만..그의 파란만장한 삶을 담기에 영화라는 프레임은 플레이타임이 나무 부족하네요. 그래도 즐거운 시간이었습니다.  관객모두함께 깔깔거리며 웃으면서도 마음속 한켠이 서늘해지는 영화였어요. 좁은 공간에서 이루어진 시나리오인데도 지루하지않고 배우한명한명의 심리가 적나라하게 보였던.. 한편의 잘 짜여진 연극을 본것 같은 느낌이었어요. 재밌었어요.  A급 배우들이 연기하는 C급 시나리오. 억지로 짜맞춘 구성 때문에 보는 내내 몰입하다가 깨지고 집중하다가 헛웃음나고.. 배우가 아깝다..  오랜만에 괜찮은 수사물. 밤새우고 본상태라 피곤했는데도 불구하고 영화보는 내내 몰입되었음.  의외로 악평들보면 좌파정권 미화한다는데 실제로 영화를 보고 내용을 이해한건지 의문이다. 오히려 상당히 중립적인 묘사를 해서 좋다고 생각하면서 봤는데..흠.. 조국의 부끄러운 민낯이지만 그래도 각각의 캐릭터들이 가진 내적갈등이 잘 표현돼서 좋았습니다.  상당히 지루한데.. 끝까지 보는데 좀 힘들었습니다.  환상적인 영화. 영화가 끝나고 엔딩크래딧 올라가는데 너무 아쉬웠네요. 음악이 일단 압권.. 군더더기 전혀 없습니다. 스토리 부드럽고.. 저에게는 ET 를 처음 보았던 어릴적 감동이오버랩 되었습니다. 영화 끝나자마자 또보고싶어지는 영화는 참 오랜만이네요  2017년 최악의 영화였습니다.  "
"1점 주신 분들은...이 영화가 많이 불편했나봅니다. ㅎㅎ  아직도 당신이 많이 보고싶습니다~그래서....또..또...보러와야 겠습니다~  마이클패스밴더 영화는 무조건 본다!!!라 보러 갔는데 나름 볼거리가 풍부해서 만족했음. 디테일하고 섹시한 액션씬이 가징 맘에 들었다.  왜 불행은 한꺼번에,그것도 나에게만 오는것 처럼 느껴질까....사람들의 위로와 격려가 지겨울때쯤 보러 간 영화.기대하지 않았던 시련에는 크게 반응 할 필요 없다는듯이 담담하게 받아들이는 주인공이 부럽다.  너무나 기다렸던 애니...남자들의 첫사랑판타지는 다시봐도 오글거리지만 아름다운 영상과 OST는 잊을 수 없지.  믿고보는 나홍진표 스릴러...숨막히는 연출과 숨막히게 아름다운 영상...단 한명도 놓치기 싫은 배우들의 연기력...특히나 아역배우의 여우같은 신들린 연기에 엄지척!!!  완벽한 영상에 미안한 스토리....  국내 스릴러 영화의 희망이 보임.생각보다 탄탄한 구성에 놀랐다.주연,조연 누구하나 거슬리지 않은 연기에 박수~~~배성우님에겐 한번 더 박수~~~~  너무나 기다렸던 웰메이드 스릴러~~~~굿~~~~  "
돈주고보긴 아깝다  별로 재미없다  감동도없고 스릴도없고  그냥저냥 한달전 인터넷 올라와서 다운받아 봤는데 재미없다  스케일은 볼만하다  진주만이 훨씬재미있다  그냥 볼꺼없어서 봤는데 돈아깝다  역대 최악의문재앙 정권   누굴심판해? 지금까지 이런정권이 있었냐?  참으로  가지가지한다  별로 재미도 없는데 왜이렇게 인기일까?  인터넷 다운받아서 봐라  관객수가 2만9천명 밖에 안되는데  여긴 별이 열개씩이네  어찌 믿어야되는지  마블영화 좋아하는 사람들은 볼만할찌도  나에겐 안어울리는 여화같다  졸렵기도하고  여러영화 주인공들 짬뽕으로 갖다놓은 영화다  다운받을려는데 졸라 재미없나보네  재미는 있는데  요즘 볼만한 영화가 없으니  덕분에 치고 올라가는구나  그래도 볼만하네  별표별로 없어서 진짜 재미없는줄 알았더니 이정도면 괜찮다  연기력들은 좋은데  액션같은거 화끈한거 좋아하는 사람들은 지루하고 별로 재미없을꺼다  알바글보고 봤다  실망  그냥 오락영화로 별로 남는건없다   차라리 안시성을볼껄  인터넷 다운받아봤는데  괜찮은 영화입니다  완전실감나고 재미있습니다  진짜 촬영 잘했네요  쓰레기영화  돈아까운영화  이런것도 영화라고  재미없다  알바들많네   그냥 한시간반동안 터널안에갖혀서 있는영화  별로 재미는없다  어제밤에 봤는데 진짜 잼있게봤다 첨부터 끝까지  스토리가 너무좋았다   이정재는 역시 간신역활같은게  아주잘  어울린다  완전 쓰레기영화  이것도 영화냐?  돈이 아깝네  뭔 내용도 제대로된게 하나도없는  내 평생 여태본 영화중 최악쓰레기다  난 솔직히  어벤져스보담   분노의질주 세븐이 더 스릴있고 좋았다  스케일은 웅장하게 촬영은 잘했는데 어딘지 모르게 조금 부족함이 있는거 같다  불이나는 과정이 좀   헬기가 부딛히는것도 그렇고 좀  엉성한면이 있다  예고편보면 다 본듯하다  
"재미도 오지게 없고, 세트 몇개 가지고 적당히 만든데다가 ..   말도 되지도 않는 억측이 난무하는 쓰레기 영화 ..  깜놀함 ..  어색한 연기 ,  비현실적 액션, 진부한 스토리 .. 몇년사이 극장에서 본거 중에 제일 최악 ..  지금 장난하냐?  이건 액션인지 체초하는건지 원 답답해서 보는내내 시계만 봤다 . 네이버 평점 분명 알바푼거다  이것도 영화냐?  학예회수준  영화란 이런것을 말한다.  복잡하지 않아도 가슴깊이 느껴지는 명연기와 구성 . .  최근 OO간 본 영화중 최고다. .  잔인하기만 한 영화들과 달리 왜 그럴수밖에 없는지 절절히 느껴진다 크리스토프의 연기는 . .  감동 그 자체다 전 배역진의 수준  일점도 아깝다 시간 아까워 죽는줄 알었다 발연기에 허접한 배우에 겁나 싼 제작비 유치한 설정 . .  아니 지금 때가 어는땐데 이런 쓰레기를 개봉하나  이 영화는 대박이다 세심하며 극한연기가 어우러진 리얼하지않은듯 한것을 너무나도 리얼하게 그린 영화다 허접하게 총질만 해대는 영화와는비교가 안되는 명작이다  "
"올해 본 영화중 가장 명작  개OO쓰레기 영화 재미도 없어, 개연성도 없어, 총기 사운드는 서든어택급이고 내가 이거 본지 몇년이 지났는데 영화관에서 본거 생각하면 치가 떨린다  곡성은 요근래 본 영화중에는 당연하다는듯이 최고였다. 감독의 천재 혹은 악마적 재능은 관객이 끊이지 않는 긴장감으로 100% 영화에 빠져들게 만들었다. 하지만 스토리는 일부 코미디에 가까울정도로 실망스러웠다. 10% 아쉬운 영화  요즘도 이만한 드라마가 없어............................  귀신의 공포보다는 입시의 공포...그리고 공포를 뛰어넘지 못한자들.......  이건무슨 원보고 기대했는데 악마???뭐그리고 나중에는 입에 벌레넣더라  "
"구교환, 조인성이 하드캐리한 작품! 진짜 구교환 배우의 끝은 어디인지 다들 고생하셨습니다!실화 바탕으로 한 영화가 보통 스토리라인이 약한데 저것보다 실제는 더 심했을거라 생각되니 마음이 아프네요 ㅜ 류승완 감독님 그동안 마음고생 심하셨을텐데 고생하셨습니다!  아저씨 15세 등급 영화, 박정민 다리 이쁨  올해 본 한국영화 중 최고 정말 잼나게 봤습니다  정말 대단한 영화입니다!  정부위의 정부가 실제로 있을 줄이야..최순실;;  나름 짜임새있고 재미있었습니다...  토요일날 직관하고 왔습니다..보지마세요..진짜 쓰레기같은 영화입니다..아오 시간 아깝고 돈도 아깝네요...내용이 임팩트도 없고...밋밋하고..몰 보여줄려고 하는 건지..쓸데없는 장면도 왜 그리 많은지..배우들 사생활이 이렇다 보여주는건가요??  "
너무 끔찍하고 불편한 영화..  너무 재밌게 봤고 마지막 반전이 최고....  정말 그시대에 이렇게 조작을 했던것같슴... 팩트..다시는 이명박 박근혜때로 돌아가지말자는다짐 현정권 현 민주당 최고  너무너무재밌게바써요. .. 스토리도탄탄하고 등장인물간관계오짐 ㅠㅠ  진심으로 사랑하는 분.. 그리운 분 감사한 분.. 국민을 왕으로 모신 분. 국민을 진심으로 생각하신 분. 사랑합니다  꿀잼 내 인생영화 등극했어요  영화 거지같음 개거지  진짜 영화 개거지다 돈이이렇게 아까운적은 처음;; 영화 OO이다 ; 평점 뭐임진짜 속앗네 알바의힘이다 진짜 박한별보는재미에보는영화임개거지  걍짱임 최고다  하..........얼.....얼굴이...... 좀 고쳐 ㅠㅠ 성형이라도 하든가  박재범!!!  박재범 사랑해  정말 재밌어요~쵝오!!!!!  
"이 영화의 가장큰 단점은 어벤져스4가 아직 개봉하지 않았다는것이다. 만약 어벤져스4를 보고 나온다면 10점을 줘도 무방하다.  좋은영화, 이런 영화가 계속 나와야한다, 첩보물이라고 007 아류만 만드는 국내 첩보물과는 다르다  음 미묘하다...  기대보단 별로인 느낌  보는중인데, 미쳤다 진짜  "
배우들 연기는 좋았다 정도  이거 완전 콜옵 현실로만들었네  정말 슬픕니다.3년만에다시보는데도 초반부에서 울컥하네요.  내용도 뒤숭숭하고 괴물도 안죽고 그렇게 찔렀으면 좀 죽지 무슨 천하무적이여  
별재미없음 살짝지루하기도  색다른공작명화라서 재미있었다 다시생각살거같은영혹ㆍ  한번쯤볼만하다 딱히기억에남지는 x  재미있었음ㅂ닏ㅎ넡ㅎ  
"솔직히 김명민, 김인권 케미 훌륭. CG도 스토리도 그 정도면 뭐 괜찮고. 다만 혜리 사극톤은 좀 연습을 많이 해야할듯. 넘 어색해서 계속 여기저기서 실소가 터져나오더라.  배우들 연기로는 깔 거 1도 없지만, 영화 자체가 너어무 한쪽으로 쏠려서 씁쓸.  실화가 주는 감동... 먹먹함. 이 좋은 영화,왤케 개봉관이 적냐.  실패가 너를 만든다. 굿!!!  "
"알바 덕에 낚였네ㅋㅋㅋ 설마했는데 시작하고 5분만에 알았다 박성웅 연기 어떡하지?  공짜로봐서 다행이지 돈내고 봤으면 어휴...  이서진 연기 왜저럼? 혼자 너무 붕 뜸  대따 재미없네 씨...  연기가 좋으면 뭐하나 영화가 지루한데  와스프 너무 매력적이야. 캡틴마블 걱정된다.  보는 동안 재미가 있는건 아니지만 보고 나서 곱씹어 보는 재미는 있다.  세르히오 라모스가 나오네  믿고 보는 제이슨스태덤 액션  극장에서 안보길 잘했다. 류감독 다음 작품은 부디 부당거래급으로 뽑아주시길.  사랑스러운 다이애나의 백치미  범블비 목소리 언제쯤 고쳐주려나..  배우들 연기는 나쁘지 않았으나 내용, 연출이 너무 쓰레기.  중간에 좀 루즈한 부분 있음.전체적으로 not bad, not good.  '너무 과했다' 라고 짧게 평하고 싶네요. too much.  슬랩스틱 장인답게 배꼽 빠지게 하는 코믹연기 정말 재미있었다.  테러씬, 전투씬은 좋았으나 내용전개가 좀 엉성하고 급했다.  최고최고최고최고최고  천만 가까이 간 이유가 뭐죠?..  헐리웃에서도 이런 삼류 영화를 만들긴 하는구나라고 느낀 작품  그래도 명량보단 낫다.  내 인생 최고의 한국영화, BGM까지 요소요소 잘 들어맞음. 빨리 속편 나오길 바람.  "
"좌파 거짓 영화가 득세하고 있는 현실에서 꼭 보아야 할 영화입니다.  아바 노래 좋아 하는 사람이라면 충분히 즐길 수 있는 영화라 생각합니다.  아무리 영화라도 이런식으로 대놓고 선동하면 안되죠  위안부 영화가 도대체 몇편인가.  1편 스토리가 엄마랑 관계한 놈들을 다 찾아서 어느 놈이 내 아빠인지 찾겠다는 내용으로 기억하는데 장난하나  북한도 아니고 영화로 사람을 이념화 하려는 이 시국에 보는 내내 즐거움을 주는 영화입니다.  아는척하는 정우성 싫어요  한편의 뮤지컬을 본 느낌, 배우 모두가 매력적임  전혀 기대되지 않고 점수 주기 싫습니다.  픽션이라 1점 줍니다.  나라 사랑 하는 마음을 다시금 생각하게하는 영화.. 그때 사람들은 어떻게 그렇게 살았나 생각 했습니다  주인공이 싫다.  개봉하기도 전에 평점이 극과 극.. 이런건 만들지 말았어야  오늘 CBS 라디오에서 이장호 감독 얘기 들으니 기대가 되는 작품이다. 꼭 봐야지.  생각보다 평점이 낮다  캐머런 디아즈 매력에 빠져봅시다.  시각를 끌기에 좋은 작품 - 단체 관람에 좋은 것 같아요  나니아 연대기 작품중 최고  초등학생은 좋아합니다.  "
 조미료 없이 맛있는 영화  2020년 본 영화 중에 제일 재미 없었고 없을 예정  본 영화중 최악 세손가락안에 들정도. 싱크로율맞다고 다 좋은 영화 아니듯 오연서 연기 너무 어색하고 오글거림 2번보고 2번 중도포기  오랜만에 다시봐도 개띵작  지저분한 요소 다 빼고 힘있는 스토리로만 러닝타임 끌어가는 영화  옛날엔 저랬었구나 라고 말하려다가 지금도 그렇구나 깨닫게 되는 영화. 우리는 언제쯤 안녕하다고 대답할 수 있을까  
"본사람들은 맥켄지 데이비스 연기에 반합니다.  I,m Iron man  말그대로 구강액션...몰입감을 좋았는데 긴장감은 약간 아쉬운 영화  1편만큼 재밌게 봤습니다. 액션씬과 함께 나오는 노래들도 신나고 좋았어요^^  기대없이 봤는데 나름 몰입해봤네요!퀄리티도 좋고 괜찮았습니다.  "
정말 심하게 볼 게 없어서 시간 때우려고 봤는데 생각보다 괜찮~ 그렇다고 10점짜리는 아니지만 너무 평점 테러 당하는 거 같아서 10점 줌  왜 굳이 돈 들여서 이런 구태의연한 80년대 스타일 영화를 찍는건지.. 배우들 연기가 아까움  재밌게 잘 봤습니다. 올해 본 한국영화 중에 젤 괜찮았음. 빨갱이들이 나라를 망친다!!고 외쳐대는 사람들이 별점 테러 중인 듯  그냥 저냥 평범한 킬링타임용 범죄물인데... 다시는 볼 수 없는 김주혁의 연기가 너무 빛이 나서 안타까웠음  같은 소재로 다른 시나리오 작가/감독이 다시 만들어줬음 좋겠음...  
새로운 접근이 신선했음~  현실감 있는 스토리. 연기력 갑인 영화  마음이 따뜻해 지는 영화~~^^  다양한 관점에서 역사를 보는 눈이 신선하면서도 그들만의 명분에 죽어가고 곤궁한 삶을 이어가는 백성들이 안타까웠다. 현실을 일깨워주는 영화임  볼거리는 많았지만 각색이 많이 되서 원작과 전혀 다른 느낌이었음.  
"모든 히어로들을 한자리에....  김향기의 연기가 돋보인 영화인 것 같다  적절히 유머러스하고 시원한 액션재미있게 잘 봤습니다  가슴 먹먹하게 만드는 영화하지만 꼭 봐야하는 영화잘 봤습니다  주지훈의 연기 잘 봤습니다  이야기의 흐름이 다소 지루함  양만춘역의 조인성역쉬 신의한수인듯 넘 멋짐진정한 리더  그냥 궁금해서혹시나가 역시나ㅜㅜ  완전 실망내용은 없고 불필요한 배드신만...ㅜㅜ  스릴러에서 코미디를 본듯ㅜㅜ  황정민,이성민 역쉬 멋져^♡^  역~~~쉬 탐크루즈라당^^  강동원만 보였던 영화ㅜㅜ  오늘 하루 기분좋게 웃고 갈 수 있었습니다^^  잔잔한 감동이 있는 영화다이병헌의 연기는 역시 이병헌이다라는 느낌따뜻한 영화임당  재밌게  봤다. 마지막  강하늘과 김무열의 병원씬이 가슴이 아팠다.  재밌게 봤다.정우성과 곽도원의 연기가  더욱 돋보였다.  재미있게 봤다.후반부에 김동욱이 어머니와 만나는 장면은 기억에 남는다.강추한다.  주인공의 심리를 이해하는 것이  어렵니다 ㅜㅜ  "
배우들이 아까움. 기획한 사람의 정신이 정상이 아닌듯 보임. 화면이 너무 흔들려서 골 빠게지는 줄 알았네. 넘 어지러워서 최악이었음    그냥 마블 씹어재끼는 영화다. 눈이 너무 즐겁다  완전 개 시뻘갱이 북괴 찬양 영화네ㅋㅋ야당이 ㅂㅅ인건 맞다만 그렇다고 여당새끼들 종북좌빨들이 옳다고 메세지 때리는 영화네ㅋㅋ자유 민주주의 대한민국을 뭔 개호구로 아나ㅋㅋ  누구인가? 누가 팝콘소리를 내었는가? 짐이 지금 관심법으로 범인을 보고있는데 누가 팝콘소리를 내었느냔 말이다! 이 미련한 것아! ~_~  차라리 쏘우를 보겄다 데햏  존슨형의 보이스와 근육은 마동석을 압살하고도 남지. 믿고보는 존슨형ㅋㅋ  역대 최악의 망작. 촛불은 왜 쳐드냐? 북괴가 OO 떨면 촛불좀비들 왜 시위 안하냐?  여야를 떠나 촛불 선동 빨갱이 종간나새끼들 전부 색출하고 지금이라도 친일파  새끼들도 모조리 쳐잡아들여서 새로운 대한민국을 건설하자.  강추 말이 필요없다  
예고편 보고 갔는데.. 역시 뻔한 스토리 예상되는 스토리네요...  역시 웅장하고 재밋었어요  역사 왜곡도 적당히 하자 아무리 픽션이라지만  재미는 있지만 약간은 고리타분한 스토리 ....  책보다는 아니였지만 연기가 좋았어요.  편하게 볼 수 있는 작품이에요~~  가족의 소중함을 느낄 수 있었어요.  마블은 믿고보는 ~ 재밋었네요  진짜 기대를 너무 많이 했나...  기대가 크면 실망이 큰법 ...  
꼭 봐야할 영화 최고의 찬사를보냅니다  실존인물이라 생각하면서보니 대단하네요  최고빌런 타노스 저지하려는 영웅들이 한자리에모여서 즐겁게봤습니다  무난하게 재미있었음 건담짱  재미있습니다 원작하고는 틀리지만 cg도 좋았고 마지막이 참좋네요  
공포영화 오랜만에 ㅋㅋㅋ 봐버렷네요 ㅋㅋㅋ  그냥 그럭저럭한 영화 였네 ㅋㅋ  황정민 연기는 여전히 잘하네 ~ ㅋㅋㅋ  인생 영화 작 이건 꼭 봐야됨 코미디 까지 장착 해서 엄청 재미있음 감동과 함께 ㅋ  ㅋ인생영화 에요  이런 영화 는 꼭 봐야됩니다 슬퍼요 ㅠ ㅋ  
두시간 후딱 시간 빠르게 재밌게는 잘봤어요그런데 이영화 북한을 위한영화? 문재인 정부를 위한?  불륜 영화도 아니고 뜬금없는 옆집 아저씨와 로멘스 해진이형 영화 잘못고른듯ㅠㅠ 별로 웃기지도않음..  이게 재밌다고 보는 사람 이해 못하겠네..  이병헌 나와서 기대 했건만 뭐 딱히 웃긴 장면도 없고 전쟁신도 없고 한마디로 노잼  하정우의 더테러라이브2 본듯한 영화?? 재난영화인지 코믹영화인지 구분 안감 그냥 지루한부분을 웃기는걸로 끼워맞추는거 같았음 이거 보고 우는 사람들 질질짜고 이해못하겠음-0-  홈즈의 마지막 이야기~ 하지만 영화에 나온 그 꼬마아이가 홈즈의 후계자가 될꺼 같은 느낌~ 이야기가 이어질꺼 같은 느낌이 들었네요 그리고 일본에 관한 얘기는 산초 때문에 나온건데 웰케 싫어들 하시는지 이해 불가~ 영화는 영화로 봐야지 악한감정으로 보네  음  한국판 엑소시스트 라고 보면 이해 하실듯  별로기대를안하고봤는데 긴장감 최고! 배우들의 연기력 최고!  올여름 최고의 영화인거 같습니다. 다괜찮은데 영화시간이 짧은게 너무 아쉽습니다.  솔직히 내용은 다 거기서 거기 였고 춤만 좀 볼만했지만식상했음 스텝업 시리즈 짝퉁 영화임... 그냥 런던판 춤영화  중간중간 지루한 부분이 많음 혼자 본게 그나마 다행  너무 슬프네요 그리고 기독교 점점 싫어지네요 힘없는게 무슨 죄인가요  재미도 없고 긴장감도 없고 그냥 망한 영화  일반건달영화보다 훨낳은데요? 지루하지도 않고 전 재밌게 잘 봤습니다.^^  그냥 별주기도 아까운 영화 송중기 이미지를 버린영화네요  신하균씨 연기는 정말 최고다 고지전 영화관에서 봤어야함 ㅠㅠ  영화관에서 봤었으면 욕했을텐데 다운받아서 봐서 다행임 노래만좋네요  아빠와 아들간의 카세트로 대화하는 모습 보고 감동 받고 울었습니다.  
"실화를 너무 과장한 듯 합니다,  아이맥스에서보세요~좀전에보고왔는데 여운이 많이남는 좋은영화~~  예고편만 봤습니다..  올해본영화중 최악..  ㅠㅠ  재미있습니다~^^볼만한장면 많고 영화관가서보기추천  지루하지않고 재미있게 본 영화~평점이 낮아보여서..10점 줍니다ㅎㅎ  스크린 독점이 너무 심합니다.  볼 수 있는영화를 다 막고있음.  영화내용도 영화관가서 보기엔 부족. 스타트랙이나 분노의질주가 더 재미있네요~  최고임!!한국영화가 본받아야함 !!ㅠㅠ  어제 보고왔는데 대단한 수작이었습니다..강추~!!!(이끼보단 훨씬 나음)  "
"박정민배우 너무 연기잘합니다 반했어요.사랑합니다.영화도 괜찮았어요  서복이가 사복을 입음.  오랜만에 괜찮은 공포영화인듯.쟁쟁한 네임드 배우들 없이도 신인배우들이 잘한듯.추천합니다  인생영화 등극입니다.멤버들 싱크로율100퍼...퀸..음악은 광고에서 많이 들어서 알았는데 외국 락그룹 관심없었는데 폭풍검색중입니다.정말 앞서가는 음악이였네요..강추합니다.눈물 흘렸어요 음악영화중에 최고네요  초반엔 지루하고,후반에는 갑자기 끝난다!  진짜 지루했어요 영화 반보고 핸드폰 반 봤어요  쓸데없이 자극적....  고구마 백개먹은듯..나중에는 실소가..이성민이  제일 나쁜놈임ㅋㅋㅋ평점알바생한테 속지마세요ㅋ  구강액션이라고해서 뭔말인가 했더니 흔한 주먹질 한번없이 모든걸 입으로하는 대사로 다 씹어먹어버리네요..평점테러 1점씩 주시는분들 좀 심합니다..영화 몰입해서 잘보았고 주연.조연할것없이  황정민.이성민.조진웅.주지훈 연기 좋습니다.추천합니다!  아무 정보없이 보러간건데 의외로 너무 재미있었어요 드웨인존슨 어쩜 저렇게 용감할까...보는내내 가슴졸이며 봤네요 ㅋ추천합니다  이게 영화다...내 인생영화 베스트5 안에 넣겠습니다  꼭 보셔야합니다 보세요 그날.바다  신선하네요 청불이라고 직접적으로 야한장면 없어요 재밌었어요  여운이 오래갈듯한 영화네요 정보없이 봤는데 처음엔 지루하더니 볼수록 집중하게 되는..가슴찡한 사랑이네요 잘봤습니다  괜찮다...나를 찾아줘..영화 비슷하게 생각했는데 예상치못한 반전이 있다 꼭 보시길..김강우  너무 섹쉬해요ㅋ  눈을뗄수 없었어요 영화가 재밌어요 흥행 안되는 이유를 모르겠네요  윤계상 카리스마에 푹 빠짐..분명 마동석이 열일했는데 카리스마는 윤계상이 최고임..이하늬가 너무부럽다...  영화가 이렇게 잔잔하다니..라이언고슬링 사이버 여자친구는 윤은혜닮음..해리슨포드가 이렇게 늦게 나오다니..자레드 레토가 이렇게 조금 나오다니..  영화는 너무좋았다 설경구가 열일했지 김남길 짜달시리 뭐했다고  상영 너무 오래하는거 아닙니까? 이제 딴 영화 개봉하세요  내눈엔 복순이만 보여..진짜 귀여움..영화 생각보다 훨씬 재밌어요  일주일에  영화 한편씩은 장르 안가리고 보는 사람인데요..이 영화 진짜 재미없어요 액션영화가 이렇게 졸립기는 처음입니다.  다들 알바생들이신가..평점보고 영화봤다가 조조가 돈아깝긴 처음이다..별한개도 아깝다는 이럴때 쓰는말인듯  배우들 연기최고! 김옥빈 역할소화 참 잘했음...괜찮은영화!!!  "
국사시간 입니다 공부하세요  볼만한데요??이상하네  흠... 그저그런 신기한영화  영화관에서 볼만한 영화  굿좝정말좋게봤습니다  연기진짜 소름이다 다시봐도 집중될듯한  너무재미도있고 슬프기도한 재미있는영화입니다 솔직히 진짜 추천합니다  
"연출이 카드판에 앉아본적 없다에 올인.  연기보러 극장간다. 별 다섯  인과 연...! 주지훈 다시본다.  남자의로망,왜10점줬는지알겠다.장근석마이커따.사랑한다활화산  "
단순한 가족물 영화가 아니다... 진짜 가족이 무엇인지 생각하게 해주는 영화  전 알바아닌지만 영화 재미있습니다.미화되는 요소가 있지만 사회적인 시선이 아닌 영화를 보는 시선으로 보면은 재미있는 영화입니다. 액션없이 오직 말로만 보여주는게 전 나쁘지 않았습니다. 이준익 김지운 모두 실패했지만 그래도 윤종빈 감독은 평타는 친 듯  이 영화가 평점 9점을 못넘긴다는게 말이 안된다  진짜 질질짜는 눈물이 하니라 딱 한번 흐르고 멈출 눈물을 흘리니 더 인상깊었다 “난 총이 아니야”  
광주는 폭동입니다 여러분 왜곡된 사실에 선동 되지 마세요. 여러분이 나이가 좀만 먹고 나 광주 민주화 운동 참여 햇다고 거짓말 쳐도 보상받는 나라입니다  정말 잘만든 영화이긴 합니다만 결말이 픽션이여서 마음에 들지 않습니다 국정원 지하벙커에서 뻔히 살아 계신분 인데 결말을 너무 왜곡 햇네요  종북 좌파 빨갱이 새끼들이 이나라에 너무 많다  북한 미화를 이따구로하네 종북좌파 새끼들  
당신의 문제를 한번에 고쳐줄 번개 같은 건 없어요 - 도니  가족애의 잔잔한 여운을 주는 영화. 더불어 부르고뉴 와이너리 풍광과 와인이 만들어지는 1년간의 여정을 따라가는 운치있는 영화.  이거 1점 준 넘들 모두 보수반동들인듯... 최고의 영화!!!  암담했던 시절 절망과 고통속에 사라져간 수많은 넋들을 기리며...  
흡... 딱히 재미는 없다  에휴.... 그땐 참 미개했다  감동적인척 하지만 실상은 좌파식 선동 영화  스토리 ㅅㅂ 통일 옹호하려 만들었냐...  
확실한 나의 인생영화.  학창시절이 떠오르는 풋풋한 설렘을 느꼈어요 ㅜㅠㅠ 근데 결말이 정말 제목인 너의 결혼식이었다니 .. 상상도 못하고 봐서 너무 충격이었어요 ㅠ  주지훈이 얼마나 멋있던지 ㅜㅠㅠ 구렛나루가 일자로 잘렸다길래 어떤지 봐야지 했는데 주지훈 얼굴보느라 구렛나루는 못봄 ..  저번 시즌보다 더 탄탄하고 주지훈은 잘생겼다 !  
알바들한테 속아서 이걸 이제보네...꼭 보세요.. 두 번 보세요..  이게 전지현이 나와서 유명한건줄 알았는데 그냥 재밌네 ㅋㅋ 이게 나 태어났을때 나온 작품이라니      여러분 꼭 보세요 저도 버티고 버티다 본건데      ㄹㅇ개띵작임 이걸 왜 이제야 봤을까  데드풀2 보려고 관타기하다가 직원한테 걸려서 그냥 이거 봤는데 진짜 재미없었던 영화  난 예고편 보고 진짜 재미없을거라고 생각했는데막상 보니까 예고편에서 본 내용들도 웃기고 재밌네  
저는 또 보고싶을만큼 재미있고 좋았어요 추석때 가족이랑 보기 좋았구요  진짜 최고 .. 최고에요 ...  그럭저럭 볼만했네요 ..  진짜 재밌고 시간 순삭이었네요  
이 영화는 충격적입니다 꿈에 나올것같아요 너무 생생해서요  드릅게 재미없다 관객과의 밀당이라고는 조금도 없는 영화 그나마 만들어 끼워넣은 드라마는 조금도 신선하지않았다  평점9.9입니다 보기드문 수작이네요  자칫 더러울 뻔함을 예술로 승화시켰다  
연기는 좋았는데 내용은 모르겠다  최고예요!!!! 감동족이고 연기도 최고 냐용도 최고 그냥 모둔게 최고  쟈밌습니다 감동족이기도ㅜ랒니다  최고예요!! 재밌구 시간이 어떻게 가는지도 모르겠더라고요 ㅎㅎ  
공작 기대를 너무했나봐요ㅠㅠ  1편을 못봐서 볼까말까 망설였는데 역시 재미있네요~^^   톰크루즈 믿고보는 미션임파서블 최고에요~^^  잭잭이 귀여워요~세상의 모든 엄마들은 히어로에요~^^  
"기적은 라이언 고슬링이 였는듯  나중에 이순재선생님 더빙판으로 다시보고싶어요. 첫손에 추천하고싶은 애니메이션  이성민 하나보입니다. 압도적인 존재감이네요. 영화는 내가아는 윤종빈감독 영화맞나 싶을정도로 전체적으로 너무 산만하고 지루한 느낌이네요.  보는 내내 감독의 따뜻한 시선이 느껴지는 영화,  "
존잼 꼭 보세요 진짜추천  바람바람바람 신세계 국제시장 생각남  진짜 최고에요 스토리가 빠르고 신박하고 독특한데 재밌어요  인간관계에 대한 고민은 어른이 되어도 계속되지만 어렸을때의 느낌으로 돌아가 다시금 고민해 보게 되는 영화  
제가 본 마블영화중 가장 재미 없었습니다. 너무 긴 러닝타임 과 쓸데없이 늘어지는 스토리전개 때문에 너무 지루했습니다  이영화 볼만합니다 시간아깝지않음~몰입감 좋음 개인적으로 마녀 독전 특히 인랑 등등 시간 아까웠습니다  말이 필요없습니다 강추 몰입도최고~~  빠른전개 몰입도 최고  
조조로 봤습니다. 황정민 연기에 지리고요~  빵빵 터진다더만...딱 이정도  기대보다 재미있었습니다. 초반만 배경설명으로 좀 지루합니다  쩔었다 지렸다 나와버렸다  
아동학대는 어휴. 정말 우리나라는 법의 후진국!다른나라에 비해 특히 형량이 다 낮음.물론 사건이 조작될수있기에 그렇다지만 확실한 범죄는 확실히 강하게 글구 신상정보도 알려줘야되는게 아닌가? 영화를보고 법이란거에대해 다시 생각하게 만드는 영화인거 같다  스토리는 좀 그렇지만 그래도 나름 집중하면서 잼나게 봤네요. 정신없다고들 하는데 나름 몰입해져요 ㅋㅋ 게임하는느낌도 들고. 모 그닥 성공 못한 영화지만 전 잼나게 봤어요  우와 이거 진짜 잼있네욬ㅋㅋㅋㅋ연기짱잘하고 2편 빨리찍었으면 좋겠어요  난 재미있게 봤네요. 정치적이든 뭐든 잼있으면 그만아닌가. 좌향좌 머 이런 말 참 많은데 1점준 사람들 정치에 관심이 많나보네요.전 계속 집중하면서 긴박감있게 봤어요.  
소문보다는 별로인 듯하네요  오랜만에 재미나게 봤습니다.  재미있네요. 재미나게 잘 봤습니다.  완전 재미있고 감동적입니다  
댓글보니 보수꼴똥 알바가 있긴있네..영화보고 말하세요! 꼭 봐야합니다  내 모든 재산이 만원만 있다하더라도 주저없이 이 영화를  볼것이다.  꼭들보세요!! 같이죽어보자ㅋ  완전 진심으로 대박 재밌음!!!!!!!!!!! 강추!!!!!!!!!!!!  (나만 돈날릴수없다ㅋㅋ)  
더럽게 날뛰는 일베충 및 개 쓰레기들 때문에 8점에서 2점 올려 10점준다.  중국 자본이 들어간 헐리웃 영화는 죄다 쓰레기  명작 중의 명작이다. 정말 꼭 봐야  굳  
북한 3대 독재자를 옹호하고 북한 찬양을 위한 선동용 영화. 현 정부가 좋아할만한 영화  뻔하다. 지루하다. 재미없다.  초반이 조금 지루하나 후반으로 가면 갈수록 시간 가는줄 모르게 보게됩니다.  Cg가 지나칩니다. 그외엔 괜찮네요  
"즐겁게 웃다가 돌아온 영화! 개봉시기도 아주 잘 맞춘듯ㅋㅋㅋ 설날에 가족영화로 강추  최고의 상상력, 재개봉원츄  대단히 현실적인 영화다.  정치적인 것을 떠나서, 영화가 긴장감이 전혀없음. 극적인 전개가 전개가 없고 너무나 다 해피엔딩임.. 실화기반이라는 핑계를 대려면 소재를 잘못잡았다.. 배우들 연기력에 별 두개. 조진웅씨 이런연기는 이제 조금 식상 하네여.  "
잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ잤음ㅎㅎ  질보고왔아요자존감 업업  좋앗어요 여운이 남는영화  정말 시간가는줄 모르고 봤어요  
연기력들은 역시 손색없네요! 증권가의 모습을 엿볼수있었어요  바다에 숨을좀쉬게해줘야겠어요...  오랜만에 많이 웃은영화!!  하...나 마지막에 이성민하고 황정민 만나는데 효리언니고뭐고 눈물핑돌아찌뭐야ㅠㅠㅠ소오오오름!!!! 연기력역시 믿고보는영화다!  
"이게현실인가?싶고 가슴이답답했습니다.좋은연기에실감나그런듯?  현실기반이라도 이런일은 영화이기만했으면?  많은생각을하게하고,코믹하기도 진지하기도하고잼있네요  세상에서 가장따듯하고 신비로운건 사랑..이다!  "
칸느에서 황금종려상을 괜히 받은게아니네요.온가족이 재미있게 보았습니다.  개연성이 너무 없어서 고구마 100개 먹은 느낌.이성민과 진경등 배우들의 연기는 뛰어 나지만시나리오가 엉망이라 보는 내내 몰입하기 어려웠다.  별 기대 안하고 보았다가 배우들의 열연에나도 모르게 빠진 영화는 정말 오랜만이다.영화도 정치색을 입히는 일베들이 평점테러하러 온다더니 정말인가보네.영화는 진짜보고 평점을 매긴건지. 정말일베시레기들은 답이 없다.  짠하다. 그리고 가슴이 아련해지며 또 후련해지기도 한다.  
지루한 장면도 있었지만 재밋었고 연기력도 좋았던것같다  생각햇던것 보다는 별로다ㅠ  와 군함도 진짜 재밌겟다 황정민 송중기 소지섭 이정현이면말다한거지~  김수현액션이면은 뭐.. 인기도 많을것같고.. 되게 재미있겟네 ~  
너무 재밌게 봤어요 액션신 굿입니다.  개꿀잼 배우들 역시는 역시!!!!  별로임ㅡㅡ노잼입니다  꿀잼입니다 박진감~~  
에~~~~ 행동하는 양심이 됩시다 때중!  겁나게 재밌게 봤구마이  워매 시방 형편 없당께로  환장하는 영화  
"우울하고 재미없음. 어둡고 지루함. 기대하고 보시면 실망이 심함. 별점이나 관객수 보고 시작하면 실망 활률 높음. 정치색이 아주 강한 영화. 배우들 연기는 잘함   잔인하고 재미없다 우울하고 한때 유행했던 반전 영화의 흐름을 탄 영화.  포스터보도 기대 0.  막상 보니 정말 웃기고. 중간에 나오는 만화 정말 멋지다. 지아이조나 마블 코믹스 보다 좋음. 아무것도 아닌데 괜히 눈물도 좀 났네..  스토리 진짜 재미있음. 허를 찌르고  재임스 본드 아저씨와 캡틴 아메리카 다들 연기 잘함 내용도 좋고 정말 재미있음  연기 스토리 연출 액션 긴장가 다 최고!!  그렇게 긴 영화가 지루하지 않다니. 다들 개성 넘치는 연기 죽이고. 스토리도 긴장감 계속 쩐다. 진짜 강추 영화. 남자라면 꼭 보시길!!  연기력은 대배우니까 좋겠지. 내용은 뭐냐? 지루하고. 미군이 한국공격하는 게 당최 말이 되냐? 현실성 0의 영화. 스토리가 후져서 영화라 부르기 뭐함. 영상미만 좋으면 뭐하냐? 지루해서 볼수가 없음  이렇게 재미있는 영화가 왜 못 떴지?  남녀노소 구분 없이 재미있음!! 첨부터 끝까지 긴장감도 있고 스토리도 좋고. 애들 보기도 좋고 어른도 잼있음  1편 정말 재미있게 봤는데... 너무 재미없네. 주말을 망친 그저그런 영화였음 . 역시 기대하면 안되는 2편. 스토리는 별로, 어거지로 노래만 많음. 어떻게든 히트곡 뽑아낼려고.  물, 불, 땅, 바람 자주 우려 먹는 스토리로. 악당도 없고  어려움도 없고 . 가족이 겨울 왕국보고 와서 4명이서 거의 이야기 안함. 약간의 불평만 있을 뿐. 너무 재미없다...  우와 재미없는 인생 탑3 들어감.  아버지는 나중에 죽고 외계 생물은 없고 부래드피트는 돌아온다. 브래드 얼굴보는 영화네.  최악이다.  정말 별점 마케팅의 레전드다.  기대 안하고 봤는데 잼있다. 물괴나 명당 보고 열받은 사람들, 이건 괜찮음. 정말 볼만함  1,2,3을 기대함 사람은 대 실망.  상상력도 부족하고.  흑인여자 띄워주느라 어색하고 영화ㅜ망했다 ㅠㅠ. MIB 기대 많이 했건만  최악의 엑스맨 . 정말 스토리 별로에다가 밀도 안되는 액스맨 연결성  많은 장점에도 불구하고 등급도 15가 아닌 19로 거야 하고 내용에서도 어거지스러운 부분이 있다.  굉장히 재미있지만 , 좀 자루한 장면들 많음.  눈물짜기도 좀 있고.  그래도 마블 팬이니 8점!  볼만함  몇 년 통틀어 참 재미있는 만화다!  현실성 없는 영화. 과장되고 왜곡된 내용  최선을 다한 연기는 좋았으나 참 디테일이 떨어지고 스토리가 재미없다.  감성팔이 정치 영화네.  김정일은 신이냐? 졸라 대단하게 미화하고 엄청난 분으로 모시네.  끝까지 최고!! 천재 감독!!! 너무나 구성이 완벽하다!!  재밌네. 1점 준 알바즐 꺼져라. 방그 코엑스에서 보고왔다  정말 재미없다. 제발 돈 어끼세요.  원더우먼 캐러비안 해적 다 잼나게 봤눈데... 이건 아니다... 싸구려 좀비 영화  누구든 엽문을 보면 견자단의 팬이 된다!!! 이런 걸그룹이 아니고 아저씨를 좋아하게 될 줄이야....  이걸 보고 견자단의 광팬이 됨. 다른 연예인 다 관심 없어도 , 견자단이 날 몰라도 난 견자단 최고 팬이다!!!!  이거보다 어떻게 액션을 더 화끈하게 할까? 강추! 역시 견자단과 디젤! 정 조마조마 많이 함. 유머도 꽤 있고  전 5번 졸앗네요. 이름만 스타워즈. 견자단도 광선검도 다스베이더도 엄청 아깝네. 낚이고 엮여서 사기 판매 당한 기분. 이제 스타워즈 안본다. 지금까지 다 2번이상씩 봤는데...  말이 필요 없는 최고의 영화!!!   감동적이고 눈물이 나는데 억지로 울게 하는 게 아니다.  모근 것에 엄청나게 감사하는 마음을 갖게 한다.  감사한 영화!  모든 수퍼맨 배트맨을 재미있게 봤는데... 이럴수가 .. 너무 재미없다. 배우 씨지 액션 모두 다 최고인데.. 이렇게 최악의 영화를 만들다니...  별점 0개는 없을까? 정말 재미없다. 난 원래 액션도 좋아하고 기업물도 정말 좋아하는데, 이건 정말 이도저도 아니다. 내가 더 잘만들겠다, 진짜진짜 재미없네.... 정말 괜히 봤다.  별점 하나도 아깝다. 평점 남기는 유일한 이유는 다른 희생자를 막기위해서. 출연자보고ㅠ재미있겠다는 생각은 버리세요. 견자단이 아깝다... 견자단 제일 좋아하는데...  처음에는 재미있어 보였는데... 견자단 광팬인데.. 이 영화는 좀 너무하다!!  첨부터 끝까지 재미있네. 이렇게 후속작이 더 재미있을 수가 있나?  정말 괜찮은 영화, 많은 배움을 주고 심지어 감동까지...  정말 정말 내용, 상상력, 스토리 , 영상 완벽하다. 이만한 영화는 거의 없다.  돈아깝고 너무재미없고 식상하다.다시는 해리포터 안본다.  도대체 왜 모두 이렇게까지 열광하는지....  재미있다. 유쾌하고 즐겁다 강추!  진짜 재미있다. 모두모두 훌륭하다.  저에게 inspiration을주었던 영화! 감동.future is now  여자들도 예쁘고 재미있습니다. 굿  끝이 너무 허무하군요.리즈졸라안예쁨  다시봐도 좋은 영화!  너무 재미있고  잔잔한 감동 이나영도 예쁘고 음악도 정말 좋아요  "
"재미와 스릴,미묘한 멜로까지 ...만점영화  지금까지 돼먹지않은 보수정권이 수많은 공작정치로 그들의 사리사욕 및 권력욕을 위해 국민은 개,돼지로 취급하고 능력이라곤 단1도 없었던 국제적 망신의 수구세력들을 생각게 하는 영화  스토리가 허술하고 긴장감은 떨어지나 그래도 끝까지 숨죽이고 볼수있는 영화  쉼없는 액션,긴장감 볼만한영화임  오리지날편은 복수의 카타르시스가 있어서 좋았음  지루해용..클라이막스가 실종된 영화..  "
"송지효씨 김무열 연기력은  최고네요근데  ㅋㅋ 허약한신분들이나  마음이약한신분들 보시면  큰일났니다  오늘잠 못자여 ㅋㅋ깜짝놀래는 공포맛도 있네요ㅋㅋㅋ노약자나 임산부님 보시면  큰일 났니다ㅡㅡㅋ즐토 요~^^  정말로 슬프네요 감동ㅎㅠㅠ한글을 소중하게해야죵 ㅎ말이모 대박입니다~~^^♡ 1000만 갑시데잉 ㄱ ㄱ  최고의 영화 ㅋ웃겨요  너무 잼있어요 최고 입니다천만 갑시다 ~~~신과함께 따라잡아요!박보영 짱^^♡♡♡♡  신과 함께2.공작 중에  뭘 부터 봐야 할지신1는 볼만했는데 신2는  별로 인가요?음  오늘 둘중에 볼려구요 여러분중에  답좀 주세요 ~""^^ㄱㅅ 해요  볼까 말까요?신과함께 볼까하는데뭘 볼까요?  지겹고 별로임 연기는 쫌 볼만한ㅠㅠ 잠이와여 ㅈㅈ  "
"퇴사하고 나서 나태해졌던 나에게 이영화는 힘이 되었다~ 힐링이 되었던 영화다  전작 너의이름은 만큼 현실감있고 감동이 엄청 크진않았어요~ 하지만 실망할만하지 않고 정말 돈아깝지 않고 재밋게 봤어요~ OST나올때 가슴이 뭉클하고 ""하나"" 이름 부를때 가슴이 뭉클 했어요~감독님이 표현력이 좋으신거 같아요 애니에 이렇게 표현을 하다니 진짜 소름끼칠 정도에요영화 다보고도 자꾸 OST가 머리속에 맴돌아요 미치겠어요 ㅎ ㅎ  김포공항 롯데시네마 8:10분꺼 보고 왔는데, 와 히스레저가 생각이 안날정도로 조커의 연기가 소름돋게 잘했다 ~~~ 호아킨 피닉스 건강이 안좋아질 정도로 살을 빼고 조커의 연기를 하니 정말 대단한 노력이라고 생각했고, 한국의 기생충이 있다면,,,, 미국판 기생충같다 .... 사회적 계층관의 관계가 잘 나타나고 있어서 조커가 웃을때마다 마음이 아프고 괜히 눈물이 났다 공감형성 대박 이다  북한은 우리의 주적이죠!!!!요즘 10대 교과서를 보면 화나납니다.... 10대 학생들은 부모님과 봐야할 영화라고 생각합니다. 가족들과 함께보세요  마지막 대사중 제일 가슴에 와닿는건 토니 딸이 치즈버거 먹고 싶다고 했을때 뭉클했어요  미국판 파워레인저 같음아쿠아맨보단 재미는 딱히  초반엔좀 지루했지만, 지구로 떨어지고나서 부터 흥미진진하고 재미었음??역시 마블  재미없어요 지루하고.... 돈아까워요첩보물... 이제 그만 할때도 된듯 ..차라리 신과함께 보는게  좋을듯  약혼해놓고 딴남자랑 바람피고 ..약혼남 호구 되는 영화 ...안타깝다 노잼 ....아이들이나 볼영화   만화책이랑 애니메이션 결말은 진짜 마음에 안들었는데영화로 나온건 결말 마음에들고 일본인 치고 죠지 잘생겼당 키도 크고  아 완전재밋어요 ㅋㅋㅋㅋ 브루스 윌리스 완전머싯내용  우와 포스터만 봐도 기대 된다 ㅋㅋㅋ  너무 재미있지도 안고 너무 재미없지도 안는 영화!  윌스미스 멋있따 ㅋㅋ  기억에 잊혀지지안는 영화 1위  가수는 노래나 할것이지 라이브도 못하는게...윤하정도면 말을안한닼ㅋㅋ  "
"기대했다가 돈주고 본 내셔널 지오그래픽이었다. 불쾌한 골짜기에 제대로 걸침. 품바가 너무 리얼하니까 매력이 떨어진다. 애니메이션에서 본 풍부한 표정들도 실사화로 줄어들었음. 거기에 R&B;스타일의 OST도 별로.차라리 3D 애니메이션이었으면 재밌었을듯  정치색 다 떠나서 영화 자체가 너무 재미없음 캐릭터들이 하나같이 다 입체적이지 않고 특징도 없는 흘러가는대로 따라가는 느낌 영화 시나리오도 탄탄함이 없고 그저 도청하고 북한가고... 치밀한 심리전이나 액션신이 1도 가미가 안된 무색무취의 영화  최고다 진짜 셋다 연기 최고다  너무나 아름답고 유쾌한 영화  개인적으로 랄프가 프로즌보다 더 나은 느낌이다 스토리 구성도 정말 좋았고 영상의 색감도 좋고..OST도 좋다 정말 웰메이드 애니메이션이다  중간중간 깨알같은 조크와 질펀한 욕들,코미디영화에선 생각도 못한 액션씬등 정말 즐겁게봤다  넛잡:국뽕 도둑들(with psy)  진짜 이 영화를 극장에서 보지 않았다는게 너무나도 후회된다 긴장의 끈을 놓을수 없는 엄청난 영화  그 누구도 이해하지 못하는 슬픔을 잘 표현한 영화  최고의감독상 받을만한 영화.펀치 드렁크의 뜻처럼 영화가 끝나고 한대 얻어맞은 기분  클릭 보고 처음으로 영화배우를 검색해봤을 정도로 최고 감동과 유머 사이를 넘나든다  "
1편이 훨씬 감동적이고 재밌었어요.2편은 기대를 너무해서 그런지 그냥 그랬어요.  그냥 저냥 볼만 했음. 연기들은 얼래 알아주는분들이니 볼만함  믿고보는배우황정민^^이런영화처음보는데감동적이고뭉클했음~!!대단하다.  산악인들!!!  반전매력ㅋㅋ 재밌게 볼만하다  재밌어요.  감동에눈물까징  진짜지루함ㅡㅡ 끝에완전허무. .  별로임겨울왕국이진짜재밌었는데. .  
믿고보는유해진이였습니다.  넝넘넘재미있었음돈안아까움  스릴있고반전있는내용이였어요  하..잠와죽는줄알았다  마동석연기대박인데욤 재밌었어요  재밌었어용 하정우연기대박이던데요  넘재밌어요 윤계상연기 너무리얼했어요  1편 만큼 유쾌하고 터틀들은 여전히 귀여웠고 즐거웠음  
재밌었어요 추천입니다  재미있게 감상 했습니다.  영화 재밌게 잘 봤습니다.  공감가는 내용이 많네요.  억지스러운 전개에 영화 보면서 한숨만 나옵니다  재미있게 보았습니다.  괴수들끼리 싸우는 내용 외에 다른 볼거리는 없네요. 평점 6점대 정도가 적당할듯.  등장인물의 행동과 대사에 공감과 이해가 안됨.  재미있습니다. 내 취향  예고편보다 실제로 보니 재미있었다  노잼이었음. 이해 안됨  흥미진진하고 재미있었습니다  내가 생각하는 좋은 영화  7점대 초반 평점이 적당할듯  영화 재미없다는 평만 듣고 가서 그런지 모르겠는데 실제는 재미있었음  재미있었네요 이상열자  무척 재미있게 봤습니다.  평점 7점정도 봅니다.  기대하고 봤는데 조금 아쉬움  재미있게 영화 잘봤습니다  화면이 예뻤고 재미 있었음  많은 생각을 하게 하네요.  재미나게 잘 보았습니다.  조금 별로다  조금은 지루했던것 같아요.  재미있게 봤어요~!!^^  
"진짜 명작이다.... 리들리스콧 영화는 어떻게 하나같이 다 이런 여운을 남길까...  아니 무슨 포켓몬스터를 만들어놨냐... ㅋㅋㅋㅋ마블 왜이럼??  공주년 암덩어리누....  매드맥스 개따라했넼ㅋㅋㅋ 근데 십노잼  코로나때문에 개봉하는 영화들도 없는데 이런명작들이나 재개봉했으면 좋겠다...  내 인생영화 3개중 하나... 화려한전투씬이 없어도 분위기만으로 압도할 수 있다는걸 보여준 전쟁영화이자 종교영화... 낫띵 에브리띵 이 장면은 몇번을 돌려봤다... 살라딘역을 맡은 배우의 카리스마에 감탄 또 감탄...  2020년에 봐도 요즘 나오는 영화들한테 꿀리지 않는 영화... 진짜 명작중에 명작이다  ㅋㅋㅋ 개노답 종북 빨갱이 영화... 우리나라 군인들 무슨 개호구 오합지졸로 만들어놓고 정작 우방국인 미군은 주적, 주적인 북한은 영웅으로 만드는 클라스... 지금 맨 윗대가리가 빨갱이니까 이런영화들이 쏟아져나오는구낰ㅋㅋ  요 근래에 본 울나라 영화중엔 최고였음... 다음작도 기대됨!!  ㅋㅋㅋ 정석원 사이클 연습할때 체인 불타올라서 끊어지는장면에서 개뿜었다 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ 캡틴마블이노 ㅋㅋㅋㅋ  씨쥐도 너무멋있고 남녀주인공 둘다 너무 멋있음 ㅋㅋㅋㅋ  와 난 하나도 재미없었는데... 이게 왜그렇게 재밌다고 난리였지??? 개그코드 진짜 안맞는건가... 내가 이상한건가... 한번?? 인가 웃고 영화 끝날동안 계속 무표정으로 봄 ㅠㅠ  요즘 은어, 신조어들이 판을치는 세상에 이 영화는 너무 의미있는것 같다. 어린노무새키들 이상한 신조어 모른다고 무시하지말고 우리말좀 소중히 생각했으면 좋겠다... 그리고 맞춤법좀 맞춰서 쓰고...  초반부는 너무 오글거려서 버티기 힘들었으나 중반부부터는 몰입도도좋고 그럴듯한 스토리전개에 CG도 괜찮은편이여서 난 재밌게봤다... 우리나라 재난영화중에선 탑3안에 들어갈듯...  아니 정권 바뀌고나서 이런 쓰레기 북한관련영화 너무 많이 쏟아지는거아냐?? ㅋㅋㅋ 시대가 어느시대인데 이런걸로 친북 선동질하냐... 국민들 개호구로보네... 마지막에 북한고마워에서 개빵터졌다 ㄹㅇ  ㅋㅋㅋㅋ 허공에다 주먹질하는데 날라가버리는 깡패들 장면보고 감탄을 금치 못했닼ㅋㅋㅋㅋ 여자액션 영화 만들거면 제대로 만들던갘ㅋㅋㅋ페미가 흥하니 한번 얼씨구나 탑승해보려다가 이도저도아닌 개망작 만들어놨넼ㅋㅋㅋ  불쌍한 핫싼.... ㅠㅠ  잘만들었다... 역시 영화는 돈만 쏟아붓는다고 다 대작이 되는건아닌거같다  물괴 창궐 2연타로 후드려 맞았더니 정신을 못차리겠네  솔직히 인공지능이 저렇게 혼자 판단하고 결정지을 수 없다는건 다 알것임... 그냥 영화니까 그려려니하고 봄... 그리고 소위 fbi 요원이 혼자추격하는게 좀 웃겼음 ㅋㅋㅋ 뭐 나머진 볼만  소소한 감동도 있고 슬프기도 하고 교훈도있는거같아서 난 좋았는데 댓글들 엄청 부정적인거보고 깜놀... 이런 드라마영화가 다 그렇지 무슨 그럼 반전이라도 기대했나... 요즘 하도 자극적인 컨텐츠들이 쏟아지니까 사람들이 이런영화엔 별 감흥이 없는듯...  존잼존잼 특히 케이트맥키넌 연기는 진짜 대단함ㅋㅋㅋㅋ 그리고 지이발 남녀로 나눠서 평가좀하지마라 메갈들아... 어딜가나 저런애들 꼭있네  케이트 맥키넌 거의 여자 짐캐리급정도 되는거같다... 그리고 영화 자체도 은근 스토리 탄탄하고 재밌게 잘 짜여져있음  오우삼이 다망친 영화... 쓸데없는 슬로우씬도 그렇고 마지막 격투씬은 그당시에도 중국영화삘나는 개촌스러운 수준급... 싸우면서 파도치는장면은 왜자꾸 보여줌? ㅋㅋ 그리고 ㅅㅂ 마지막에 권총 발로 차서 잡고 쏘는 장면에선 부랄을 탁쳤넼ㅋㅋㅋ  ㄹㅇ 요근래에 본 액션영화 중에 단연 최고였음.... 그리고 이거 보시기 전에 전작 시리즈들 안보신분들은 다 보시는걸 추천!!! 무엇보다 젤 맘에들었던건 엔딩이였다... 사랑했던아내를 행복하게 지낼 수 있게 보내주면서 울먹이는 이단의 모습이 기억에남음  이영화는 오달수가 주인공임 ㅋㅋㅋㅋ 개웃김 진짴ㅋㅋㅋ 안본분들 꼭보세요  어휴 이건 뭐 영화가아니고 거의 선동 영상수준... 북한포격이 우리나라가 뒷돈주고 부탁한거다??? 이거만든 이 ㅅㅂ새키들아 니네가 사람이냐?? 북한때문에 죽어나간 수 많은 국군장병들 유가족들 피눈물 나는 짓이다 이건...  ㅅㅂ 이정도면 개십 삼류영화 아니냨ㅋㅋㅋ 여자애새키는 정말 적절한 타이밍에 적절하게 ㅂㅅ질하질않낰ㅋㅋ 주인공은 살인마랑 일대일 뜰때 나무덩쿠리로 제압하질않낰ㅋㅋ 그리고젤웃겼던건 개키우는 사람들이 OOO 없어진줄도 모르고있어... 아 개존나 내눈 ㅅㅂ  약간 유치하지만 재밌음!!! 잘만들었다  폭도들이 무기고 탈취한건 영화에서 쏙빼놨넼ㅋㅋㅋㅋ 이래서 선동이 무서운거다...  존나 노잼이네... 진짜 개지루함... 나름 분위기있게 연출하려고 절제하면서 애쓴거같은데 걍 그게끝임... 개지루해서 간신히 다봤다  스토리도 잘연결되고 구성자체가 좋은거같음  1,2 편이랑 3,4 편은 완전 다른영화인듯...  알바새키들아 작작해라... 진심 개노잼 영화.... 개지루하고 개연성없고 코믹요소도없고....  아니 전작이랑 상관없이 걍 영화자체가 노잼... 존나지루함 ㅅㅂ OOO기영화... 자꾸 전작타령을해... 이 영화 자체가 재미가 없는뎈ㅋㅋㅋ  와... 웬만해선 리뷰 안남기는데... 최근 본 미국식 코미디 영화중에 제일 재밌음.... 다른 코미디영화보다도 재밌음...  걍 그럼 ㅜㅜ 이거 볼 시간에 미드나 볼껄 ㅜㅜ  아 정말 재미없음... 괜히 인셉션 분위기 따라하려다 망한 졸작임....이거 재밌다고 하는 사람들은 비싼그림 보고 의미도 모르면서 비싸니까 멋지고 좋은그림이라고 하는거랑 똑같음 ㅋㅋㅋㅋ  도대체 어디가 지루하다는거야? 원래3부작이니 스토리상 원정가다 끝나는건 당연하고...정말 볼게 너무많은 영화였는데??? 한시도 눈을 뗄 수 없었음ㅋㅋ  아 꽤웃김 ㅋㅋ 생각보다 웃기고 무엇보다 둘이 맞짱뜰때 배꼽빠짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 곰탱이자식이랑 너무 진지하게 맞짱떠서 더 웃긴거 같음 ㅋㅋㅋ  뭐 이런 밍숭맹숭한 영화가 다있어 ㅋㅋㅋㅋ  아... 딴건 모르겠고 로빈이 후속 배트맨이 될거라는 예상은 말도안됨 ㅋㅋㅋㅋ 배트맨과로빈도 모르나... 후속에선 배트맨 파트너로 로빈이 같이나오겠지 당연히...  "
우울하거나 슬플때 보기 딱 좋은 영화.  유튜브 검색해서 보시지말고 직접 영화로 봐야됨.  공상과학 영화. 좋아하시는 분들께 추천!!!  우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화.  역사성 으론 봐줄만 하다  액션씬이 딱히 없지만 몰입도를 가져오는 영화.  심야 영화 보세요.애새끼들 때문에 집중 못해요.  
무섭구 재밌던데요 왜 재미없다는지 모르겠음 후반부는 좀 .. 그렇긴 함  너무 무서워서 정신병 걸릴 것 같음  억지로 눈물샘자극하는 영화가 아니도 담담하게 진행해줘서 더 좋았던 영화  너무 재밌는데 실체가 너무 더러워  영화는 아름다워도 김영광 현재 여친이었던 민경이 입장에선 김영광 개 쓰레기지  진짜 감동유머재미 다 잡음 졸ㄹㄹㄹㄹ라 개 잼써  개 재밌다 쥰공 친구 연기 졸라 잘해 진짜  
"별루 진짜.왜 봤을까 원을 못따라오네  한번쯤 꼭 봐야할 인생영화~ 재밌어용> <  소피 너무 좋아 그리고 스토리 너무 좋아~ 최고담  평점 조작하지 말고 ~  본 사람만 평점쓰자  화이팅  아 이게 영화야 ㅡㅡ ?  재밌어요 ~ ^^ ㅎㅎ  정말 재미 있어여,,^^ 슬프기도,,ㅠ  "
"잔인해 볼 수가 없고..., 무엇보다 무슨 내용인지., 너무 가지가 많은거 같아요. 한 가지의 길로만 내용을 보여줬다면 집중될 수 있을 텐데, 내용이 왔다갔다 정신이 없네요. 배우들의 연기는 한 명 한 명 매우 훌륭하나, 스토리 없는 영화입니다.  전체적으로 무슨 말을 전하려는 건지 모르겠음  음악은 알았지만 이러한 스토리가 있었는지는 처음 알았어요,,  좀 지루한데, 이성민 감동연기  지루하고 엔딩이 허무하게 끝남  재미있고 따뜻하게 잘 봤습니다  개인적으로 너무 좋아 하는 영화  마지막까지 꼭 보세요. 마지막 10초가 계속 생각나게 합니다.  스토리도 없고 감동도 없고,, 2시간 동안 지루함...  다른분들은 재미있다고 하는데,, 개인적으론  조금..지루합니다...  "
다들 댓글알바임? 나랑 내친구는 둘다 개노잼이라고 하면서 나왔음 진심 개별로  어려운데 재밌어용...  11살 13살 아이들과 봤는데 재밌어하더라구요 좋은 추억 만들고 가요!  진짜 왜 별점이 높은지 이유를 모르겠다  후기보고갔는데 다들 광고인가 싶을정도로 재미없어요 ㅠ  너무너무 슬펐어요 옆사람도울고 저도움  
"흥미진진하게 보았어요.  기대했던만큼 재미있었어요.  유쾌하고 즐거운 영화였어요.  경제위기 이후의 그리스 모습은 참으로 한국과 닮아있다.'그럼에도 사랑과 진실'에 초점을 맞춘 꽤 괜찮은 영화.  ""모든 의견이 동등하지는 않다."" 인상적인 대사였고 흥미로운 영화였다  "
너우재밋어서맘껏목청돋워웃을수있어서좋았어요민중의지팡이가살아있음을보여줘더씬나ㅎ  진짜대박와우잘봤어요  크리스쳔으로  살면서 아직 부딪쳐보징솟했던부분을간접적으로경험함으로 너무큰감동을받았다 주변사람들에게권하고싶은영화다  송강호의 밀정이 진짜 밀정이였다진정성을 재탐구할기회였다  
정치색 장난아니네요 배우들 연기는 너무 좋았습니다!!  기대 안하고 봤는데 넘 재밌어서 엄청 웃었네여ㅋㅋㅋㅋ 자꾸 생각남 권상우 코믹연기부터 액션까지 캐릭터 소화 잘하고 배우들 케미 장난아니었어요 티키타카 완전 잘함ㅋㅋ  기대안해서 그런지 볼만했음 ㅋㅋ 이광수 엉덩이는 굳이 안넣어도 ^^....  잔인해도 진짜 재밌었어요~ 마블리 역시 최고고 윤계상의 악역변신도 성공적이었네요ㅋㅋㅋ 유머도 간간히 있고 재밌게봤습니당^^  
 후반까지 뭔가 했는대 신선하다 ~~~ 신선하다는점에서 별 많이줌~  ㄴㅐ가 니 아버지다ㅋㅋ  영화를 제대로 볼줄알면 5개 정도라고 생각하겠지  
조진웅은 감히 송강호에 연기 후계자라고 말할수 있다  양만춘역에 류성룡이나 최민식같은 연기파 배우였다면 능히 천만찍었을 영화 조인성 어울리는않는 사극톤 연기력에 그다지 큰 흥행은 못한 영화 스케일 전개는 일품이었는데 조인성 주연하는 영화는 두번다시 안본다  이게 어떻게 천만영화지 계속 졸았는데 어이없네 천운을 타고난 영화 감동.재미1도없고 내용도 계속 산으로가다가 마지막엔 만화로 끝남  평점10점에 속지마세요 알바들입니다 제생에 최악에 영화입니다 저 배우들을 담기에는 감독 역량이 너무 부족해보입니다 배우들께 죄송하기까지합니다  
돈은 별로 안들었지만 박진감 있어요~  간만에 뻥 뚫리는 액션 봤네  NoNoNoNNNN 명대사다  이런식으로 국민을선동하네~ 역시 문재인 정권답다이걸보면 국민들 아~저럴수도 있겠다 생각하겠네영화보고 이렇게 지루하고 이렇게 기분더러울때가ㅡㅡ우파는 모사꾼에 쓰레기로 표현하고 그렇게 생각할수있게만드는게 감독 니생각이였냐? 적당히 해라 영화는영화답게  잔인하지만 박찬욱 감독의 느낌 그대로 였던 영화  
기주봉일 줄이야...  험난한 현대사를 버텨온 중년관객들에게 보내는 헌사~~  노장의 투혼은 아름답다  엄청난 반전이 당황하게 하네요  아들은 안중에도 없는 딸바보아빠의 시공간을 초월하는 부녀간의 사랑이야기~~  
인셉션이나 메멘토처럼 마지막 보면 이해가야 정상임 이해 못하면 니 대갈이 빡대갈임  볼게 남자배우밖에 없어요 신파가 많고 좀비가 주측인 영화가 아니라 카체이싱물이고요 진짜 분노의 질주 보는 거 같아요 차라리 방구석에서 컴퓨터로 분노의 질주 보세요 한국영화치고 신선하기는 해요... 전형적인 신파만 빼면...  이병헌은 특별 출연인데 가장 임팩트 있음 그리고 송강호 너무 연기 잘함 굳  기택 가족한테 더 이입돼서 영화를 보니 많이 웃프지만 현실을 재밌게 풍자해서 좋게 봤다  장르가 코미디이면 웃긴거에 최선을 다하지 감동적인 부분은 왜 넣는거임 차태현이 주인공이라 그런지 다 연기 못해보임 진짜 질 떨어지니까 쓰지 마라 쫌 ㅉㅉ  브래드피트가 연기를 잘했고 다른 sf영화와 차원이 다른 스토리가 너무 몰입적이었고 주인공의 내면의 고뇌와 성찰이 돋보인 철학적인 영화라 신선했다  일단 배우들이 연기를 잘했고 여성으로써의 귄리가 필요하다는걸 절실히 느꼈다 이 영화가 왜 폐미니즘이라고 욕을 먹는건지 모르겠다 다만 조금 아쉬운건 대한민국의 극중 공유 같은 캐릭터는 존재하지 않는다  개연성이 없고 ost도 지난 1편보다 확실히 별로다 빌런도 없고 너무 심심하게 끝낸거 같아 아쉽네요 호불호가 많이 갈리는 거 같은데 애니를 좋아하지 않는분이면 불호일 듯 싶다 쿠키영상도 30초 밖에 되지 않으니 그냥 끝나면 나오세요  장르 짬뽕 개연성 없는 스토리 그냥 소재빨인듯  신선한 엑소시즘때문에 오랫동안 기억에 남을 영화  난해하지만 관객이 보고 느낀 그대로 생각할 수 있게 해준 영화  현혹당했다  연기는 잘했는데 개연성이 없다 부패한걸 표현하고 싶어도 그렇지 너무 비현실적이다  정치색이 확실히 좌이고 처음 시작할 때부터 끝까지 눈이 즐거운 장면 하나 없이 지루했고 진짜 배우들이 불쌍할 정도고 한 1시간은 잔 듯  재미있긴 하지만 김수홍 입에서 김자홍이랑 노모가  언급이 안된거와 왜 강림의 과거를 궁금해 하는 건지 이해가 안됐고 결말이 맘에 안들어서 7점 줌  
이건 진짜로 내인생 영화다  그냥그냥낭낭나이나이  굿구슥ㆍ수수스슷ㆍㅅ  최악.이건아니자나.영확?  대에박인ㄱ바팍박밥ㅅ  대박애애애이악악조오온나  
"중간단계가 뜬금없이 생략되어 이 상황을 이렇게 넘어가도 되는거야? 싶은 위기도 나오고...  결말은 끝도 없는 신파극에 의한 설득력 부족한 감성몰이로 끝..  주인공은 절대로 죽지 않는다는 전제를 적나라하게 깔아놔서 중간중간 나오는 위기상황이나 액션도 그냥 그랬다. 신혜선 연기도 너무 어색. 그냥 그저그런 전형적인 한국영화.... 남자배우들 연기가 그나마 볼만했음.  약간 지루하고, 스토리 텔링이 약간 산만하고 불친절함. 장면장면의 내용을 관객이 앞뒤상황을 스스로 유추해 내야 함. 아폴로11호의 달착륙과 닐 암스트롱의 개인사에 대해 사전지식이 없다면 매우 지루한 영화.  꽤 재미있게 잘 봤음.  몇몇 CG에서 옥의티가 있어 별 반개 감점이지만, 영화 자체는 재미있었음.  하....내 39년 인생동안 본 영화 몇 안되지만, 그래도 이 영화는 내 인생 영화라고 할 수 있을것 같다. 완벽한 시놉시스와 명배우들의 명연기, 장엄한 감동까지 우리 현대사의 가장 중요한 장면을 단 한순간도 지루할 틈 없이 강렬하게 풀어낸 영화다.  배우 외엔 그 어떤 특징도 없는 애매하고 어정쩡한 영화.. 서브프라임 사태에 대해 알고싶다면 차라리 '마진콜'과 'Too Big To Fail'을 보라. 그나마 출연진도 마진콜만 못하다.  영화 보는 내내 스크린에서 눈과 귀의 집중력을 잃지 않았던 영화.  재미있음! 영화보고 웬만하면 이런거 안남기는데 ㅋ 시간가는줄 모르고 봤다능..  원래 이런영화는 스토리 생각하지 말고 보는거임. 어차피 결말은 뻔하잖아요?  백문이 불여일견!! 명불허전 제임스 카메론!! 일단 보시길.... :)  그닥... 내용이 이렇다 하게 와닿진 않네요.  "
"에라이...,....돈아깝다  영화관에 가서까지 돈주고 보기는 아까움....ㅋ  최고 ~~ 너무재밌게 봤어요 시간가는줄 몰라요  1시간정도는 살짝 지루했는데 후반으로갈수록 진심감동~~넘재밌게봤어요~~~중간에 눈물초큼남 ㅠㅠ  오글오글 정치색 어휴 노답  추천 존잼 으아시원해~~  데드풀 보고또보고 두번보고 세번까지 ㅇㅇ  별하나도 아까움영화는 영화일 뿐이지 무슨 역사를 영화로 배우는 개돼지들 꺼익꺼익  감동 너무 재밌게봤습니다.  그저그런 감성팔이  영화일뿐..그이상도 이하도..아님..뭔가 기분만 찜찜해..  아버지 어머니 사랑합니다 앞으로 더욱 잘할께요  대박 아저씨.ㅋㅋㅋ  최고다...더이상말이필요없다~~~~~~아저씨대박  예고편 대박이네요.~~~~화이팅 심형래감독님^^시기와 질투신경쓰지마세요.~~^^  기대대용  오호홍조아조아  비너무 멋지게 나옵니다.비팬이라면 강추~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  주진모짱~연기넘멋져요  그냥.조니뎁볼려구봄,.내용은;;--  그냥.조니뎁볼려구봄,.내용은;;  신념 정말 본받구싶구요..당장보러갑니다.  "
"최고의 걸작. 더이상 말이 필요없음  아주 불편한 영화. 아주 섬세한 영화.  개연성 부족, 먼가 약하다.  조동필 감독 작품 앞으로 필 관람  처음 부터 끝까지 유쾌하네요~  딱 별점 2개 .. 영화의 클라이막스 가 없다.  쏘쏘..무난하고 먼가 약하다.  두시간이 넘도록 시계 한 번 안볼정도의 재미 보장합니다.  올해 본 최악의 영화....마지막 뿌리 씬은 압권...  오락영화로 이만한게 없네요. 최고.  ^^bb  추억은 가슴에 묻고 지나간 버스는 미련을 버려  한줄평점:SNS는 인생의 낭비다.  너무 기대를 해서 그런가...중간에 많이 지루했다.  내생애 최악의 영화를 꼽으라면 이걸 꼽겠다..  역대 최악의 영화..정말 지루해서 죽을뻔 했따. 별반개도 아깝다.  정말 재밌다..예전 홍콩 느와르 생각이 난다..  "
진심으로 추천 합니다 볼만합니다  ㅉ  영화쪽은 역시 좌파들이구나  역사적내용이 너무 다르군요재미도없고 ㅠ  김범수씨 연기 소름 ㄷㄷㄷㄷ  비슷한 나이라서 흠....  감동입니다 허지웅 이중성쩐다 변호인때는영화는 재밌으면 그만이라며 ㅉㅉ  기대된다 화이팅입니다  선동 OOO기 그런 고철덩어리로 누굴구하냐이종인 보인도 그냥 실험사업 돈벌어서 좋다고 사과했는데  민주당 정치 선동영화 좌좀영화  
"영화가 전부 집 안에서 촬영해서 자칫 지루할 법도 있을만한데 정말 재밌게 웃으면서 봤음 영화관에서 중간중간 관객들 빵빵 터지고 성인들이 보기에 재밌는 블랙코미디영화 뭔가 외국영화같다했는데 역시나 리메이크작이였음 원작도 궁금  영화 자체는 잘 만들어졌고 배우들 중 특히 이성민 연기가 출중  필요 이상으로 잔인하지 않아 좋았고 주지훈 연기 정말 잘함  영화 내내 컴퓨터 화면 속에서만 내용이 전개되서 좀 답답한면도 있긴한데 연출도 sns추적하는 내용도 아주 신선하고 괜찮은 저예산 영화 어른들에겐 비추 젊은사람들은 재밌게볼듯  윤배우님 아무리 영화를 위한다지만 그렇게까지 다 보여주실줄은 충격.. 전체적으로 좀 막장드라마같은 스토리 수애랑 박해일 좋아해서 킬링타임용으로 봤음  막판에 좀 어이없기도 하고 개연성 없는 부분이 여러번 있긴 했지만 괜찮음 무엇보다 이성민씨 연기가 출중하고 본인일 아니면 무관심한 이기적인 인간 본성에 대해 한번쯤 생각도 하게 되는 영화  초반에는 좀 지루한면도 있고 마동석 펀드얘기는 왜 넣은건지 모르겠고 무엇보다 귀인의 정의가 왜 갑자기 바뀐건진 모르겠지만 신파도 1편보다는 훨씬 덜하고 뒷부분은 재미도 있고 결론적으로 1편 본 사람들이 연이어 보기에 괜찮은 오락영화라고 생각됨  무섭거나 잔인한 영화 못보는데 이건 중간에 몇번 놀라긴했지만 재밌게 봤음 중간중간에 유머코드도 많고 킬링타임용으로 아주 좋은 영화.  개연성은 좀 떨어지지만 나처럼 시대극 좋아하는 사람들과 데인드한, 알리시아 비칸데르 팬들이 보면 좋을 영화. 그 시대 튤립 투기모습들을 잘 연출했고 출연진들 의상과 17세기 암스테르담 보는 재미가있음  참고로 야한장면은 별로 없으니 그걸 기대하진말것.  "
"단순 좀비 영화에, 한국 영화라 별로겠지하고 안보고 있었는데ㅠㅠ코로나라 할 일 없어 넷플릭스로 봤는데 와씨..결말 왜케 감동이야ㅠ  도대체 영화가 개연성이 없음. 왜 서로 죽이고 속이는지에 대한 설명 부족함  팀버튼의 영화 칼라가 그렇긴하지만 엄청 특이한 영화. 정상에서 벗어난 칼라에 거부감 있다면 비추. 괴물 나오는 애니메이션 느낌. 감독의 상상력과 연출력만큼은 인정.  반전 영화 치곤 영화보면서 반전이 예상되는 스토리, 그리고 좀 지루한편.  넷플렉스에서 보았는데, 잔인한 장면 없고(영화 거의 끝나갈때 장기 없는 시체 정도?) 스릴있게 볼 수 있는 미스테리영화예요. 은근 짠하네요.  진짜 이게 모야..하게 만든 영화.최악이다. 지루하기 짝이 없고 답답하고 감동도 없다. 심지어 영화에 의미도 없다.  세상 재미없음,  쥬만지에 비하면 완전 삼류  방금 보고나왔는데 2020년 최악의 영화가 될 것같은 예감임..영화랑 싸우다 나왔음  본 시리즈처럼 갈 수 있었으나 막판에 마블 액션 히어로로 빠진 영화. 작가가 막판으로 갈수록 글쓰기 싫었나봄.  밑도 끝도 없이 개연성 없는 줄거리에 웃긴 것도 아니고 슬픈 것도 아니고 딱 삼류 가기 직전의 영화. 윤아랑 조정석 고생한거 생각해서 별 두개준다. 이거 재밌다고하는 사람들은 진짜 다들 알바인가보다  노래부르는것 빼면 지루하네요.퀸 세대 아니면 그냥 클라이막스만 좀 볼만할듯요.  장동건의 묵직하고 덤덤한 연기력과 현빈의 액션, 그리고 한국영화 좀비 연기의 진화. 딱 이 정도의 영화. 큰 기대만 안하면 볼만하다.  안시성이랑 명당 둘 다 봤는데 연기력은 지성과 조승우가 비교불가다. 재미는 안시성, 연기력은 명당.  연기력이 다들 사극하기엔 부족하다.  예전 죠스가 훨씬 낫다. 아시아계 등장인물+영화 배경일 때부터 벌써 클래스 차이가 확 나더라. 오~미키 태국버전이 영화주제가 인 것부터가 저렴한 티 팍팍남. 걍 킬링타임용. 기대말길.  1편보다 볼거리가 풍성하다. 또봐야지~  영화 전반적인 긴장감과 이성민의 연기에 별 다섯개 주고싶었으나...현 정부를 대변하는듯한 정치색에 기분나빠서 별 한개 뺌  내용 전개는 짜임새가 좀 부족하지만 액션은 단연 세계최고  도대체 알바가 아닌데 이거 재밌다고 하는 사람들은 모지?;;;;이건 코미디도 아니고 스릴러도 아니고 공포도 아니고 드라마도 아닌 그냥 3류  메이즈러너 시리즈 중 잴루 별루.  감동도 없고 재미도 없고. 걍 결말보려고 봤다는 데에 의의를 두기로 함.  영화로 보는 것만으로 끔찍하고 실감났던 영화.실제로 얼마나 무서웠을지ㅠ  백성을 굽어살피지 못하고, 바른 판단을 하지못한 인조에게 돌아간 당연한 결과이자 제대로 된 벌. 현 시대의 정치인들, 특히 대통령이 국민을 돌보지못하고 잘못된 판단을 하면 어떻게 되는지..꼭 봐야할 영화.  너무 감성적인 면을 강조하다보니 재미는 이전 편들에 비해 떨어짐. 액션을 기대하고본다면 후회할듯.  소지섭과 송중기 보는 맛에 두시간 버틴 영화  사운드와 화려한 영상만 기대할것!!!!스토리 기대하고 보면 돈아까움  눈과  귀가 즐거웠고 사회에 대한 통쾌한 복수극에 시원~했습니다.  흥미진진함은 전편들에 비해 업되었으나 교훈적인 측면에서는 전편들에 비해 별루...  애니메이션 기술 측면에서나 관객들에게 주는 교훈이 있어 참 좋았던 영화지만, ""재미"" 측면에서는 별 하나 감점.  2014년에 본 영화 중 가장 돈아까웠던 영화다.디즈니가 왜 이랬을까ㅠ  설경구의 원맨쇼...연기 하난 볼만하다.설경구의 연기력이 아깝다ㅠ  대작...아니..명작이다.  2014년에 안보고 지나가면 후회할 영화!진심 최고다 지루할 새가 없었다!  난 완전 감동적이고 스릴있었는데..요즘 사람들 너무 감성이 메말라있다..  내 평생 최고의 애니메이션  하지원 때문에 별 하나라도 준다...다들 나오면서 돈주고 보기 아까웠다는 평들...하지원 그냥 기황후나 열심히 하지..다운로드용 영화  크리스마스 이브를 망쳐버린 최악의 영화. 레골라스의 등장으로도 커버가 안되는 초딩 영화다..드레곤이 말 할때부터 알아봤다!!반지의제왕 시리즈는 성인 영화(야하다는 의미가 아닌..수준높다는 의미), 호빗은 초딩 영화...암튼 스케일만! 큰 영화.  최근에 경험해보지못한 삼류영화. 이건뭐 재미도 없고 감동도 없고!!!!!!!!!!!!강풀이 아깝다 감독만 잘만났어도.쯧  조니댑이 아니면 못살렸을 영화...걍 다운용 영화.. 지겹지는 않은 수준  "
"배우들과 제작비가 아깝다. 몰입감 없이 산만하게 연출하는 감독에게 투자하는 사람들이 궁금해진다.  일제시대와 해방후 동족상잔의 아픔을 겪은 한민족의 애환을 함축적으로 보여주는 영화. 여전히 남북은 분단되어 있고 일본 극우정부의 혐한정치는 지속되고 있는 현실 언제쯤 한민족이 통합되고 일본이 과거 제국주의 침략을 반성하는 시대가 올까?  눈물샘을 터트리는 영화네요. 잊지말고 기억해서 다시는 이런 사고가 나지않도록 하고 반드시 진실을 밝혀야 겠어요.  의무감 때문이든 옳은 일이기 때문이든 다른 이들을 돕는 사람은 의심할 여지 없는 진짜 슈퍼히어로다. 스탠리. 우리는 혼자가 아니다. 진짜 재미난 애니 ~  배우들이 아깝다. 80년대 영화같네. 스토리도 별로고 감독이 문제네. 절대 비추  영화관에서 재미있게 봤어요 ~ 스토리를 더 탄탄하게 했더라면  집에서 볼 만한 영화 ~ 영화관에서 보기에는 별로  스토리가 별로 재미는 없다.  먹먹하네요 ~ 터키에 여행 갔을 때 한국인들에게 친절하더군요.  영화관에서 봤는데 좀 지루함.  1리터의 눈물과 비슷한 줄거리. 묻지마 살해는 무엇을 말하고 싶었던 걸까?  죽은자는 말이 없고 서해순 주장만 있으니 진실을 밝히기는 어려울 것 같아 안타깝네요. 서해순은 법적 처벌은어렵더라도 도덕적으로는 가책을 받아야 할 것 같네요  보는 내내 힘든 영화는 처음인 것 같다. 극사실주의 연출로 몰입되어 그런가 보다.  어설프긴 해도 킬링타임용... 근데 2편까지 염두에 둔 엔딩같은데 1편으로 망한 듯. 돈은 많이 쓴 것 같은데 홍콩영화 수준 맛 같네.  불편한 사회의 단면을 잘 그려냈는데 ... 개인이나 정부나 각성하고 올바른 방향으로 변화하지 않으면 사회문제는 더 심해질 것이다.  끝으로 갈수록 스토리가 억지스럽네. 마무리 스토리 좀 잘 만들지 아쉽네.  내용은 개연성 떨어지고 스토리는 지루하네. 별로 재미없음.  피해자를 보호하고 가해자들을 엄중 처벌하는 사회가 되어야 할텐데. 대한민국은 많이 썩어 있는 사회. 돈과 권력이 지배해는 사회. 피해자 부모가 사회 기득권층이었다면 과연 어떻게 되었을까? 힘없는 사람들이 법의 보호를 받지 못한다면 법은 죽은 것이다.  이탈리아에서 일어난 공권력의 인권말살 폭력성이 여실히 들어난 실화. 한국의 공권력도 용산사태 등 여러 사건을 보았을때 인권을 중요시 생각하지 않는 정부에서는 반대 세력을 짓밟기 위해 조작을 해서라도 폭압하는 수단으로 전락할 수 있을 것이다.  돈의 노예가 되지 않으면 살아갈 수 없는 한국사회... 주인으로 살려면 많은 것을 내려놓는 용기가 필요하다. 그러나 현실은... 그냥 하루하루 즐겁게 살아야겠죠...  재밌네요...  저녁먹고 봐서 그런지, 스토리가 재미없어 그런지 영화 보다 처음으로 잠들었어요  "
너무 슬프네요절대 잊지말아야할 6.25입니다강추합니다  배우들 연기는 넘 좋았지만딱히 재미도없고 첨에 졸립기도;;  처음에는 졸았어요전 액션인줄알고 같는데 전혀아님요~ 하튼 최근에본 영화 중 제일 재미없네요  기대없이봐서 그런지 나름 괜찮았어요~웃기고 슬프고~~~~  믿고보는 배우 이병헌~영화도 너무 좋았어요한번 더 볼래요  너무 너무너무 재미있게  봤어요..대신 스포 모르고 가야 되어요   그래야 더  몰입해서 볼수 있을거에요..  한 번 더 보고픈 영화네요.  슬픈 동화같은 이야기에요.. 송중기 박보영씨의 연기가 빛났습니다.  꼭 보세요..어른이라면 꼭 보세요.  오늘 예고 봤는데..너무 기대되네요.꼭 봐야징..  실컷 웃다 왔어요..진짜 초대박..넘 잼나요..꼬맹이 너무 귀여워..ㅋㅋ  올해 본 영화중 최고였어요.오만석씨 연기력 장난아니심.  
마블보다는 그냥 중국영화  박근혜 뽑은사람 보지 마세요..암생깁니다.  꿈꾸는 자는 이성과 만나지 말라..꿈과 이성을 선택해야하는 날이 올테니.현실적인 결과다.  마블 최강 히어로 등장. 신급임. 재밌음~  뎃글 알바/점수에 속지 마세요. 보통사람은 자거나 밖으로 나가게 됩니다.  
좌빨 종북 반미영화..엄청 거부감 들고 재미도 없음..  완전 쓰레기 선동 좌파 영화였네..퉷!!!  이 영화가 실화라니..강추합니다!!!  돈주고 보기는 진짜 아깝다!!!알아서 판단하슈~~~  한쪽으로 너무 치우친 좌편향 정치영화ㅠㅠ3대 독재정권 북한 빠는 최악영화!!!  잼나고 흥미진진~끝에 완전 반전같은 깜놀~~~  내가 본 최고의 한국영화!  참 해도해도 너무하네!!!  
국정원 해체 기무사 해체 가자  사랑합니다 .... 보고 싶습니다  스크린쿼터제 족구하고 이딴OOO영화 그만 양산해라  정경호가 배우냐?  시원합니다!!재밌네요 점프장면 억지가 아닌감동..  죤내 유치 네이버 평점 사기  개연성없는 쓰레기  쓰레기  쓰레기  진짜 그냥 니뽕 초딩들이 보는 만화를 이문식이 읽어주는거로군  이따위 영화만들돈으로 수재민이나 도우면 칭찬이나 받지..  귀여니OO소설에 장근석 OOO라니  기억에 남을만큼 재밌는 영화군요. 강희씨 너무 귀엽네요  
"시간이 지나 또 봐도 좋네요  오랜만에 퍼펙트한 영상미와 스토리를 갖춘영화가 나왔네요^^  감독의 숨겨진 은유에 놀라움을 느끼며주님을 향한 개인 구원을 표현한 놀라운 작품이다.마지막 환란을 십자가와 화염에 싸인 도시에맞닥뜨린 자신에 투영된듯한 적에게서섬뜻함을 느꼈다.놀라운 기독교적 구원을 담은 영화박수를 보낸다  해상과 공중 전쟁씬이 볼만하네요.이런건 극장에서 봐야 실감날듯  예고편 음악이 없어서믿믿하네.영상은 좋은데 음향이 아쉽구나  한편의 다큐를 보는 기분으로 보세요  어린이들이 좋아할만 그닥 그닥  크게 기대하면 실망이 클듯슈퍼맨이 아님 지구는 멸망 나머진 머지?  요사이 액션 영화중 가장 재밌네요.조금 결말이 싱겁긴해도 볼만하네요  역사적 사실을 담담하게 잘 표현했네요  참간만에 기분 좋은 영화봤네요.젊은 경찰 강추  억지스런 전개가 부담스럽지만택시기사 관점으로 본점은 긍정적  졸려 죽는줄 이건 휴먼스토리도 아니고  오랜만에 동심으로 돌아간 기분  의상,미술 효과가 나름 수준있음  우리나라의 산 역사를 잘 보여준수작이네요  상상력이 뛰어난 휴머니즘 영화좀 지루한게 옥의ㅌㅣ  잘 만들었고 잘 봤네요 ㅎ  예고편 만으로도 기대된다  스토리보다는 그래픽시간 가는 줄 모른다 일단 봐봐  넘 멋진 한편의 동화노래가 쵝오예요  "
"박정민, 이수경 연기가 진짜 대박이다.. 특히 빅정민 저 나이대 배우들 중에 연기 최고인듯...  ...배우가 아깝다...  디카프리오 연기는 진짜 최고네 끝까지 조마조마하며 봄  뒤늦게 봤는데 대박 재밌네요.  거슬리는 것 하나 없는 너무나 자연스럽고 너무나 이해되는 ...연기까지 최고네  늦게 봤지만 여운이 길게 남는 좋은 영화  ....너무 기대했었나 보다...  지금 다시 봐도 명작이다.  그냥 차인표씨라 좋은 영화ㅋㅋ다음에는 차인표씨랑 꼭 맞는 좋은 영화 잘 선택하셔서 인생 영화 남기시길  기대를 너무 많이 했던 것 같다...  전우치2 나오면 좋겠다 강동원은 전우치 자체임 넘 잘 어울림  정말 마음 아프고 잊혀져서는 안될 역사...  재밌네요 꼬이거나 짜증나는 상황없이 통쾌  영화 초반에 너무 재미없고 뻔하고 오버 연기에 정말 재미없다가 영화 후반부에 웃김ㅋㅋ 병맛 영화인듯 ㅋㅋㅋ  아주 잘 만든 영화네요. 마음 따뜻해지는 영화  상당히 괜찮은 영화, 이병헌 연기력 갑  ....할말을 잃음 진짜 헐  평이 하두 나쁘길래 ㅡ 기대안하고 봤더니 재미있네^^ 역시 연기는 이병헌  이런 영화가 널리 알려지지 못해서 너무 안타깝다.  뒤늦게 봤는데 정말 멋진 영화네요 최고예요  시엄마 며느리 둘다 최악이네..남편만 불쌍  진짜 이 멤버 그대로 도둑들 2나왔으면..  올 해 최고의 영화, 배우들도 최고네요  이런 좋은 영화가 널리 홍보되어야 할텐데... 개인적인 바램으로는 관객이 가득하길 바라지만, 정안되면 각 중고등학교 강당에서 아이들에게 상영해주면 좋겠네요.  넘 재밌는데 2탄 나왔으면  아역 배우 연기 정말 잘하네요. 거슬리는 장면 하나 없이 아역 배우들과 이순재 선생님 연기가 자연스러워서 더 슬펐  주인공 남녀 비주얼이 감동  정말 좋은 영화인데 ..  톰크루즈 진짜 넘나 멋짐 최고임  별 기대없이 봤는데 정말 감동적...실화라니  최고의 영화네요 억지 신파일까봐 기대안하고 봤는데...정말 최고입니다.  다시 봐도 아주 괜찮은 영화인듯  내용이 너무너무 뻔하고 연기도 너무 못하고 일단 옹주 배역이 너무 안어울리고 오그라드는 연기...  배우들이 아깝다. 스토리 왜 이럼..?!  연기 정말 대박...진짜 이병헌 연기력은 국내 최고인듯..박정민도 대박  너무 마음이 아프다는...  최고네요 3d로 봤으면 정말 환상적이였을 것 같아요  예고편도 안보고 별 기대없이 봤는데... 오랜만에 정말 괜찮은 영화를 본 것 같아요. 이병헌씨는 이런 연기 정말 잘하는 것 같다는.. 여운이 오래남는 멋진 영화입니다.  초등학생 아이랑 봤는데 저보다 아이가 더 감동하고 생각하며 보길래 정말 돈이 안아까운 영화! 15세 이상이라는 기준이 무색하게 잔인하거나 야하지 않고 정말 좋은 영화였어요  정말 오랜만에 좋은 영호ㅓ  좋은 영화네요 오랜만에 감동  잘 만들었네요 지루하지 않은 영화  뭐랄까 남주 눈망울과 여주 노랫소리만 기억난다요내용이 산으로 가다가 엔딩은 그나마 괜찮은 듯  정말 좋은 영화네요 간만에 마음 따뜻해지는 영화  정말 오랜만에 감동적인 영화네요.. 아역 주인공이  연기를 정말 잘하는듯...  기대안하고 봤는데 정말 좋은 영화네요!!  기대안하고 봤다가 정말 재미있게 봤어요  반 개도 아깝다...10자 쓰기도 귀찮  "
감사하고 감사합니다.  너무 대놓고 만듬....  두 배우의 연기력이 !! 영화 잘봤습니다.  추석연휴에 딱맞는 영화인듯ㅋ  엄마랑같이봤는데^^너무재미있었어요～～또보고싶은영화예요^^  
"최고입니다 봉준호감독  따스함, 가족이란 과연 무엇인가  미소ㅠㅠㅠㅠ 정말 따뜻한 영화입니다  조아요!! 하지만 너무 정치적 프로파간다 같았다는 것  자막판으로 봤는데 너무 좋았어요ㅠㅠㅠ 억지스러운 부분이 없지않아 있었지만 정말 재밌게 보았습니다!  "
오랜만에 만나는 뛰어난 작품! 백문이 불여일견  어젯밤에 봤는데 정말 재밌습니다  방금 전에 가족과 함께 관람했습니다.이성민 씨 연기 정말 뛰어나네요. 대한민국의 현실을 돌아보게 만드는 훌륭한 영화!.  방금 전에 보고 나왔습니다.뛰어난 사극 영화. 주제가 너무 무거워서 힘겨운 분들도 있겠지만 나는 요 몇 년 새 만들어진 사극 중에서는 최고라고 생각합니다.  이 영화를 보지 않고서 언론 자유를 말하지 마라. 강추!  
"이게왜재밋어요? 진짜 노잼임  진짜꼭보세요! 재미와감동  재밌던대여?짜릿함  ,류준열최고  진짜 개재밌음 소름쫙눈빛액션  손에땀쥐면서 봣어요 완전재밌어요  "
강철비1 보다 좀더 국제정세에 맞게 연출한것 같습니다 특히 한반도 분단상황을 각나라의 입장에 맞게 연기하며 연출하며 많은 생각을하게 합니다. ( 특히 현재의 국제 정세를 잘 알고 보시면 너무 재미있을 것 같네요!! )  내용은 .... 심파가 좀 심하구요 한마디로 평하면 기하자동차 모하비 광고입니다  지금 나온 영화중에 가장 잼이잇었습이다 약간 근한직업처럼 편하게 잼이있게 볼수있는영화에요! (거석이 형!  진짜 연출도 신선하고 내용도 반전의연속입니다. 특히 애플팬이라면 더 볼만합니다 호  진짜 재미있게 봤어요 재연을 정말 잘했음!  
"너무너무 소중한 영화.  전 세계인의 어린 시절 손을 잡고 걸었다. 지금도 오프닝을 떠올리면 심장이 두근거린다. 10번은 훨씬 넘게 봤는데도 질리지가 않는다. 평생 품에 안고 걸어갈 최고의 명작  무슨 내용인지 이해가 잘 안감  북한정권 옹호가  조금 심했지않나  노잼은 무슨 공룡도 지옥귀들이 많이 나와서 소멸될지도 모른다고 했으니 당연히 나와야할 장면아닌가? 이때까지 4차 뛰었는데 반응 안 좋았던 곳 하나도 없었음  스토리도 탄탄하고 배우들 연기 뭐 하나 나무랄 것 없었음 개그코드까지  잡은 올해 최고 영화!  인생 영화,, 너무 좋았다,, 그리고 브라이스가 너무 잘생김  엑소 보러 가는 영화. 백현아!찬열아!기다려!흐어ㅠ우래기들 에리가 갑니다ㅠ  "
제가 왠만하면 평점 잘안남기는데 다들 1점을 주시길래 댓글알바인줄 알았습니다. 반신반의로 보고 나왔는데 네..1점 맞네요..  딱히 액션을 좋아하는 사람은 아니나 이 영화는 그냥 개쩜... 안보신분 그냥 보세요 !! 진짜 시작부터 끝까지 손에 땀을 쥐게 될껍니다!  오랜만에 돈아깝지않은 영화였음  여진구 연기도 좋았고 전체적으로 재밌었어요 ><  ㅈ진짜 최고의영화 오랜만에 재밋는거 봣네요ㅎㅎ  진짜 최고 !!! 말이 필요없음 !!!!  
배우들의 연기와 스토리면에서 다 만족하며 보았습니다. 잔잔한 뭉클함이 있네요  역시  기대를 져버리지 않네요..흥미롭고 재밌어요  보고나오니 가슴이 뭉클한게 여운이 많이 남는 영화였습니다~  7살3살 아이와봤어요..솔직히 어른은 지루할수 있는데 애들은 엄청 재밌었나봐요~집중해서 잘보네요  재미있게 봤어요..다들 연기력 짱  
이 영화를 보고 꿈이 윤제문이 되었습니다..  영화는 안봣지만 단역들 프로필 이렇게 많이 올린영화는 처음보는듯.칭찬합니다!  코메디영화로 재밋는데 평점 왜이러냐?개연성은 떨어지지만 웃음포인트는 살아있던데ㅋㅋㅋ리얼이랑 클레멘타인이랑 비교할급은 아님  리얼실화냐???!!  설계란 이런것이지...  
"유명한 건 알았는데 이 정도일 줄은 몰랐다. 감동.. 주인공들도 너무 좋음  좌파라면 재밌게 볼 영화  전투씬, 스토리, 근육, 외모 모두 만족ㅋㅋㅋ 다른 거 안보고 가도 크게 무리는 없습니다! 재밌어요!  스토리 완전 제로.... 복수극도 아니고 그냥 볼거리만 늘어놓은 영화. 노답. 왜 보는지 모르겠음. 테이큰3같음.  조랭 재밌음.. 굿 지존임  "
손익분기점 넘기면 내가 핸드폰 먹어버린다  황당하고 유치한 내용이네요.김대중이 노련하고 다루기가 힘들어 북한에서 반대했다고?이건 뉘집 미친멍멍이소린지  주인공이 싸이코패스인 영화는 전부 망해야함.  두소녀의 사랑 너무 아름다워요.  나만 배아플순 없지는않지.나만 배아프자  
정말 졸린영화. 주지훈 보고 참음  ㅋㅋㅋ 할머니 가운대 손가락 날리실때 사이다였어요~ㅋㅋㅋ  귀엽다 그리고 감동이 ㅜㅜ  와 이영화 꼭보세요 ※예약하고보세요 꼭※ 이영화 대게 스릴넘치고 미친헐크가 제일웃기네요 ㅋ  아무말 필요없이 베리 Good  
"세월호는 안타까운 사건임에는 분명하나 정치적, 상업적으로 이용하는거 진짜 지긋지긋하다  와 여주를 무슨 아줌마로 썼냐 보기싫어지네  지루하고 가장 중요한건 북괴 빨갱이들 미화하는거 꼴보기도 싫다  영화가 좌에도 우에도 편향되지않고 너무나도 현실감있게 잘다뤘다 우리나라 국민들은 안보의식 수준이 심각한 단계에 있다 이영화를보고 깨닫기 바란다 띵작!!십점만점에십점!!  2시간동안 무표정으로 보다가 나왔다 유쾌하지도않고 스토리도 엉망이고 액션도 그다지..  "
지성배우 연기력 대단해요  정치 공작이 실제로 있구나.  배우들 연기 몰입도 최고!  톰아저씨 액션  좋고  세계적인 명소  촬영지로눈이 즐겁고 음악 익숙하니 좋네요  안봤으면 꼭 보시길 몰입도 최고입니다  스토리에 반전있어 잼있고 한국영화서 볼수없는 액션장면에 영화관 몰입도 최고입니다  
그냥 킬링타임용 영화 무섭지도 않고  애매하게만한 영화ㅅㅇ  1편보다 좀 더 내용있고 재미있음  무섭지도 재밌지도 않은..  전편도 그랬지만 기대되지 않지만 기대보다 재밌음  신나고 재밌듬시원시원한 내용전개  화려하고 재밌는 영상  즐기기 좋음  웃프고 킬링타임용으로 좋음  연기 케미 너무 좋음 내용  좋다 영화가 굉장히 재밌듬  처음부터 끝까지 안질리고 볼 수 있는 영화.강추합니다  1편보단 별로..좀 억지 느낌이 많은..  재밌슴..설현도 의외우 연기..근데 남길성 살 너무찜  에나벨보다 훨 재밌듬연기도 좋고..음향 좋음  하나도 안무서움비추  송강호의 열연재밌네요  
"어제 영화 보고 와서 내 마음속에 미드웨이 저건 다시 봐야되는데라고 소리쳐서 오늘 가서 또 봤다. 이틀 연속으로 두 번 본 영화는 처음이다. 영화관에서 꼭 봐야되는 영화 놓치면 절대 후회합니다.  서울의 달 이후 최강의 케미다. 이런게 영화지 어제 역사 속 현장에 다녀 왔다.  참 웃긴게 이 영화가 평점 8점대라니 네이버 메가박스로 본 사람만 관람객이냐?  네티즌은 관람객이 아니고 뭐지? ㅋㅋ 관람객 8점대 평점은 알바인 듯.  스토리 전개도 재밌고 배우들 연기 너무 잘 해서  많이 웃다 울다 나왔네. 이런 영화 흔치 않지. 단순 오락성 영화가 아닌 가슴 속에 남는 영화다.  한 편의 다큐멘터리고 그닥 재미 없고 유쾌하지 못한 영화다. 배우 연기 보러 영화 보는거 아니지 않나. 김혜수는 영어 대사 나오고 할리우드 진출하려 하냐 대사 외우기 힘들었겠어.  내 인생 전체를 볼 때 한 편의 영화를 극장 가서 3번 본 적 처음이다. 이 영화는 감동 그 자체야.  조인성이 분한 양만춘과 주변인물들 캐릭터가 살아있네. 스케일도 적벽대전에 안 밀린다. 이런 지략에 의한 승리가 있었다니 감동했다. 이거 중국 역사에는 오점으로 남아서 중국에 수출은 안되겠지만 추석 연휴도 있어 국내 천만 관객 가겠네.  세상에 보고나니까 망한 이유를 알겠다. 제작비와 배우들이 아깝네. 내용도 이상하고 탈 쓰고 기관총 난사하면 다 죽어. 한국영화 퇴보한 느낌이다.  목격자 나오면 보는게 낫다 본다. 이거 액션도 없고 지루하고 재미 없는데 평점 디게 높네. 연기는 다들잘한거 인정한다. 정치색 짙은 다큐멘터리 한 편 본거 같다.  이 영화를 보고 책을 다시 보면  내용이 오래 기억에 남겠네. 딱 그정도지. 책은 많은 것을 이야기한다. 짧은 시간에 그 감동을 영화로 다 싣지 못하지.  마블 영화는 그냥 믿고 보세요 염력 보고 이거 보니 눈이 다 즐겁네. 재미있으니까  꼭 보세요 후회 안해요.  그냥 돈 주고서 보라고 해도 안 볼 영화다. 시간이 아깝다. 어따가 내놓을 수도 없다. 볼 사람은 봐. 안 말린다.  109분 시간이 어떻게 흘러갔는지 모르겠다 그냥 편안하게 앉아서 보면  어느새  끝나 있다. 올해 최고의 작품성 있는 영화로 추천한다.  모든 영화의 연기를 설경구, 김남길처럼만 한다면 대박 아닌 영화가 없겠다. 연기 끝장난다.  이건 무조건 봐야 하는 영화고 절대 후회 안해요 ㅋㅋ 첫 날 봤음.  자동차신만 볼만했다. 에라 모르겠다 혼자 죽을 수 없으니 같이 죽자 이거 아니냐  올해 최고의 액션 영화다. 평점 테러 이대로는 안된다.  내 돈 내고 보라면 안 본다 재미 없어서 나가고 싶더라 이런 경험은 처음이었어  돌아가신 아버지를 생각하니 눈물이 나네요. 항상 어깨가 무거우셨는데 부모님 살아 계실 때 잘하세요.  제작진은 송혜교 때문에 영화 망하면 출연료 줄 필요 없다. 줘봐야 또 탈세할거 아냐~  영화 300 제국의 부활을 능가하는 영화 우리나라에 이렇게 훌륭한  이순신 장군이 있는데 뭐할라고 300을 본건지 모르겠다. 돈 아까웠다. 이렇게 만들어질 줄 알았다.  사무라이와 담배피는 털보 오로봇은 아니다 싶다 사람인지 로봇인지 대략 난감 옵티머스 프라임과 범블비 보는 맛에 봤다 시각적 재미는 있지만 내용은 없다  영화 보고 평점 처음 매겨보는데 대박 느낌이 나네요. 가족 3명이 늦은 시간에 봤는데 다 눈이 초롱초롱 스크린 속에 빠져들만큼 재미나고 스릴 있을 정도로 극 전개가 대단히 빨랐음. 납득이 조정석 송강호 다음 영화에서도 다시 볼 수 있을 듯 명콤비 탄생  "
"좌편향,, 그럼 민주당은 공작질 안했대냐? 지금 하는 짓거리 보면 답이 나오는데ㅋㅋ  내용 전개는 한심하기 짝이 없고, 주변 인물들은 전부 납뜩이 만들려고 애쓴건 알겠는데 싸구려 개그만 주구장창.. 마지막 신부실 고백장면에서는 어처구니가 없더라ㅋㅋㅋ 이 평점에 낚이지 말 것. 5점도 아깝다.  이정도면 수작이다! 제목은 무슨 소린지 모르겠지만ㅋㅋ  乃!!!  완벽.. 많은것을 생각하게 해 주는 좋은 영화  어색한 전개. 아슬아슬한 연기력, 억지감동으로 몰아가는 느낌  불쌍한 배우들..얼마나 돈이 궁했으면 이런영화에ㅠㅠ  여주인공이 중간정도만 됐었어도.. 당췌 몰입이 안되잖아!!  눈을 뗄 수 없는 화려함  볼수록 감칠맛이 나던 영화ㅋㅋ  류승완님의 진면목!  입이 다물어지지 않는 최고의 영화!!  입이 다물어지지 않는 최고의 영화!!  두말이 필요없는 2005 최악!  굿~~~~ 이 영화 만들 돈으로 평생 짜장면이나 사먹지.. 미친넘  뭔가 신비로우면서도 매력적인 영화.  이미고전이되어버린명작  "
옛날 생각도 나고 현재 우리나라 경제 걱정도 되고어쩜 다시금 올수도 있다는 생각도 들고걍 집증해서 볼수있는영화~~  조금은 허무한 영화네요액션도 조금 부족하고 공포는 많이 부족하고휴먼도 아니고 걍 편하게 웃고 즐기며 볼수있는 영화도 이니고 조금 난해한 영화아닌가 싶네요  암생각 없이 걍 흘러가는 한국영화~  추억하며 즐겁게 본 영화~~  정치색이 약간 아쉽지만 영화는 최고다~  공작을 보고 난후 보니 신과함께가 얼마나 잘 만단 영화임지 느꼄니다.재미져요  연기는 좋으나 내용상 현정권에 아부하는 영화로 보여 눈살이 찌프려짐  오랜만에 재밌는 영화를 보게 된네요~  
오락위주의영화라그냐재미있게봤어요~!  스토리에액션이약간가미되었음좋았는데좀아쉬움이남네요  내용이조금부족해요제분량을다소화하지못한거같네요  좀아쉽네요짜임새가좀더세밀했음좋았을걸~~~ㅠㅠ  우리의민족의식을일깨우는좋은작품하지만뮌가마무리가좀~?  초입부분이몰입이안되고내용이짜임새가어수선하네요  무슨뜻을전달하려는지좀더명확했으면~  뭔가뒷끝이개운치않아서~  소재는신선했는데감동이조금부족했네요  마지막장면을조금더표현함이긴박감을줬으면~ㅠㅠ  조금만더짜임새가있었으면좋다고생각했네요~~~  너무좋은추억을되돌아보는계기를준영화인데다소감동이부족했습니다  
"1차 세계대전을 배경으로 한 킹스맨의 시작이 시대배경에 잘 녹아져있었습니다. 실존인물들과 킹스맨특유의 액션씬도 좋고, 전혀 지루하지 않고 재밌었어요! 꼭 보시길  생각보다 액션씬이 적어 지루했습니다.  한국판 매드맥스를 본 느낌. 스토리는 뻔하지만 자동차 액션이 멋있었어요. 그냥저냥 볼만함  백두산 폭발의 재난현장보다는 아마겟돈처럼 재난을 막기 위한 이병헌x하정우의 액션 영화네요. 뻔한 스토리지만 지루하진 않았고, 보는내내 시간도 잘 갔습니다.  중국의 군사기업이 개입하거나 우리나라 상공에 중국이 미사일을 쏜다거나, 핵폭발로 보이는 장면은 이해할 수 없었지만 연출과 액션만 보면 볼만 한 영화입니다.  킬링타임 오락영화로 볼 만 했습니다. 포커를 좋아해서 재밌게봤고, 뻔한 스토리지만 생각없이 보기 좋아요  엔드게임의 여운을 파프롬홈에서 느낄수 있고, 중간중간 보여주는 토니의 모습은 아이언맨의 향수를 느끼게해주네요. 드론과 싸우는 액션은 최고였고, 유머에서도 웃을수 있었어요. 쿠키에 나오는 데일리뷰글 국장은 반가웠네요  기대보다는 별로.. 마지막 30분을 위한 2시간 반이 너무 루즈하고 허무하네요. 그래도 어벤져스가 다시 모였을때는 멋있었네요  약간 지루한 감이 있지만, 해리포터 팬이라면 꼭봐야할 영화입니다. 이번편은 3편을 위한 중간과정이라는 느낌인데, 과거 덤블도어의 모습과 중간에 등장하는 호그와트를 통해 해리포터의 향수를 느낄수있어 좋았습니다!  지루해 죽는줄 알았네요. 달 착륙 하는 10분만 볼 만 합니다.  연기력, 몰입도, 긴장감 최고. 액션은 없지만 재밌었습니다  지루하지 않았고, 아프리카 문화의 히어로를 볼수 있어 색다른 재미를 주네요.  볼만한 영화다. 평점이 낮은건 매갈때문  CG도 괜찮고, 가끔 터지는 코믹씬과 화려한 액션씬 대박  스토리가 부실하지만, 액션씬과 송강호때문에 재밌었음  "
"생각보다 쫄깃쫄깃하고 재밌었으메  진짜가꿀잼 톰홀랜드 존잘  스토리는 진부하나 cg로 압도했다  연기만 짱....스토리는 꽝  정말재밌어요 톰크르주 최고  배우들의 연기는 정말 좋았지만, 다소 정치색이 뚜렷한 영화라 호불호가 극명히 갈릴 경우가 있을거같아요  "
감정연기 멋있다!!!!  진짜로 알바 엄청 많네...영화 재미없었어요!!  영화 재밌게 봤습니다!!!  평점 1점 주는 것도 아까울 정도로 더~럽게 지루하고 유치하고 재미없다!!  너무 기대하고 봐서...그래도 재미는있구낰ㅋㅋ  너무 재밋게 잘봣습니다. 추천합니다~  오랜만에 진짜 쵝오다!!!  
"지들이 늘 착한 선인줄 아는 착각에서 만들고 선동하는 영화  영화 재밌게 잘 봤습니다 강동원 화이팅  국민은 바보가 아닙니다. 이런 개수작 그만하세요. 김정은은 그냥 공산주의 독재자이지 민족을 생각하는 지도자가 아닙니다. 북한 사람들 다 굶겨죽어도 지만 잘 살면 되는 인간입니다. 문화계 사람들 정신차리세요.  에휴..평론가 진짜..죄다 페미고 좌빨이냐? 미국이 인류를대신해서 싸워주니까 싫어? 그럼 북한이 싸울까? 이란이 싸울까? 까놓고 전세계에 미국만한 나라있냐? 그렇게 미국이 싫으면 헐리우드영화도보지마 ..저런것들이 꼭 마블영화는 빨더라ㅋㅋ  그냥 북한가서 살인  코로나로 인기떨어지니까..반일운동으로 지지자모으냐? 선동해? 왜 코로나 절정인 이시국에 10시 드라마타임에 말모이? 좌빨 엠OO 아니랄까봐..3.1절특집이랍시고 드럽게 선동하네  좌빨 쓰레기 감독이 만들고 쓰레기같은 인간들이 10점 남기는 우덜식 영화..이런게 합리적 의심이고 표현의 자유면, 문재인을 사회주의 공산주의자라고 말하고 조국을 의심하는건 왜 죄가되지??  지금은 반문유죄 친문무죄의 독재시대야..전두환때보다 더해  박정희를 존경은 안해도 최소한 일본매국노니 계집질이니 하면서 욕은 하지말아라..그 어느 대통령보다 잘했다 문제인보면 모르냐..박정희는 이념보다 국가, 국민이 먼저였던 사람이다  이용철 평론가 극좌파 개돼지인가요? 악이 강남이란게 놀랍지않다는게 무슨뜻이죠? 잘사고 부자들은 다 악마인가요? 너는 강남 안사세요? 너는 잘살고싶어서 돈안벌고 좋은거 안쳐먹나요? 저딴 좌파새끼들이 영화계에 판치니 이념선동적인 영화밖에 안나오지.  송강호 개돼지 새끼 뇌가 없는 좌파새끼인거 딱 티나네  강남좌파 봉준호와 송강호의 사기극  용기있는 배우들과 제작진에 박수를.김제동 같은 사람들보다 몇천배훌륭하고 진정한 애국자입니다 이번 정권에서 빛을 못본다해도 국민들이 기억할겁니다  빨갱이는 빨갱이지 뭘 억지로만든 피해자인것처럼..  최고의영화모든 아버지들에게  진짜 빨갱이가 영화만들었네요 국가를 부정하려면 국가에서 떠나시길..배우들도 상업성만 따지지말고 영화의 의미를 좀 따져보고 출연하시길..국정원 쓰레기 만들라고 지령 내려와서 만든듯..개봉 타이밍도 그렇고  재밌습니다 킬링타임용으로 좋구요 유지태 연기력좋습니다ㅎ  7점이 적당합니다. 좋은 킬링타임용입니다. 그런데 피어스 형님 올만에 봐서 좋았습니다. 그래서 9점 드립니다^^  영화가 전체적으로 좀 어둡고 느린 전개...그런데 볼만은 합니다. 화려하고 빠른 테이큰 같은 액션물을 원하신다면....비추입니다.  비밀의 문..한석규 연기 감동입니다. 역사와 사극의 재미에 빠져서 조선왕조실록 사서 보고..광해, 역린, 뿌나까지..다시 보고 있어요~~  정말...이병헌은 연기의 신이다! 연기 하나만은 인정해야 한다. 작품성도 훌륭하고...한국 영화사에 길이 남을 작품이다!  8점짜리 영화이입니다. 그냥 볼만한 재미는 있지만..대작의 느낌은 없네요...그래도 나름 볼만합니다~  저는 6점 드리겠습니다. 왜 이 작품이 기대작이었는지 모르겠네요. 뭘 말하려는지 알 것 같으나..이런 연출력으로 좋은 작품이었다!라고 쉴드치면 안될듯. 오히려 이름값에 비해 이것밖에 못하냐고 욕먹어야 할듯합니다. 관객수가 말해줍니다.  진짜 너무 재밌네요..ㅎㅎ  시나리오의 힘! 배우의 힘!!  평점 높게하는 사람들이 알바가 아니라, 평점 낮게 주는 사람들이 알바에요. 영화 괜찮습니다. 빼어난 영상미와 절제된 연기..조연들도 물론 훌륭하고 영화가 처음인데 이정도 연출을 하셨다는건 훌륭한편입니다. 앞으로 더 기대됩니다~꼭보세요~  종교영화라고 평점 1점주면서 영화가 담고있는 메시지는 생각도안해보는 사람들은 영화평점을 논할 자격도 없는 사람들이다. 종교를 싫어하는건 자유일지 모르지만, 종교는 무조건적으로 거부하는 프레임에 갇혀서 종교를 비방하는건 어린아이같은 인격밖에는 안된다  최고다! 최고의 그래픽, 최고의 긴장,몰입감, 최고의 연기  잼있게 잘 봤습니다. 정유미라는 배우를 새로 알게되었고. 박중훈씨의 연기력에 감탄  "
"재밌어요. 내용이해가 어려운 부분도 마지막에 이해가 됩니다. 2m 유지하면서 마스크 쓰고 2시간30동안 관람했지만 그만한 가치가 있었어요. 추천합니다.  겨울왕국1편이 소녀감성 엘사였다면 진정 여왕처럼 보임~넘멋지다 엘사!!!노래의 여운도 오래가는듯.  별점만 주고싶었는데... 그럭저럭임  정우성도 김향기도 나오는 베우들 연기도 좋고 잔잔한 감동도 있고 무엇보다 영화가 공감이 됨. 웃음코드도 개인적으로 좋았음.  볼만합니다. 고대 특히 고구려 전투가 어떻게 그려질까 궁금했고 흥미롭게 봤습니다.  이성민의 재발견. 배우들 연기에 만점준다. 슬프고 잔잔한 감동이 있음. 소재가 정치일뿐 오히려 부수적인 느낌. 목격자도 보러가야겠음.  괜찮다. 스토리도  결말도  조인성도  정우성도 모든것이 좋았다ㅋㅋㅋ  1,2,3 편 너무 예전에 봐서  내용복기차 1편 보고  갔는데 완전 굿굿!!!  배우들연기는 잘함  영화평점 절대 낮게 안주는데  영상자체가 충격적인 영화 진짜 안본눈 사고싶다  잔상 계속남고 오늘월요일인데 밤샜다  스토리도 결말도이상.  좋은영화...영화가 끝나고 엔딩크레딧이 한참을 올라가도 자리에서 일어나기 힘들었다 딱 지금상황을 잘풀어냈다 먹먹하다 정말로. 그분들의 한을 생각하면.  최민식이 이순신의 고뇌를 잘 담아냈다보여짐 전문가들의 다른 주변캐릭터가 약하다는말에 동의못함.이 영화는 이순신과 명량해전을 어떻게 그려냈는지가 포인트라고 생각함.  그리고 관객이 보고싶은것도 위대한 이순신 장군이라고 생각함  너무 우울하지도 너무 미화시키지도 않으면서 시대의 한장면을  덤덤하게 잘그려냈다 휴머니티도있고 송강호가 연기도 좋음.추천!  눈물 정말 많이 흘렸고 많은것을 느끼게 해주는 영화다.  지루할 틈이 없었음...정말 헛,,하는새 다끝나고 비는 정말 멋졌다!  구성도 내용도 진짜별로...특히 역사왜곡 쩐다....오랜만에 본 한국영화데 대실망..  "
재밌게봤네요지성연기넘~~~좋아요  다른영화볼려다가예매를잘못해서봤는데넘재밌게봤어요  생각보다재미없었음내용이흐지부지ㅠㅠ  기대안하구봤는데넘재밌네요ㅋ  늦은시간에봤는데도재밌게잘봤어요  아이들과같이봤는데애들보기관찮아요  기대가커서그런가별재미없었어요  생각보다넘재밌었어요  
군인들 발암쩌네 ㅋㅋ그리고왜 경찰에 신고안해 ㅋㅋㅋ암발생영화 극혐  토착우파들이 별점 테러 오지네요. 정말 명작입니다  영화가 도대체 뭘표현한거지ㅡㅡ  주인공 애비가 너무 무식하고 멍청해서 암걸림  토착우파들이 수OO간 다까끼 마사오 미화한게 토악질이 나왔는데 조금이나마 속이 뚫린거같았다..  그냥 너무 예술적인 영화를 표방하기 위해...너무 극단적으로 우울하고 비정상적인 사람들을 모아놓은...그래서 너무 어색하고 무엇을 말하고자 하는지 의미도 모르겠고...감독이 이런게 예술이라고 가르치고 싶은 생각을 갖고 있는거같은.  이시대 남성들이 이영화를 극혐하는 이유가 김치녀비율이 엄청난시대에 피해자 코스프레하니까 그냥 분노가일어나던데. 여자들아 데이트비용 더치페이는 하니?  능력없는 인간이 선장을 맡으면 망할수밖에. 한국사회곳곳에 능력은없고 사회생활 샤바샤바만 잘해서 높은자리 차지한 인간들이 엄청많음  쪽바리 특유의 오글거림을 참기힘들었다  여주인공 죽었으면 했다. 범인을 응원하게됨. 관객들에게 스트레스만 주는 이딴시나리오 정말 극혐한다  저는 정말 재밌게봤습니다. 단지 이런 명작은 19세로나와서 좀더 잔인하게 표현했으면 하는 아쉬움이. 조금있네요  0점이없네욤. 돈아까움  영화내내 짜증만내는영화 스트레스업  타블로가 이영화를 싫어할거같네요.  도대체 왜 끝까지 경찰에 납치신고 안하는거임? 고구마 개답답해서 1점  살인자를 응원한 영화다...주인공 개고구마 이기적이고 답답함 ㅄ색히...살인마가 주인공  가족 전부  잔인하게 죽여버리길 응원하면서 봤음  다까끼마사오 전대갈 이넘들이 수OO간 경상도에 몰빵투자하고 인구늘려놔서 매국친일우파 숫자가 너무 많은게 문제임. 어휴 흑금성사건이 그나마 이렇게 조금이라도 알려진게 다행인가. 천안함사건도 나는 강하게 의심이든다  극장에서 많은사람들과 함께 보는건 하나도안무서움. 놀라기만하지. 새볔에 혼자사는 집에서 불끄고 디브이디로 방금봤다. 진심 나는 평소에 상남자라 자부하고 해병대나왔지만 엄마가 너무 보고싶다  사람들 박평식 드립 식상하긴하네 1절만해라 평점게시판보면 그넘에 박평식 박평식 어휴 토나와  어제 보고왔어요. 지인들이 대구출신이라서 다른거 보자고 하더라구요. 제가 우겨서 이거봤죵. 지인들은 이영화욕하던데 전 너무 재밌었구 전두환죽이고싶었죠  보ㅈ ㅣ들이 깩깩 악대기 질러대고 남자들이 그 보ㅈ ㅣ들 구할려다가  다죽는 전형적인 공포영화.현실이나 영화나 보ㅈ ㅣ들 위험할때 구해주면 너만 엿된다.  대구경북이 이영화를 시러라합니다  마지막 장면 너무 슬펐습니다.또다른 지구에서 로라가왔다는건 그곳에서도 같은일이 생겼다는것 이겠죠. 남자는 그곳에가면 가족도 로라도. 아무것도없겠죠. 더욱 절망을 느낄텐데요 휴.  개십노잼...소재는 죠낸 좋은데 주인공 여자뇬이 겁나 답답함.과거 회상만 하다가 끝남....평점이 7이라니...딱 6점주고싶음...그래서 평균낮출겸 1점  
유쾌하고 재미있어요~~~~  전쟁씬 멋져요조인성연기 너무 좋았어요  북한미화 이런 영화 싫다  소재가  충격적이다 전혀 공감도 안된다  보지 마세요그나마 배우들이 연기력이 조금 살린듯  10점까지는 아닌데 평점이 너무 안나와10점드립니다잔인하긴해도 꽤 재미있네요  평점10점  주신분들 시사회보신분들 많은데나도 공짜로 보면 10점 주겠다돈 주고 보기는 아까운듯  킬링타임용  헉~~~  오늘 시간이 되어 굿바이싱글이랑  둘다봤는데  내돈ㅠㅠ  재밌어요  김혜수도 귀엽고...  오늘 특종 더폰 둘다 본 나로써는 더폰이 훨났다  1점까지는 아니지만 평점보고 본 나로써는 억울함ㅠㅠ이 영화는 조정석이 살린듯감독의 정신세계가 이상함  초반부 빼고는 지루하다돈주고 보기 아깝다  주연배우들이  좀  약한감은  있지만 조연배우들이빛나요  나름  재미있게  봤어요  진짜  기대 많이  하고  기다렸는데  아쉽다 스토리 너무 아쉬워요 실망이  커서 1점  줍니다  한 5점정도^^  탑 연기 정말 잘하는듯  볼게 없어서 봤는데  너무 재미있어요.강추  영화  짜증나  기대하고 봤는데  돈  아깝다ㅠㅠ  디카프리오 때문에 봤는데  지루했다그래도 6점은 됩니다^^  광주사건  마음은  아프지만  영화자체로만  본다면  재미없다  그저 그래요.킬링타임용  마땅히 볼게없어서 봤는데 중간중간 넘 웃겨요.  잔인하긴한데 한순간이라도 눈을뗄수 없는긴장감..대~~박  죄수들을 좀 미화시킨게 맘에 안들지만 슬프고 재미있네요.강추  영화 재밌고 차승원연기 멋지고...아마 설경구부인이 지연이 마음 같았을꺼라는생각이  참.괜찮은 영화인데 안타깝네요..............  내가본 중에 최악의영화..........................................................  난 별로다.국가대표가 휠씬 재미있었던거 같다.  최고^^  감동과재미  추천합니다.  정말 추천하고싶다.최고의영화다.보는내내 가슴이 아팠다.  너무 지루했다.평점보고 봤는데..실망  지루하구 스토라도영~~ 돈 아깝다.정~~~~말  생각보다재미있네요..  돈 아깝다..  재미있다....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  정말 짜쯩지대루다.....  
씨발보다 나올뻔한건 처음이다  조금 유치하긴한데 애들이 귀여워서 봐준다  진짜 이것들이 국뽕에 미쳤나? 아쿠아맨 보고 이어서 마약왕보니까 그냥 두 작품을 영화라는 동일선상에 놓고보기 쪽팔릴정도로 급이 다르다..  영화내내 눈호강의 향연이었는데 특히 여주의 아름다움이 정점을 찍어버림  이렇게 해놓고 3편도 재미없게 만들면 진짜 죽여버린다  종족을 대표하는 루저들의 유쾌한 만남!  더 이상 이보다 나은 액션영화를 찾아볼순 없을것  이 영화가 주고 싶어하는 교훈을 단박에 눈치챘다.  전형적인 액션 우당탕탕 영화가 아닌 조용하면서도 치명적인 웰메이드 영화  
뻔한 내용이긴 한데 현재 과거 돌아가며 보여주는 전개가 흥미롭고 그 장면들이 감독의 연출력이 느껴졌어요. 액션은 살짝 아쉽습니다.  정말 재밌었어요. 정치와 평화협정에 대해 생각해 보게 하고 긴장감도 훌륭.  영화가  유치하고 어설퍼요! 부산행 같은 스릴과 긴장감을 기대한다면 극 실망이고요. 나름 세기말적인 상황에서 인간미를 잃어버린 사람들의 모습을 표현한것 같은데 흠.특히 좀비는 이용당했다.좀비물로 안보여요.  조연도 탄탄하고 연기도 좋았고 내용도 한잔하지만 흡입력 있고 좋았어요  어제 봤는데 잼썼어요ㅋㅋ7점후반 8점은 됌  재밌게 잘 봤습니다. 역사적 사실을 바탕으로 한 판타지물 같았음  영화가 좀 허술합니다. 보면 이해하실듯  배우들의 열연과 진지하면서 긴장감 있게 잘 봤습니다.  ㅎㅎ재밌게 봤어요.단순한 내용에 화끈한 액션도 볼만하고 조지와 데이비스의 찡한 우정까지 굿  액션은 좋은데 등장인물들의 행동이 이해가 안되고 개연성이 부족해요.  지금 현재의 상황에서 더 많은게 공감가고 안타깝고 감동적인 영화.  그분이 그립습니다  10년이 지난후 다시봐도 넘 감탄이 나오고 강동적이고 재밌다.ㅜㅜ앞으로도 이 영화를 뛰어넘는 판타지 영화는 나오기 힘들듯  에휴 평점 낮았던 이유가 있네 엉망이다ㅜ  사실적이어서 더욱 슬프고 재밌었던 수작이었다배우들 연기도 굿  고수 연기 최고였다..하지만 두배우가 왜 이런 영화에 출연했는지 안타깝긴 하다..  스케일 크고 엄청 재밌어요..최근 본 영화중에 간만에 영화다운 영화  상대배우 욕하는 찌질한 강동원 팬들..키말고는 훨씬낫다..최고의연기력 수화이팅ㅠㅠ  고수랑 손예진 둘의 조합으로도 최고의 영화..고수 정말 조각이었음  말이 필요없는 최고의 수작.  어휴 무섭다. 계속되는 긴장감. 생각보다 훨 괜찮다~!!!  재밌고 아름답고 슬프고 감동적인 영화. 명작.1점은 머니??;;;  역시 피터잭슨. 킹콩한테 반했다. 여운이 긴 영화..  평가 정말 좋네..재밌겠다.이런 영화 기대기대*  5점대 평점이 딱 어울리는 영화. 비추;;;  영화 매니아로써 솔직히 재밌긴 진짜 재밌었다.ㅋㅋ  재밌게 잘 보고온 좋은 영화  
"스토리 무난 무난. 조금 재미없기도? 무엇보다 소니(일본)배급사인거 알았으면 안봤음. 다 떠나서 9점 짜리 영화는 아닌거 같음.  영화자체는 나쁘지 않으나 정치색이 너무 강해서 별로임. 자국민 희생을 남한이 원해서 북한이 일부러 그렇게 했다라는 식의 뉘앙스는 좀 아니지 않나..  Cg대박이었는데 스토리는 걍 별로. 나중엔 지루해서 언제끝나나 멍하니 처다만 보고 있었음. 중간에 영화관 나간 사람들이 많은거 보면 딱히 나만 재미없었던 것도 아닌듯  동시 상영이라 tv로 봤는데 너무 다행. 극장에서 봤으면 돈아까울뻔. 연출 스토리 전개 다 엉망. 이승기 하나로만 메리트 있는 영화. 심은경씨는 처음부터 끝까지 어색. 조연들이 100배는 잘하는듯.가문의 영광4 보다 아주 조금 괜찮거나 딱 그 수준.  뮤지컬 영화 너무 좋아해서 완전 기대하고 봤는데, 그래서인지 완전 실망함. 동화를 기반으로 한 영화이긴하지만 레미제라블 정도의 감동과 전율을 원했는데.. 원작을 너무 충실히 따르려는 욕심에 영화가 부실해진듯. 내 옆사람은 코골면서 잠;;  전날에 터널 보다 이거 보니 졸라 재밌었음. 요근래 본 영화중에 제일 재미있었던듯. 이런 감정을 느끼게 한 데에는 터널의 효과도 큰듯 ㅋㅋㅋ 터널 개지루 개재미 없음. 그거 보다가 이거 보니 진심 스릴쩔고 재밌었음 ㅋㅋㅋㅋ  이게 무슨 하정우 영화야ㅋㅋㅋㅋ 오달수가 주인공인 영화지. 완전 지루함의 그 자체임. 나오면서 주변 관객들도 그래서 어쩌라는 거지? 뭐말하려는 거지? 하면서 나오던데ㅋㅋㅋ 생각보다 너무너무 지루함 차라리 예고편이 훨씬 스릴있음  아 말순이 개답답ㅋㅋㅋㅋ 짜증날 정도로 현실성 없으  호불호가 갈릴듯. 갠적으로 조온나 답답햇고 뭔가 되게 보기 불편한.. 첨엔 차라리 나앗지. 점점 언제 끝나나 시간만 보다가 걍 나옴  조정석! 너무 좋아요~ 짱  재밋음!!ㅋㅋ 재밋는데 책은 몰겟고 시리즈로 제작한거라 그런지 스케일큰 미드보는 느낌 ㅋㅋ 그래서 좀 몬가 아쉬운 느낌도 없지않아 있엇음 ㅜ  "
너무 협상할때 길어진 느낌이에요... 조금 지루한;; 마지막에는 한방도 없고.. 조금 아쉬웠어요 ㅠ  재밌어요 마지막에 로렉스 소름이였어요 ㅋㅋ  스토리가 잘짜인것같은데 조금뻔한스토리 같긴하네요 ㅎ 잼있어요 ㅎ  재밌어요!!! 오이아저씨 잘생겼어요 ㅋㅋㅋ  재밌었는데 끝이 좀 ... 너무 억지로 늘려놓은듯한 느낌 ...  유아인 연기 너무 잘해여 ㅋㅋ  짱이에요!! 자동차 모터소리가 대박!!!  
여운있고 좋았습니다. 다음 작품도 기대돼요  영화로만 보면 재미있었음  올해 최고의 영화다. 시간이 정말 어떻게 간지 모르겠음  잊지 말아야할 소중한 역사. 당시 희생됐던 분들의 명복을 빕니다.  아들과 즐겁게 관람했습니다. 3편도 나올지.. 기대되네요 ^^  아들과 함께보고 왔습니다.  아들도 좋아하고 정말 좋은 시간이었네요~^^  그냥 그럭저럭 킬링타임용  어마어마한 돈으로 쓰레기를 만들었군아  다시봐도 다시봐도 또 보고 싶은 영화!!  그럭저럭 시간 때울만한 영화. 영화 내내 기복이 심해서 안타까웠다.  기대보다 훨씬 유치했다..  이정도의 영화라면 우리나라 영화도 정말 해외에서 손색없다  
"너무재밌게봤어요…ㅠㅠ 많은생각을하게ㅘ네요  차승원 엄태구 박호산 전여빈 연기들 완전 잘하고 차승원캐릭이 넘 좋았어요 다만,, 스토리가ㅠㅠㅠ큰 임팩트없고 초중반 지루했고 끝에만 사이다느낌 !  박정민 멱살캐리 나머진 진짜별로  결말 개봉당시엔 뭐 이래? 라고 생각하는 분들도 계시겠지만 저는 조주빈 사건 후에 이 영화를 접해서그런지 밀양사건과 더불어 너무 분노했고 너무 일어날수있는 일이라고 생각합니다 이런영화 만들어주셔서 감사합니다  정말정말 재밋게봤다 한국영화로 이런느낌을받다니  또봐도 최고 정말 봉준호 .. 빛쥰호..  이 영화를 마동석씨가 왜 찍었는 지 모르겠어요 ㅠㅠ 이거 본 후로 자꾸 어떤 영화를 봐도 이 이미지가 강렬해서 찝찝해요  진짜 너무너무너무 재밌게봤어요 꼭 봐주세요  너무재밌게봤어요  진짜 웬만한 영화보다 훨씬 재밌게 봤습니다 조복래 허정도 두  배우 연기도 너무 잘해서 따로 찾아봤네요 정말 간만에 재밌는 영화 봤습니다  솔직히 그정도 재미는아니였고 티비로보세요 신하균 이광수. 그게다임  보고얘기하세요. 정치적인것을떠나 사랑하는 누군가 잃은 심정을 덤덤하게 전하려 노력하지만 훨씬 와닿고 마음이아파오는영화입니다  난개연성별로여도 재밋고무서웟다고ㅠ  ...너무많은걸 담으려다보니 이도저도아닌느낌 초반부만 재밋엇음  나는진짜 무서웠다...ㅅㅂ 진심으로 무서웠다ㅠㅠ 근데 남자친구는 보면서 웃더라.. .ㅠㅠ 다시보기 절대못봄 한동안 눈깔뒤집는 흉내내는 남친때문에 ㅆ욕나왔었음  고구마전개없어서 좋았어요 가볍게 웃으면서 딱 킬링타임으로 보기좋아요 재밌었습니다!  솔직히여자배우들왜껴있는지모르겠고... 억지설정ㅠㅠ주몽활...무엇...  언제봐도존잼이다진짜  다알바같은데...진짜별로였음 그냥 대만영화흉내낸느낌이였고 진짜 그저그랬음  평에비해서 매우재밌었음!추천  난재밋엇는데..ㅜㅜㅜ  어제봤는데 남친이랑 너무재밌게봄..  우리나라 영화에서 이런 탄탄한 스토리 나오기힘들다고 생각함 다만 연출이좀 아쉬웠음 반전요소들이 예측가능한것들이므로 불필요한 나래이션을 줄이고 김무열의죽음을 올드보이의 유지태처럼 뭔가 살아갈이유를 잃은듯한 쪽을 좀더 표현했으면 좋았을듯 볼만한영화!  생각보다 별로였습니다. .억지스런면도잇구요 무언갈 전달하기엔 화려한휴가가 훨씬 재밋네요  진짜별로엿어요 지루하고재미없고ㅠㅠ 네이버평점보고기대햇는데.. 영화에 후기처음남기네요 돈주고보지마세요..  지금 영화보다나옴 씹노잼  전 너무재밌게봤어요 가볍게 웃으며보기좋은영화~  "
너무너무 재밌었어요^^  기대보다 좀 덜했지만 볼만했어요  아이언맨이 떠나서 슬펐어요 ㅠㅠ  여주인공이 멋져용 잼났었어요  연기들을 정말 잘하시네요 ㅎ  생각보다 별로였어요 ㅠ  기대별로안했는데진짜 재밌어요  무서웠어요 ㅠ 반은 못본듯  재밌었어요ㅎㅎ 출연진도 좋았구요  너무기대를많이했나봐요 ㅎ볼만했어요  너무 재밌었어요 가족의소중함에대해 한번더 생각할수있는시간이었네요  생각보단 별로였지만 재밌었어요  웃기더라구요 재밌었어요  아이들이 기대안했는데 재밌었대요  기대한 그대로입니다 너무답답  최악이네요 애가잤네요  생각보단 그냥 그랬어요  너무 웃겼어요 재밌어요  생각보단 재미없었음 조진웅은 정말 연기잘하더군요  아이들이  재밌었대요 ㅎ  정말 재밌어요 연기들도잘하고 김래원씨 멋있어요  생각보다 재민 없네요 ㅎㅎ  실화영화라 더 가슴에 와닿았습니다 재밌네요  와우 정말재밌어요  아이가 겨울왕국보다 재밌다네요  아기가 넘 귀여웠어요  재밌어요  정말 슬펐어요ㅠㅠ 경각심을 불러일으켰네요  재밌었어요 공효진씨 연기좋았어요  신기한동물들이 진짜마니 나왔어요 ㅎ애들이 좋아할영화네요  별루기대안했는데 재밌었어요  기대한만큼은 아니지만 볼만했어요  아이들이정말재밌었다넹?  
"다들 연기를 너무 잘한다 기대없이 봤는데  여자인데 딱히 많은 감동은 없었다 약간 쥐어짜서 만든 연출과 설정 같았음그리고 영화내내 필요이상으로 아역들의 욕설이 너무 과하게 많이 나와서 넷플릭스로 보는 내내 소리를 줄이거나 건너뛰기를 했다.  그냥 진짜 계속 봐도 재밌음 ㅋ  초반에 살짝 스토리가 지루하고 답답한데감독의 정확한 기승전결을 볼수가 있는 영화 그리고 미친 사랑을 하고있거나 해봤다면결말이 공감되는 영화  영화 시나리오를 여러개를 잘라다가 붙인건가? 개연성과 뭐 ..기승전결이 하나도 안되는 영화..넷플릭스로 봐서 돈 아꼈지ㅏ만 시간 낭비햇다 OO ㅠ  천재적인 유머코드와 물 흘르듯 플로우타고 촤르르 이어저 가는 스토리 최고ㅠㅠㅠㅠ왜 예고편이 미스터리한지 알겠음 그냥 장르가 봉준호장르... 영화 끝나고 옷냄새맡게 되는 영화 ! 이런 걸작을 국내에서 만들었다는게 자랑스럽다 짝짝짝  진짜 남주 둘이 케미 터짐 ㅋㅋㅋ재밋고 유쾌하다 10번이고 더 보고 싶은 맛좋은 맥주같은 영화! 차에서 튕겨나갈때 진짜 너무웃김 ㅋㅋ사무엘형 왜 안늙음??? 67살때 찍은 영화라는게 안믿기는  감동을 쥐어짜거나 극적이지 않아서 좋다 배우들의 미친 연기와 감독의 터질때 팍 터지는 스토리라인과 인종차별 메세지를 자연스레 전하는 천재적 연출+편견을 깨는 소소한 반전까지 작품성오진다.상영관에서 보지 못한게 미안할정도  기대없이 봤는데 여주가 영화 살림스토리도 재밌는데 여주가 하나라는생각 전혀 못하고 봄!  라미란 박성웅 이준혁 연기 너무너무 잘하는건 알고있었는데진영도 진짜 잘한다 연출도 깔끔하고 스토리도 재밌고 최고잘 끓인 라면 먹은 느낌이에요대박나라최근 본 영화 중 손에 꼽게 재밌게 밨어요^^  진짜 언제끝나나 시계만 봤다송강호 배두나 조정석 +마약토픽을 가지고 이거밖에못만드냐??? 진짜 내가 다 화가나네  희대의 졸작.진짜로 이런 삼류영화가 어딧냐?개연성 1도 없다 무슨 아파트 한가운데서 살인이 나서 그걸 미친듯이 숨기고 경찰에 전화는 아무도 걸만한 상황이 안일어나고..뜬금 없는 개고양이 아이컨텍은 물론 산사태..미첫냐?ㅠ범인의 무기는 총도 아닌 망치뿐  연기를 너무 잘한다 진짜ㅠㅠㅠ마지막장면 너무 감동이고 실화라는것에 소름....  청불아 아닌게 의아해서 -1점.전체적으로 처음부터 끝까지 식상하지 않아서 좋았어요!한국영화답지 않은 세련미? 특히 결말 두 배우의 눈빛은!끊임없이 몰아치면서재밌는 마약이 머릿속으로 쭉 시각 타고 오는거같은 영화!김주혁 조진웅 명불허전 류준열은 신선  초중반까지 수사 설정이 과하고 김상중 연기가 이해가 안되는데, 결말 보면 아~ 흐음 하고 짜임새 잘짠거구나 생각하게 되는 영화   김강우의 재발견!!! 연기 지려요  평점 10점도 모자란 영화.진짜 배우들 연기에 가슴 먹먹하고 불과 몇OO전 역사라는것에 진짜 가슴이 찢어지는영화. 전두환은 왜 아직도 살아있는가jQuery22405667829028171009_1526754862852??  끓어오르는 분노는 향할 곳을 찾지못해서 여기저기 튄다  왜 제니퍼 로렌스가 개런티 높은지알게 되는 영화!! 삼촌역 하신 분도 너무 멋있었고 긴장감 때매 심장 떨려서 죽는줄...음악 영상미 짱이에요 ㅠㅠ스토리도!!!진짜 스파이 영화중 top3안에 들듯...  김동욱이 살린영화...배우들 때문에 5점 주는데....진짜 뭔가 스토리는 웹툰에 비해서 엄-청 엉성한데 1400만 관객이라니?....  장동건 류승룡 송새벽 연기가 정말 소름 연출이 대박.감독님은 공포영화 맘잡고 찍으셔도 대박날듯. 약간 장동건 캐릭터와 그 부인에 대해서 디테일하게만 잡아줬으면 하는 아쉬움. 상황을 극단적으로 애잔하고 헷갈리게 함 그래도 긴장감 있게 재밋게 봣어요.  액션 재미 연기 배우 연출 스토리 깔끔하게 완.벽 너무재밌다ㅠㅠ주인공 당할 까봐 조마조마 하지 않아도 되는 영화!! 윤계상은 역시 !!!명불허전!!  여름에 시원하고 가슴 뛰게 하는 청량한 청춘영화! 박서준 강하늘 멋있는 꿀잼케미 깔끔한 스토리 적당한 코믹웃음 최고입니다!!!!ㅠㅠ둘다 너무멋지다 두번 보고싶은영화!  뭔가 슬프고 뭉클하고 연출 연기 실화바탕 소재 영화의 특유의..감성 잘 봤습니다 송강호 캐릭터 중반까지 암유발이어서 1점 내려요  뻔하다고들 하지만 현실에서 안되는 일 후련하게 영화로 풀어주고 , 경각심을 불러일으키는 영화이기에 10 점 !! 강동원 이병헌 김우빈 말이 더 필요 한가????  중간까지 가다가 결말 부터 진짜 억지로 끌고 나가려는 거 같아서 이상해짐 : 갑자기 죽이지도 않고 여자를 살려서 묻고, 그렇게 당하던 여자가 힘이 세 지고 그 많던 사람들이 총하나에 벌벌 그냥 한줄로 : 눈 뒤집히는 영화임 원작 보세요<  너무 관객들 감정 흔드는 작위적인 씬이 너무 많았음 줄이랑 귀걸이 찾으러 가는거 등등 초반에 중국 영웅화 하려고 연출 한것도 별로, 중국답게 뻔뻔하게 애들이 남주한테 이것저것 부탁하는 것도 별로. 잘한게 있다면 짐승같은 일본군들 현실적묘사랑 색감 ?  샤를리즈테론인지 못알아볼정도로 진짜 그냥 여주인공 '리' 그 자체였다! 뭔가 여운이남는...영화  진짜 유럽은 앞서갔다 에디 연기 진짜 짱이다 소름끼치게 섬세하고..연출도 너무 세련됬다! 게르다의 헌신과 믿음 그리고 사랑!그리고 한스의 서포트! 최고..성 소수자들 이해를 조금이나마 해볼수있는 영화  아 !!! 김하늘 캐릭터가 너무 공감이 안된다! 우울하고 틱틱거리고 열등감에,사회성결여 그리고 사람약점 잡고  진짜 암유발 캐릭임 ㅡㅡ아!!지가하면 로맨스 남이하면 불륜!캐릭 설정 왜저래 ㅜㅜ!!!!::::영화는 그냥 5점 시간때우기용 축처진영화  조인성 정우성 명불허전 류준열은 연기의 재검증!연출 진짜 짱이었고 마지막에 교훈도 있고 ㅠㅠㅠ시국에 딱 맞는 영화 ㅠㅠ이건 천만ㅇ넘어야지!  고전이지만 고전이어서 더 재밌는 영화.연출 배우들 색감 그냥 모든게 짱이었다 뱀파이어 영화는 이게 끝판왕...피트랑 톰크루즈 진짜 너무 멋있는거 아니냐? 존경스러울 정도!!100년 후에 봐도 재밌을 영화 평점 10점 곱하기 1000  진짜 잘 만들었다ㅜㅜㅜㅜ집주인 아저씨랑 개를 살려주샤서 감사해요 감독님 연출 짱~~~돈에 눈먼 여주는 어떻게좀 해주지 흑흑 2탄 나오면 무조건 본다!! 최고의 스릴러영화!!!  우리나라 건설사랑 정부의 이기적이고 보여주시기식 구조 떠오르게 하는 영화였습니다 하정우씨진짜 연기 짱....10점 만점에 10점 한국형 재난 영화!! 세월호 생각나서 가슴 짠했어요...  재밌게 밨어요 특히나 동물 좋아하는 사람이 보면 좋을둣 ㅎ ㅎ진짜 귀엽고 스토리도 좋아요~~ P.S극장매너::::배댓님 말이 맞음 그냥 애 떠들고 시끄러운게 당연한 맘충들은 집밖에 나오지마셈 컨트롤이 안되면 그게 사람새끼입니까? 쥐보다도 못하죠^^  세상에나 이렇게 재미없다니오늘 예매해서 보다가 40분 보다나옴..핵노잼..셋이 전혀 안친해보이고 억지 유머코드 계속 나옴 욕...저급한말..그냥 진상 아저씨 셋이가서 여자뒷꽁무늬 쫒아다니는 이야기임 내인생 최악의 영화!!!신하균 진짜 작품운..짜증  한국에서 만든 좀비 영화 치고는 선방!마블리 하드캐리!! 하지만...좀비가 너무 빨랐고 안소희 연기는 진짜 쓰레기 ~,절레절레 씬도 발연기 테가 남~~~공유 딸은 나이에 비해 말도 안되게 주관이 쎄고 민폐 ㅋㅋㅋ그냥 6-7점 짜리 영화 기대이상이긴해  색감이 반을 살렸고 배우들의 연기 표정 몸매가 좋았다 여자 정사신은 참고로 1번으로 충분 했다고 생각해요 ~~어쨋든 또 보고 싶게 매혹적이고 자기전에 생각날 영화^^하정우는 지켰도다  감독이 고구마 100개먹은듯한 연출 ㅋㅋㅋ아 진짜 영화보면서 가슴치기는 처음.나오려다 손현주 연기력떄문에 봤다.배우들 연기력이 아깝고 연출력이 저질인영화. 이런 소재로 이정도로밖에 만들지못하나?멍청하고 답답한 주연캐릭터, 악역에게 빈틈을 너무 줌 웱  최고의 조화...현실이 씁쓸 ..쓰레기친일파들  웃음포인트 전혀없고 무표정으로 보다가 잤다이승기가 그나마 살렸고 이서진좋아서봄캐릭터공감도 안가고 연출 쓰레기 ㅠㅠㅠㅠ제발감없는감독이다 라고 생각한다면 영화계ㅋ떠나세요  배우들 연기 다 잘하고 좋은데 ㅠㅠ 엔딩이 너무 흑흑  클라이막스 중전한복씬에서 박신혜가 전혀 이쁘지 않앗단게 제일 아쉽다.둘리인줄 ..이유비가 더 이뻤다.조연이였는데도 ..영화는 전체적으로  평타는 치지만 뻔히 예상가능한 스토리인게 좀 그렇다.하지만 한석규의 연기력으로 인해 별점7점 타탕  아 제발 클라라 발연기 ㅠㅠㅠ짇짜.어떡하냐?왜캐스팅한거지.고경표때매 2점이라도줍니다  임지연?연기가 썩었다 썩엇어  이런영화로 인해서 사건이 관심받고 사회적이슈를 끌어내서 고맙다.  스토리가 개연성이 없고 이상하다 길다고 느껴지면 지루한건데 길다고 느껴졌다 그리고 이정재때문에 본건데 이정재 역시 최고보아는 연기 그 숨소리같은게 어색의절정 SM알바풀어도 소용없다 발연기는 가세요  중2병연기잘보고왓어요.  감독이디게똑똑한가보다 재밌다^^*오랜만에엔딩이식상하지않은영화  초반까지보다가ㅡㅡ후반에장난하냐?두명은불사조냐진짜 집중해만들다가감독이끝에 약빨고만든듯ㅋㅋㅋ개병맛뭘보여주려한거지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅂㅅ이런영화필름값이아까움  뻔뻔한 일본 어디서 피해자코스프레야 뒈질라고 ㅁㅊ망해라진짜배경설정자체가 ㅂㅅ이고 막장 드라마까지?수준저질  ㅠ ㅠ남배우들연기다잘하고류승룡박해일짱임!문채원연기왤캐못함.....이쁘고한복잘어울리는대 ㅠ ㅠ발성도이상하구발연기  사랑때매아버지를위험애빠뜨린불효녀이야기...로 보이기도함  3번봤다...ㅠㅠ감독판얼른나오길..해피앤딩으로제발.부탁드려요  밑에 OO이 스포다해가지고 안볼거야 개간년  한국의이탈리안잡!역시 최감독은날실망시키지않앗고...흠잡을데없는영화한번더보고싶다 정말로 대박1000만돌파히시길  그냥최고다....12년이지난영화인데도전혀..결점을못찾겟다...ㅠㅠ대작임그냥  범죄와의전쟁에서 하정우한테 반했따면 이거보고 환상깨길 ㅎㅎ 나름잼써요!겨털녀ㅋ  최고의배우들 최고의영화!완전반했다ㅠㅠ  생각없이봣는데진짜재밋음 흥미진진 cg도짱!  너무너무재밋어 ㅠㅜpart2 언제나와...언제기다리지????????????????  로맨틱코미디+호러완벽조화 이민기/손예진 연기짱잘하구 잼써요 최고인듯!또보고프다  클럽씬에서티아라노래보핍보핍,롤리폴리가영화집중도를 저하했고그나마영화아역이살림  몇번을봐도재미있는명작..감동입니다.  달달하고 재밌땽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제이크짱멋잇당  그냥오타쿠를위한 애니인듯.... 고등학생이가슴졸라크고,,ㅉㅉ 오타쿠들이바라  진짜재밋어요!걸작!어떻게이렇게만들지..신선한충격이엇다.반전반전에반전!구성력최고  최고다 최고 개패고싶다 저OO의인가들  고3친구들끼리 수능보고밧다 정말재밋엇음 / 그라믄안되~~ㅎㅎㅎㅎㅎ  상상도하고싶지않다 정말최악최악최악초초초최악  재밌씁니다요 ㅋㅋㅋ남주넘멋잇어  많은사람들이꼭봐야할 머스트헤브무비  10점만점에10점 박수가나오는영화 !영화에나오는 욕때문에 웃겼어요  솔직히진짜재밋엇음!!ㅋㅋ유쾌하고재밌구무서웟어염!! 남규리도 연기잘하구!!결말짱  만복이라는애가 제일 정신병자같앴음 1시간정도는 진짜지루ㅎ  "
"아무생각이없이봤음 생각나는게없음  보면서 왠지모르게슬펏음 해피엔딩이지먄ㅊ몬가슬픔 ㅜㅜㅇ남자새키들 어휴  마지막에 맴찢 .... 재밌었어요 흥미진진 액션이 짱인듯  나쁘지않았어요 볼만했음 ㅋㅋ  많은걸 느끼게 해주네요 재밌습니다  ㅈ??재ㅣㅅ어요 잘봤느습니다 다편 기대  재밌어요 꿀잼 영상미짱  전 재밌게 봤어요 잘봤습니다아 아  ㅋ하하 ㅋㅋ 마지막에 웃음 참느라 힘들었네요  좀 지루한가요 있지만  ,괜찮아요  마지막에 감동이였어요  재밌어요 ^^ 많은 생각을 하게해주는 영화  뮤지컬을 보는느낌 제스탈은 아님  재밋어요 잔잔한 감동까지  그냥 그런 재난영화 네요  걍그랭ㅎ 생ㅇ각이안낭ㅅ  "
"최고의 전쟁영화, 몰입하게 되는 액션신과 탄탄한 스토리!  스크린보다 시계를 더 많이 봄.. 중구난방, 유치폭발  감동적이고 유쾌하고 꿈같은 시간을 선물해줘서 고마워  연기도 좋고 노래도 좋고  안무도 신나고  매우 즐겁게 볼 수 있었습니다  재밌어요 상영시간이 길었는데도 완전 몰입해서 봤습니다  엄청난 몰입감과 라이언 고슬링의 미친 연기력  웰메이드 스파이영화!  개쓰렉.. 핵노잼 억지감동  지금까지 시리즈 중에 제일 재밌었다  1편보다 탄탄한 스토리와 화끈해진 액션으로 3편을 기대하게 만드는 올해 최고의 오락영화  많이 유치함 이야기 전개가 뜬금없음  극노잼극노잼이걸 왜 봤나 싶다  음악도 좋고 스토리도 감동적이고 연기력도 환상적인 영화  그립습니다 노무현 대통령님  개노잼핵노잼그냥노잼  주제가뭔지모르겠다..  감독이 중국인이라서 보기 싫다  명작 중의 명작인생영화가 될 듯 하다  재미있습니다 유치하지도않고 캐릭터도 너무 귀여워요  배트맨은 하는것도 없고 개연성도 없고 원더우먼은 왜나오는거지  잘배우고갑니다ㅎㅎㅎ  감성팔이 억지눈물 돈아까움  개같은 대한민국 통쾌한 고발영화  배우빨 솔직히소문만큼재밌진않네요  재치있고 가볍게 보기좋은 오락영화  존나3류영화 cg가 충격과공포  존나 통쾌하다 가나다라  화가 치밀어 오르는 영화입니다다시는 저런 어리석은 역사를 되풀이하지 않았으면..  역대 시리즈에 견줄만한 대작이다 시간이 어떻게 흘러갔는지 모르겠다  어이없이 웃기고 재미있자  너무너무 재미있게 봤습니다  진짜대단하고숨막히는영화다 스토리도탄탄하고 꼭보시길  올해 최고의 영화인것 같다정말 최고..30분같은 3시간..돈이아깝지않은영화  질질끄는 스토리전개 도대체 뭐가 재밌다는거지 보다가 잠들뻔..ㅡㅡ  돈낭비했다..진짜 배우들빼면 볼 게 없는 영화  하..진짜 하나도 기대안됨  최고의 영화 꼭 보시길 바랍니다  눈은 즐거운 영화  "
"영화보고 너무 깊게 생각마세요~          아.. 우울해진다..  ㅋㅋ 북한의 도발이 다 우파의 모략이야? 어지간히 해라 아무리 정권이 넘어갔어도..ㅡㅡ  올레티비에 무료 떴길래 평점 검색해보고 봤는데 개이득!! 돈을 지불하더라도 꼭 볼만한 영화 입니다.^^  알바천국이구만..ㅡㅡㅋ 6점대 후반에서 7점대 초반 영화입니다.. 누구 평 말대로 자극적이진 않는데 처음부터 끝까지 자극적이지 않게 사기만 치다 끝나여..ㅋㅋㅋㅋ  쓰레기.. 돈아깝다 진짜.. 소희발연기, 동생할머니, 불타는 열차, 분유광고, 노래 등등 마동석 케릭터 하나만 볼만함!!  와.. 상상력이.. 보고 직접 느껴보세요.. 경이롭습니다 정말..  "
"재밌고,뭉클합니다.  보는 동안 계속웃었습니다. 극한직업2  나올듯 ㅋㅋ  평점 왜 이러죠?  난 재밌던데...  재밌네요. 액션신이 없어도 이렇게 긴장감이 넘칠수가...  친구 3명 같이 봤는데...다들 재밌다는데. 평점이 왜이리 낮은지 이해가 안가네요.  평점 안다는데...이건 너무 심하다. 이건 영화아님. 다큐교육방송  씁쓸한 현실. . ㅠㅠ. .  평론가와 관람객 모처럼 의견일치. . . 이영화 망했네. . . 에혀  별기대 안하고봤는데. . . 재밌네요.  재밌네요.  송광호 공유 두분연기도좋고. . .  재미와 감동. . . 수애씨 연기 정말 잘하네요  역사에 관심 좀 같고살지못한 내가 부끄러웠음.  ㅠㅠ 주연들 연기잘하네.  호불호는 갈리지만.... 저는 그닥...  액션이  예전만 못해도.... 여전히 본은 본이네.  기대안하고 봤는데,  생각보다 재밌음  이병헌 연기 좋네요. . .  과학에 흥미를 더갖게해주는 영화네요  오달수 최고. . . ㅋㅋ 이분좀 짱인듯  10점 만점에 100점드림. .  어이없음. . . 돈아까워. .  재밌네요. . . 전투장면도 사실적이고.  이종석의 재발견. . . 웃기면서도,  막판엔 살짝감동. . 거기다 훈훈한마무리.   재밌게봤음  반드시 봐야할 영화. . . 가슴이 먹먹하다.  "
개무섭.... 외국 공포물 느낌.  마지막 개슬퍼ㅠㅠㅜ 엄마늠 강하다  무슨 말을 하고 싶은 건지 모르겠다. 끝이 너무 이상함. 아이는 영악하고 어른은 순진 이런 뜻인가? 끝이 좋았으면 좋았을텐데 제목도 소리없이인데 주인공이 말만 히는 거지 내용 포함은 별 없음.  안 무섭다고 하는 사람들은 철심장인가...난 쫄보라서 겁나 무서워...  무서운데  주인공 생각이 짧아보임  판타지&공포..안 무섭다고 하시는 평점 있는데쫄보인 저와 친구는 엄청 무서웠음  역사 공부 했음. 개 졸림.  템빨 오지고요 ~ 지리고요 ~ 스토리는 다 어이없고 뜬금없음.  제압 우리나라 개봉 좀 해주면 안될까ㅠ?  호불호가 심한데 까다롭지 않은 나는 그냥 재밌게봤음  스티븐 연 존잘.. 많은 생각을 하게된 영화  슬픈데 속으로 전두환을 욕하면서 봤네요ㅜ 어렸을 때 광주 민주화운동에 대한 어린이 만화책이 있었는데 그거보면서 많이 잔인하고 슬프고 전두환을 많이 욕했는데 이 영화를 보면서 그 만화가 많이 떠오르네요  cg가 좋아서 별하나 줌. 더럽게 재미없음. 내용질질끌고 내용없고 잡담이 많고 액션 하나도 긴장감 없음. 보다 몇번 졸았음.  
걍 2019년도 망작 영화  비트코인도 나왔으면 좋았을텐데  2018  망작/노잼 영화 특징 2글자  영화임               공작   인랑    물괴  토르의 망치를 던져버리기~~뼈도 단단한 범인  지루하고뭔 담배만 펴ㅡㅡ  그냥 영화 시작부터 영화 끝날때 까지 총쏘는 거 밖에 기역 안남 ㅎ  
웃기긴 한데 좀 유치...ㅋ돈주고 보긴 아까움 ㅠ  꼭 봐야해요담백한데 짠해요 눈물날뻔 했어요대한독립만세  진짜 지루했어..왕은 겁나 화만내다 끝나고 연기 더럽게 못함 ㅋㅋ 조승우땜에 봤다  그동안 우편향된걸 좌로 틀었으니 중도네요^^개꿀잼 유머까지 겸비한 영화~~! 꾿!!!  조민수 배우님 너무 연기가 가벼워서 영화에 집중이 안됨...조민수배우만 교체되면 몰입도 높아질듯....그래도 재미는 잇음  김주혁 조진웅 OOO기 대박이다  보는내내 마음이 불편했지만. 훌륭한 영화 잘봤습니다. 1점테러는 하지맙시다 ㅉㅉ  그냥 아무의미없는 좀비영화임 ㅡㅡ 완전비추 혐오스러움 기승전결 좀비  감동 진짜 감동 진정한사랑이네  
꼭 봐라. 여자친구는 청춘로맨스인줄 알고 봤다가 재미없다는데 난 재미있었다.  박보영 너무 예뻐요~~~~#  좀 지루한 감이 있네요..?  잠오던데...다 예전에 했던거라서 신선하지도 않고  보면 말이 필요없다는걸 알게 될거임  영화를 보는 내내 영화를 보고난후에도 내 온몸의 근육은 마비된 듯 하다  '지금만나러갑니다'랑 양대산맥이군..ㅎㅎ  고도 어렸을때 졸라 귀엽네요 진짜 ㅎㅎ 너무귀엽다  정말 내생에 최고의 영화다........  dfsdewr  
음.. 잘모르겠습니당 ..전이해가잘안가요..ㅜㅜ  웹툰이랑은좀많이다르지만너무너무재미있음!!!  재미있어요!!! 엄청깜짝놀래거 재미있음  기대했는데..1이더재미있는것같아요..  음..잘모르겠다.. 그냥마블영화가아닌듯 ..잘모르겠음그냥..  역시나기대했던만큼넘나재미있음.. 토르넘나멋있다..짱임  별로일줄알았는데 괜찮음! 그냥 기대안하고 보는게좋을것같음 연기들도잘하고 괜찮음  완잼짱쟁존잼! 아이언맨존재감쩌는듯? 쿠키꼭끝까지다보고오시길!!  존잼핵잼짱잼입니다!!!! 완전재미쩔어요  존잼꿀잼완잼꾸르잼짱잼!!  이건진짜존잼짱잼핵잼 언제나 실망시키지않는분노의질수진짜짱잼이에여꼭보세여 너무너무재미있어요 !  아...이영화뭐죠?..처음엔괜찮았는데뒤로가면갈수록별로인영화네요..다른사람에게추천해즈거싶지않네요..  나름괜찮은영화인듯해요 딱바도뻔한?영화라고해야될까요?ㅋㅋㅋ글구왜청불인건지? 잔인한것도 다가려서나오고..ㅋㅋㅋ  아 .. 청불이라고 해서 얼마나 잔인하겠라하거 생각했는데 생각보다 잔인하긴하네여 .. 그래도 보면 볼수록 처음보다는 막 잔인하지는않네여 잘바써염!  기대일도안햇는데 ..넘나재미있는것 !!!  짱잼..역시믿고보는영화임 ㅋㅋㅋ  핵재미그여 김우빈조금무서웠지만 .. 연기절귀탱  정말짱재미있어요 !!!꼭다들보시깅!!!  10이아니라이건천점완전재미있어요강동원귀엽워여 ㅠㅠ이건꼭바야하는영화라거생각합니다!!!진짜완전추천 ㅠㅠ볼빼다와와이소리뿐이여요..  심쿵 짱잼 쵝오 대박ㅇㅣㅂ니다 !!..  
"너무 적나라해 기분이 ㅈㅗㅈ같아져  틀딱들 때문에 만점드립니다^^ㅋㅋ  틀딱들 ㅂㄷㅂㄷ  김재규 의사님 ㅅㅅㅅ 헤드샷 지렸음 ㅅㅅㅅ  여기에 하나님 욕한자 전부 다 지옥가리다 믿거나말거나 그건 알아서 하는 일이고 지옥가리다 너가 죽기전에 명심해야 할 것이야.  부처새끼들은 못만들영화 땡중 그켬...  응 느금페미^^^^ㅋㅋㅋ  네 다음 건담시드 스타게이져 소재 그대로 바꿔배낀 개망작영화 들어오세요~~ 카피할게없어서 건담소재 그대로 가져오냐 ㅋㅋㅋㅋ  감사해요 조선독립만세  일베충때문에 10점 드립니다^^  연기력만 칭찬하는 급식새기덜 즈그 할애비 imf때 자살각나온것도모르고 내용안보고 연기만본모양이네^^;;;ㅋㅋㅋ 연기대단한건 알고 내용을보거라 급식새기더라 느그 할배따라 자살하지말고  댓글작업은 무적권 1점  베츙이들때문에 10점드립니다^^  은비야사랑해!!!..  한 7점정도 주고가려는데 베충이들 때문에 10점주고갑니다^^  메갈돼지들때문에라도 무적권 본다  그냥 망작.. 장산범이 유명배우라 장산범 나와도 그냥 분장한거같아서 몰입도안되고 스토리는 산으로가고 그냥 한숨만 나온다...내시간 돌려줘.... 처음 떡밥은 대체 머고.... 휴....  친일파들이 네이버에서 분탕쳐서 10점드립니다. 친일파 척살되는 그날까지^^  제 이야기처럼 봤어요 재미있게 봤습니다^,^  머하냐??;;;;..  무적권 10점준다. 소름돋게 재미있다 무족권 봐라.  일베에서 왔습니다. 우리 노짱 10점드립니다. -노무현을 노무노무 사랑하는 일베회원일동-  호불호 갈릴 영화;; 추천해줬다가 개1쌍1욕1먹었음..  일베츙은 무적권 1점 ㅇㄱㄹㅇ  비와이한테 발림 .ㅅㄱ  김어준 O나 머싯다 시이바...!!!!  애비하는짓이 발암이라 1점 드립니다^^  안봤지만 노잼삘난다 1점준다  이게 재미있냐? 오타쿠들아?? 대체먼솔이고 남녀주인공 둘다 가오나잡다가 끝나는데 재미있어??? 냉정하게 개노잼 핵노잼이다;;;덕후들에게 낚여서 보지마세요 방금보고 개노잼이라 안쓰는 댓글쓰러옴 절대보지마세요.  디즈니 애니는 무족권 ㅇㅂ  혼모노 애니는 무족권 ㅁㅈㅎ  "
내내 웃다왔네요.영화끝나고 나오는데 너무 웃어서 머리가 아플지경.  넘나 재밌게 봤는데...일욜 저녁 늦은시간 봤지만월요일이 전혀 부담스럽지 않을정도로 재밌게 봤음.  넘 재밌고 슬픈영화 였네요.왠지 현시국에서 더 공감이 가는 영화였고 김대명 정진영 김영애씨 다들 역시 연기파들이었습니다~강츄요~~~  한효주 나와서 안볼거임.ㅜㅜ  보는내내 슬프고 가슴아픈 영화네요  저 궁굼한게 있는데요 .한효주가 잘못한것도 ㅇ없는데 왜 안본다는 거죠? 전  한효주 불쌍하고  영화 재미있을것같은데...아무튼 한효주가 누구에요?  
"30분 정도를 보다가 너무너무 지루해서 보기를 포기했습니다. 이런 영화를 대체 왜 만드는 건지... 그것도 유명배우들까지 써가면서?  훌륭한 영화입니다. 극장에서 봤어야 하는 건데 홍보가 너무 안 됐네요.  역사왜곡 개쩜.세종이 곤장 80대 때려서 장영실 죽임 것임.곤장 80대면 최홍만도 못 살아남음. 만여를 엉터리로 만들었다가 태형으로 처형당한 것 뿐임.  지각영화네요. 쌍팔년도 영화가 이제사 개봉을 하다니.  인간, 공간, 시간 그리고 강간.... 까놓고 이게 원래 제목이 아니었냐?  아니면 윤간인가?  '간'자 돌림 찾아서 맞추느라 고생 많이 했겠네. 배우나 스텝들도 정신 차려라. 감독이란 인간 명성에 대가리 박고서 쓰레기 짓 하지들 말고.  미국에 판권이 팔렸에 어쨌네 하면서... 술 받아 쳐먹은 기레기놈들이 개소리 쌀 때... 이미 알아봤네요.  기대가 너무 컸나? 실망이 크다. 천만들 정도는 절대 아니다. 내가 이상한 건가, 1600만 관객들이 이상한 건가? 자잘하고 좀 유치한 코미디 영화다.  강형철 감독의 영화 같지 않다.  이런 수레기에 380만 관객이라니 ㅋㅋㅋ  그냥 지루지루하고.... 졸리운 쑬레기종북영화!  평론가애들 평점 좀 보세요. 이창동 이름지우고 블라인드 평점 줬으면 3점 줬을 인간들이ㅋㅋㅋ 어떻게 끝나나 오로지 인내심 하나를 붙들고서 끝까지 봤네요. 그냥 ㅆㄹ기임. 하루키 원작? 그놈도 정신병력이 보이네요.  초딩들이나 볼 유치한 영화.  초반 10분만 약간 볼만하고  나머지는 졸린 내용. 지루해서 잤음...한국영화는 댓글알바들한테 절대 속지 말아야 한다는 경각심을 다시 한번 일깨워준 영화임.  홍보가 너무 안됐고, 여성관객과 젊은 관객에 대한 유인요소가 적은게 흠입니다. 한국 영화시장에서는 히트가 힘든 영화죠. 그외 연기 연출 다 좋고 참 잘 만든 영화인데 아쉽네요.  사실 별 얘기도 아닌걸 참 맛깔나게 시나리오도 잘 썼고 연출도 괜찮네요.  스토리가 밋밋하고 재미가 없다. 재미도 감동도 없으니까 메시지 전달도  약하다. 감독이름 지우고 봤다면 악평들 쏟아졌을 듯.  그냥  쓰레기임. 스텝들 고생한 보이지만 ..  '그놈목소리'보단 훨 좋은 영화지만 제목과 홍보가 아쉽고, 임팩트가 약하다. 한매역의 공효진은 연기 잘했지만, 기획단계에서 한매역을 20대 초반의 베트남녀로  바꿨으면 극의 임팩트나 홍보마켓팅  측면에서 훨씬  효과적이었을 거다. 아쉽다.  의미 있는 영화이긴 하나 재미는 별로인 영화다. 스토리를 어거지로 우겨넣은 듯하다.  예상이 되는 전걔였다.  내가 고딩이었다면 많이 울었을 거 같다.  연출이 살짝 아쉽다. 연출자의 감정 몰입이 덜 된 거 같았다.  뭘 말하려는지 전혀 모르겠다. 아직도 이런 각본이 충무로에서 팔린다는 게 놀랍다. 없는 내용과 영상을 담배연기로만 채운 연출력 또한 놀랍다.  할배의 가족無+장수마켓 사장의 할배한테 개쫄음+압력밥솥 밥+장수마케 딸의 주인공한테 스스럼없는 스킨쉽(할배품에서 움) +할매의 적극적인 대쉬 등..으로 충분히 예상가능했음. 단, 한지민의 태클은  뭔가 다른 부녀간 갈등이었는데 시간상 뭉갠거 같음.  영화가 ...기승승결...로 끝난다. 전체적으로 뜨뜨미지근하다.  이상호의 팩트TV라이브로 다이빙벨 현장작업 다 봤는데 한마디로 이상호의 거짓말과 뻥과 선동질로 방송하더만...그걸 또 짜깁기해서 찍은게 뭔놈의 다큐나 OOO기지!  재미있게 잘 만든 영화!  웹툰은 어떤지 모르겠지만  영화는 완전 아님!  흥행 못되게 영화를 잘만드는 재주 하나는 탁월하다.  스토리의 힘을 보여준 훌륭한 멜로영화.  시나리오, 연출, 연기자들의 훌륭한 연기까지...종교를 떠나서 매우 잘 만든 영화.  아직 충무로에 눈먼 돈 많구나!극장서 봤으면 3년 후회할뻔,그래두 전기세 아깝네!  극장에서 안본 걸 최고로 후회한 영화! 한국영화 최고의 멜로!!  역겨운 욕설마저도 훌륭한 대사로 느껴지던 영화의 힘...근래 최고의 한국영화!  "
너무 기대하고 봐서 그런지 생각보다 별루였어요 앞에는 자뿌고 끝나기 30분전부터  몰입해서 봤네요...사람마다 틀리지만 저는 지여운감이 있었네요..  잼있게 봤는데 끝에 이해가 잘안감ㅎ  신랑때문에 봤지만 재미없고 지루했음  긴장감 넘치고 스릴넘친 영화..근데 내용은 탄탄하지 않은것같음...  그닥 ...실화인데도 영화가 그닥 재미 없었음.액션없어도 재미있었단 후기평보고 갔으나 실망..같이간 지인들 전부 괜히 봤다함..  약간 지루한점이 없지않아 있지만ㅎㅎ간만에 재미있었어요ㅎㅎ 편하게 애들캉 보면좋을듯해요 저희애들셋다 좋아라 끝날때까지 웃더라구요  소문난 잔치에 먹을꺼 없단말이생각나네요..너무재미잇단소리에 기대오지기했네요..보는내내 잠오고하품나고 질질끌고 내용기억안나고..끝나기 5분전에는 욜웃깃네요...연기는 진짜잘해요ㅎ연기는짱ㅎ  마이펫 이중생활! 넘 귀엽고 재미있었어요 딸아이가 또보러가쟤서 애먹었어요 본걸 영화관서 또 보자해서ㅜ  오...연기대박..다들정말 잘하던걸요...가슴아픈마지막장면...아이도 저도 울었네요ㅜ 넘잼나서 집에서 돈주고 한번더 봤네요  세아이와 너무 재미있게본영화임...돼지춤추는거랑 아기다람쥐 세마리ㅎㅎ너무잼나게 많이 웃었음  처음몇분은 지겨워서 나가버릴까 했는데 갈수록 재미있어져 나도모르게 빠져버린 어린이영화ㅎ 뻔한 스토리임에도 나름 재미있었음  
"뮤지컬 캣츠는 재밌게 봤는데 이 영화는 처음부터 졸리고 중간에 나갈까 말까 계속 고민하게 되네요... 10년내에 영화보며 이렇게 돈 아깝긴 처음이네요~  벌써 기대되네요...  미드 나르코스 정말 재밌게 봤는데 하비에르 바르뎀은 어떤 연기를 보여줄지... 정말 기대되네요...  보는 내내 불편했어요...  1. 우리가 안보에 얼마나 무감각해져있는지 다시 한번 돌아봐야겠네요. 영화 재밌게 잘봤습니다.2. CGV는 제다이, 강철비 관 몇개 안주고 신과함께 다 밀어주고 있는데 관객 얼마나 오는지 두고보죠...  소재하나는 신선하드라 재미도있구~~ 설경구 때문에 괜시리 욕먹는거 같아서 불쌍..  나도 너무 별로였음, 뭔가 하다 만 듯한... 밍밍한 느낌?  영화 보고 나서 강동원 밖에 생각이 안남...하정우 포함 나머지 배우들은...기대가 컸던 만큼...  기대 많이 했음...  정말 잘 만든 영화!! 최고~~  "
여운이 많이 남는 영화다  한국 영화산업은 망했다 괜히 백두산같은 영화도 아닌 영상물보단 이거 볼줄 알아서 상영 횟수 줄인거 보면 한국영화 배급사의 찌질함이 보인다 물론 상영시간을 아침 일찍하던지 아예 상영을 안하지만 기회되면 백두산 보지마시고 이거 보세요  솔직히 스크린 독점때문에 관객수가 높은거지 개연성도 없고 마지막에 억지 감동 오글거렸음 개연성이 떨어지면 설명이라도 해야지 어떻게 뜬금없이 버스가 나타났는지랑 바닷가로 차가 추락했는데 빠져나온지 차라리 포드대 페라리나 더 상영해줘라 추해보인다  정말 재미없음 제발 보지마셈  근데 이거 명예훼손 죄  성립되지 않음? 한사람의 업적을 깎아내리네  하... 이게  왜 15세냐 미국도 청불이던데 청소년들도 보는데 마약 미화하는거 별로였음 그리고  오늘 부모님이랑 보다가 민망했음 처음에는 그나마 웃겼는데 갈수록 개연성도 없고 지루함  재밌게 봤는데 평점 왜 이래  미국은 rated r인데 왜 한국은 15세임? 정말 잔인한 영화였음 보지 마세요  솔직히 디시치곤 나쁘지 않음 단지 후반부터 지루한 면도 없지 않아 있음  소름끼치고 무섭긴 했는데 솔직히 청소년관람불가였어야 될듯 미국은 청소년관람불가던데 한국은 너무 관대함 정말 잔인하던데  뻔한 클리세에 재미도 진심 없음  그냥 혼잡한 퓨전임 스릴도 하나도 없음  진짜 어렸을때 자주보던 영화 크고나서 애니매이션은 많이 못봤는데 토이스토리4는 꼭 본다  방금 보고 나왔는데 엄청 웃었네요 진심으로 강추  내용은 뻔하긴 했지만 오랜만에 웃으면서 영화를 봤네요 영화관에 있는 사람들 대부분 웃었음.. 솔직히 영화를 비교하면 안되지만 아쿠아맨의 아재개그보다 이게 훨신 나았음 가족영화로 추천함  ㅋㅋㅋ 산사태전까지는 나름 몰입감도 있고 재밌었는데 황당하게 끝내니까 어이가 없었음 그래도  꽤 무난한 스릴영화였던거 같음  여윽시 믿고 거르는 디씨영화 배트맨빼고 다 유치함.. 오늘 진심 웃어야 될 상황에서 갑분싸였음 아무도 안웃음 유머코트가 마블이 훨신 낳음 아직 마블 따라잡으려면 한참 멀었음  권력앞에선 누구든 좋은놈이 없다는것을 보여준듯 친중 친미가 아닌 객관적인 영화. 결말이 좀 아쉽긴 한데 나름 재밌게 봄  기대 안하고 봤는데 재밌었음  나만 엄청 지루했나..? 별로 긴장감도 없고 식상했음  어제 너의결혼식 보고 오늘 서치 봤는데 서치가 훨신 재밌었음 진심 진행하는 방식이 새롭고 자연스러웠음  저희 형이 정말 까다로운데 이건 진짜 재밌다고 함  하... 이 영화 진짜 재밌게 봤는데... 어떻게 신과함께랑 비비냐  아직도 사람들은 오글거리고 유치한거 좋아함?  솔직히 신과함께 유치하지 않음?  처음으로 댓글 쓰네요 제가 왠만하면 이런말 안하는데 제가 본 영화중에 최악이였습니다 영화가 끝났는데도 내용이 도대체 뭔지 이해가안됨 제발 보지 마세요 ㄹㅇ 영화보면서 정색함  
"우리나라민족의 정체성을 생각하게되는 영화네요ㅠ 고운말씁시다  집에서다운받아봤는데 연기력미쳤...  와 지금티비에서해주는거보고있는데 너무심하다.스토리,웃음코드도 너무억지스럽다....티비에서장진감독나오는걸보고 처음 장진감독을알았는데..진짜 왜유명하죠..?  응너도재밌었음..굿굿  말해무엇하겟니ㅋㅋ재밌음  그냥저냥지루햇음...  애니는 주토피아가짱인듯  재밌음ㅋㅋㅋㅋ공포계의새로운장르  오지게슬픔ㅋㅋ뻔할수있는가족애이지만 오지게슬픔  쫌 지루함. 기대이하였어요  프리즌따라했는데 임시완이너무안어울림ㅡㅡ!집중안됨.  음 귀엽긴한데 15세미만한테는좋을듯ㅠ재미없음  전편보자잘만든듯!중간에쫌지루한감이없잖아있음  극장에서보기엔쫌아까움ㅋㅋㅋㅋ  두번봐도재밌음!!우린올바른선택을해야한다  소소하게웃겨용ㅋㅋㅋㅋ  그냥그랬음~ㅋㅋㅋㅋ  엄청웃었네~ㅋㅋㅋㅋ세월이많이흘렀구나..이 시리즈는 진짜 다재밌다ㅠ추억이새록새록  영화만보자면재밌다. 볼만함  나름재밌었다. 내용이쫌급한감이있다  내용도재밌고무서움ㅋㅋ  볼만함ㅋㅋ기대가너무컷나  좋은내용이었지만....먼가아쉬움  쵝오.말이필요없다. 마무리가쫌아쉽지만  기대를너무많이했나보다  재밌어요웃김ㅋㅋㅋㅋ  아아 너무불쌍하고 짠하다ㅠㅠ중간에 실제영상부분에서 엄청울엇네...  웹툰을따라가지못하지만!  건들여주세요 계속  "
존노잼이거보러가자는년 차단함ㅋ상대할가치없음  개지루함...ㅡㅡ공짜라도 안볼듯 시간아까워서추천하는새키들 99%는 알바다  몰입도가 너무 떨어집니다. 연기력도 이유중하나겟지만 보고어이없엇습니다. 사실을 왜곡시키는 영화..당시 군생활햇던 사람으로 어떻게 이딴개소리지껄이는 영화가 버젓이상영될수잇는지...  여자친구랑보러갓는데 ㅡㅡ 아.. 보지마세요 졸라유치하고 재미없음. 오랜만에보는영화엿는데 ㅊㅏ라리 의리를보세요  이ㄸㄴ상업성OOO영화가 사라져야우리나라영화계가발전하는데  최고영화  
대체 정우성은 뇌가 있기나 한가?  처음 기대와는 다르게 스토리가 너무 빈약하다.편집도 최악이고.몰입감 말고는 아무것도 없는 영화.  개 쓰레기 영화배우 없었으면 망작  시대의 명작입니다 보고 봐도 또 보고싶은 영화  연기 스토리 전개 다 좋았음 가끔 나오는 쓸대없는 개그 빼곤 아쉬운 점은 CG가 너무 허접했다는 것  
"대충 알고 있던 과거사라 그런가감동도 없고 스토리 전개도 뻔했던 영화..  이걸 영화라고..영화 매니아로써 정말 후회스럽다  이걸 영화라고.. 환불받고 싶은영화 1위  이걸 영화라고 고등학생 딸과 애들엄마랑 봤다... 12세이상이라.  관람객중에 아이들도 았고.. 웃음포인트가 아닌데도 불구하고 히히덕거리고.. 평점엔 왜 마이너스가 없을까??  하고 본 영화라고 하기엔 돈아까운 영화.  저는 몇년전에 보고 아이들과 또 함께봤지만, 아직까지 감동이 남아있습니다.  "
"존무섭한번쯤볼영화같다  이성민연기....후 황정민은 원래 굿!  좋은영화계속되길바래요  재미는 크게 없었는데 어벤져스후속이기대되네요  반전이 있어서 재밌었습니다, 오글거림도 없지 않아 있었지만  음..그냥 깜짝...이야 이정도인가?  우리가 잊지말구 기억하고 또 감사드려야할 박열이라는분을 또 배웠습니다  "
9점대영화는 아닙니다8점대고기대해서인지 내안의그놈보단 지루했어요웃긴부분도 좀있긴했지만 ㅋ  제가딱말할께요 말모이도 이거보고 봤어요말모이 지루했고요이거 안지루했어요대신 유치하긴하지만언제끝나나 시간안보게되요초딩아들이 보자해서 생각별로없이갔다가봐서 그런지 몰라도 기대이상 돈내고보는데 지루한영화들 너무많음 ㅋ  이거는 보세요 진짜 ㅋ뭐나중에 티비로나오면 보셔두되고요한국영화 많이발전했구나 느끼게 되더라고요베놈 어제보고 평점쓰다가 안시성 3위길래 생각나서 써요 ㅋ베놈보다 재밌어요  댓글보고 다시씀방금보고왔고요 너무재미없어 휴일날시간낭비할까봐 올려요 전이미 시간낭비함 ㅋ초반 지루 중간 재밌어지려다 마지막 이상하게끝남 허무 ㅋㅋ뭔가 억지스러움 ㅋ계속 시리즈 나오려면 초반을 잘다져야지초반이 저러니  ㅋㅋㅋㅋ호불호 강한영화네요전재밌게봤는데 사람들나오면서 졸았다는사람 재미없다한사람 등등 ㅋㅋ다양하네요 ㅋ저랑같이본사람은 재밌게봤다네요담주 이성민영화 또개봉하던데 또볼생각이에요 ㅋ  15세이상이아니라 청불이여야한다 마약영화에다가 야하고 잔인한게많이나오는데..아 이건좀아닌듯  4번봣음. 찾아본건아니고 티비돌리다가 ㅋㅋ 근데원래봣던영화 또안보는데. 4번이나보다니 ㅋㅋ 공감도되고 정우 너무귀여움. 연기잘함 이런영화너무좋타  평이안좋아두 김수현보러간건데. 웃기고재밋네요 좀감동적이고 음 조금지루한면이쪼금잇니만 볼만해요 ㅋ  솔찍히 요번년도본영화중 최고. 황정민별로않좋아하는데. 좋아졋음. 연기 너무잘함. ㅠㅠ. 근데쫌 잔인하긴함 ㅋㅋ. 진짜. 수트입은 조폭무더기들 너무 못있어보임 ^^******  
연출과 연기는 좋았으나 내용이 너무 어렵네요  역사고증을 잘표현한거 같고 가슴이 먹먹해지네요. 잘봤습니다  초반 손에 땀을 쥐게하고 긴장됐지만 갈수록 유치한 감이 있었습니다  재밌게 잘봤습니다. 역사를 알면 더재미있네요  재밌었음. 초반은 약간지루하지만 갈수록몰입도가 엄청남  재밌게 잘봤어요ㅋㅋ 모두고생한티가 나네요  오랜만에 다시봤지만 너무감동적이고 한편으로는 가슴에 찔림..  
"잭스패로사랑해요잭스패롷  데이트로 보기 좋은 것 같아요  재밌네용 실화라서 더 재밌었고 배우들 연기도 좋았어요  <어둔 밤>이 개봉한다고? 그렇다면 오늘부터 다크나이트 시리즈 복습이다!  재밌당 헤헿 다 땔려부수고 쿵쾅콩쾅 우오아아아 하다가 담편 예고 하고 끝남. 근데 재미씀  이렇게 훌륭한 배우들을 데리고 슬픈 감정을 강요하는 것 밖에 못하는 감독의 연출력이 끔찍했다. 죽은 류준열의 얼굴 샷을 반복적으로 쓴 시퀀스에서 그냥 더 할 말을 잃었다. 마치 섹스하면서 ""좋아? 좋지?"" 를 연발하는 '못,하.는'  남자친  짱재밌어!! 미니언즈!!!  "
이정도면 재미있는거 아닌가  재밌게 봤어요 이래저래  열심히들 만들고 연기하고 재밌어요  엘사만 보이는 만화 전편이 없었으면 아마도 그리 흥행하지 못했을 듯스토리도 억지 느낌에뭐가 스포일러인지도 모르겠고음악도 밋밋한데 특히 남주가 부르는 노래는 차라리 없는 것이지루한 오프닝과 엔딩영화관 너무 나가고 싶었음아이들 땜에 겨우겨우  재밌게 봤음 연기들 잘하네  재밌네요 열심히들 만드신듯!!  이런거 첨쓰는데.. 이 영화 이상하게 자꾸 생각난당.. 96..30대 중후반..  
평점이 스포일러라 죄송합니다.  캬~ 임금 이지선다 오져따.  0점 안되냐? 이딴 정치병걸린 영화가 있냐?  오달수 연기가 좋았다.  으리으리합니데이 으리으리해요  
개연성 개떨어짐 그냥 감정이면 다 됨  그냥 재미없음  1에 못미치는건 영화의 정론  최근에 봤떤 것 중 제일입니다.  재밌습니다.재밌습니다.  
"총선용영화, 더불어공산당이 싫다  북한 미화영화 극혐  준열이형님 이번에 몸값오르는소리들리네, 영화 재밌었다. 이정도면 잘만든영화라고 할수있지 ~  재밌긴재밌다 ~~~~  아직영화는안봤지만 댓글들보니 좌파성향의 영화인거같은데 평론가들 왜이런영화에 7,8 점주고 연평해전같은 영화는 낮게주고그러지..?? 평론가들도 간첩들인가.. 간첩의나라 대한민국 ㄷㄷㄷ  이제는 수면제가 영화로도 나오나봅니다. 하하하하 ....  너무 재밌게봐서 시간가는줄몰랐다. 보면서 지금 나도 윤재성과 비슷한 삶이라서.... 뭔가 찔리기도했고.. 앞으로 더 열심히 살아야겠다는 다짐도 하게되었다.  애국심을 갖게해주는 영화!! 감동 슬픔 그자체임!! 요즘 나온영화들중 단연최고!! 나라를 위해 한몸 바쳤던 선조들께 감사함을 느껴본다.. 그리고 씨네21 평론가들은 이로써 종북세력임이 확실해졌다  볼만하다, 근데 영화보는 내내 가슴이 자꾸 답답하게 전개가되어서.. 뭔가 후련하고 시원한느낌보다, 끈적하고 힘든 기분을 받았다.  개좋다... 멋지다...  내인생의영화다 캡짱!!  뭔가 억지로 싸움붙히는느낌이여서 좀... 몰입이덜됨 캡틴아메리카 2봤을때 완벽하게 몰입했던거에비해서 몰입도가 조금은 떨어졌다..  "
그냥 그래요 별로 별로 ㅇㅇ  최악 현정권에 빌붙어 먹으려는 수작이 뻔하게 보이는 영화  1점도 아깝다 막판에 신파로 끝나네 최악  결말 흐지부지 그냥저냥  아 꿀잼 내 얘긴줄 굳굳굳  빵빵터지고옴 평점 낮은거같아서 올려줌  아 꿀잼이입니다요 굳굳  이 시리즈 모두 재밋엇지만 그중 최고는 선셋이지  나만 나오코 이쁨? 평 왜다 저럼 헬로비너스 라임닮음 ㅇㅇ  유롸ㅏㄹㅇ ㅗㅇㅇ튜ㅇㅇ  양순이 안티카페 만들러갑니다  잼따 잼써우왕아아이ㄴ  중반 지루하다가 잼써짐  아 나 남잔데 유아인 존잘  꿀잼 전지현 빼고 다 주금 ㅋ  뻔하디 뻔하다 뻔해짐ㅇㅇ  으으으으 재밋다 으 재밋는데  으 역대급이다 이건 으으  하 치즈루 개이쁘네 ...  꼭봐라 마블영화중 최고야  마지막 슈퍼안에 여자 본사람? 귀신???  굳굳짱임아글자수가많아여  
재밌음  너무 재밌음  슬프다. 이런 소재로 영화가 나올 수 밖에 없는 이현실이.  시간남을때 볼만한 영화  근데 다떠나서...스토리도 모르고겠고 너무 재미없어  지루....지루....지루....  가끔은 이렇게 마음 푹 놓고 편안하게 볼 수 있는 영화가 많아졌으 좋겠어요  오늘까지 3번째보는 영화! 노래를 듣다보면 장면이 생각나서 또 볼수밖에없다.mx관에서 봤는데 확실히 더 몰입된다  웹툰과는 다른 전개의 아쉬움이 있었지만  감동은  훨씬 더 현실적으로 다가왔다  마동석의 능청스러움에 웃었고 윤계상의 연기에 더 놀람  임팩트와 황당함이 양쪽 따귀를 때리는 영화.하지만 어깨가 들썩거리는 선곡  아쉽다...전개가 정말 아쉬울뿐. 뭘보여줄지 예상이 가는 영화지만 엉성하게 끝나고 만다. 마치 재채기하려다 못한 듯한 찝찝함  영상미도 정말 좋고 보는내내 재밌었습니다.  여운이 길어 영화가 끝났는지도 몰랐던..최고네요  영상미도 좋고 내용도 전개가 빨라서 시간가는줄 모르고 봤습니다ㅎㅎ영화보고나니까 산책하는 강아지도 달라보이네요 재밌습니다  
"감독이 007 다니엘크레이그를 어떻게 사용해야하는지 모른다. 굳이 감성적으로 연출을 하지 않아도 무심한 표정하나에서 그의 연기에서 다채로운 내면을 충분히 보여줄 수 있는 배우이고 그런 본드를 보러왔는데, 감독의 감성적인 연출이 다니엘크레이그의 매력을 가려버렸다. 지금까지 다니엘크레이그이 007은 스토리 중심보다는 고독하게 싸워가는 캐릭터 연출 중심으로 영화의 매력을 더 잘 표현해왔고 그런 본드를 뒷받침해주는 미장센과 연출표현들이 예술적이어서 본드에 빠졌던 건데 아쉽다... 자신의 아끼는 동료가 죽어도 쓰레기통에 던져버리는 본드였는데...  작은 동네의 에피소드 안에 7080세대가 가져왔던 가족에 대한 헌신과 그 시대가 겪은 가슴 아픈 배경 모두 담아냈다. 박정민 누나가 남동생의 트로피를 잡고자 당한 사고는 그 당시 여자는 학업을 포기하며까지 가정을 위해 희생해왔던 가슴 뭉클해지는 헌신을 엿볼 수 있었다.  기승전 노무현 만세 찬양진짜 대한민국 영화는 하나같이 왜 이러냐  한국영화 특징 ㅡ 저 북한에서 어려서부터 그렇게 강조하며 세뇌시키는 '반미감정'을 대한민국에서도 영화로 하여금 유발시키고 세뇌시킴  고환 스나이퍼 나와  결국 말하고자 하는 바는 북한의 포격도발은 우파의 정치적인 수단이었다?ㅋㅋ 대중, 무현이 퍼다준 돈으로 핵 소형화, 장거리, 생화학무기 만든 것도 우파탓이라고 까지 하겠네 에휴 대한민국 정치영화 진짜 쓰레기같다  순국열사들의 숭고한 이야기를 이 영화는 10분의 1도 안담았다 그냥 영화계에 만연해있는 좌파색깔 찐한 정치적 목적으로 만들어진 영화  꿈을 가진 자라면, 불가능을 만난 사람이라면, 극복해야할 문제앞에 힘이 필요한 사람이라면 힘을 얻게 될 수 있는 희망의 영화  Good 이런 영화는 아무리 봐도 질리지 않을 거 같다  환상적  너무 교훈되고 항상 가슴에 새기면서 살아야 할 것 같아요  영화감독이 될 입장으로 정기훈감독에게 정말 감사하다는 말씀 드리고 싶습니다.  이 영화 정말 최고인거같네, 이런게 영화지-_- 마지막에 정말.... 오늘 잠 다 잤네요  "
"좀 지루했는데 이런영환 꼭 봐야죠  내 시간을 해쳤다.후....  이병헌이 다했다 기대안하고 가니 괜찮았음  내용을 알고봐서 지루할 순 있겠으나 한석규, 최민식 두사람이 잔잔하게 마지막까지 끌고가는영화다.재밌다곤 할수없는데 여운이 남는 영화  마지막에 챔피언 노래나올때 울컥..  그리 재밌진않음...  무섭긴한데  무슨스토리인지는 이해가잘  내용은 뻔하지만 현빈 연기 잘해서 계속 긴장하면서볼수잇엇음  솔직히 마블영화 본것중에 처음 돈아깝다고 생각...  남주혁이 생각보다 연기 제일잘해서 놀랐고..조인성 말투도 그렇고 발음에 놀랐음..기억에 남는게 남주혁이랑 그 신녀뿐  초반내용 몰입도안돼고 너무 지루..조진웅 황정민 연기도 마찬가지.. 최근 본 영화중엔 좀 돈아깝다는 생각듬  초반에 지루했는데 과거얘기나오면서부터 재밌음 그리고 성주신은 쫌.. 뭔가안어울림 ㅠ  재밌어요 기다린보람있네요  데드풀3 가즈아 ㅋㅋ개재밌음  생각했던거랑 달랐지만 재밌다  역대급 시리즈 .. 대박이다  지렸다리 지렸다리 지렸다  반전이라고 하기엔 좀 부족하지않았너  너무 슬퍼요 펑펑울었네요..  잘만들었어요 영화!! 처음부터 끝까지 긴장감...핵의 무서움...  윤계상 연기 최고다 계속 생각남 ㅋㅋ  꼭좌야돼요 이영화는...  ㅋㅋㅋ진짜재밌어요!!! 기대안햇는데 기대하시고 보셔도돼요  배우들연기대박ㅠㅠㅠㅎ  보다 나옴.... 돈아깝가 진짜  마지막이좀허술,,그래도재밋엇답  ㄷㅇ네이버페이 포인트 500원을 드립니다!  지루한데 볼만함ㅎㅎㅎㅎ 집에서봐도될듯함  "
"이런 생각을 했다는 자체가 참 대단하다 ㅋ 그런대로 볼만하고 지루하진 않았음. 윤계상 연기가 나날이 늘고 있음  리들리 스콧은 단 한번도 실망을 주지 않는, 정말 믿고 볼 수 있는 감독이다, 고령임에도 이런 명작을 만들 수 있는 그에게 무한한 경의를 표한다  베놈 1편이 진짜 잼 났었음....2편은 정말이지 도대체 왜 이렇게 만들었는지...개 실망함  국뽕으로 봤는데...아무리 좋게 봐 줄려고 해도...너무나 지루했다 ㅠ, 윤여정의 연기도 우리가 보기엔 예전처럼 평소대로 잘 하는 연기였지만 미국인 입장에선 첨 보다보니 그런 것 같다.  장인 감독이 연기 장인들과 함께 펼친 수작, 이정은과 조우진의 열연이 돋보였다. 한폭의 수묵화에 펼쳐진 연기 대잔치, 관람을 강추한다  작품성 이딴 꺼 필요없고 그냥 재미있다. 킬링타임을 원하는 분이라면 최고의 영화다. 일단 시간 가는 줄 모른다. 참고로 알바 아니고 메가박스 코엑스에서 돌비관에서 2.14일에 봤다  볼민함. 기대보다 좋았음  루즈하고 지루하다...반전은 식스센스급  지루하지 않다. 볼만함. 사실 볼 영화도 없지만 ㅋ 강철비 2보단 낫다  지루하지 않게 영화 끝까지 몰입감 있게 봤다. 청불 영화가 주는 깊이가 있다 ㅋ 연기 좀 한다는 조연배우들 다 나온다 ㅋ  그저그런 보통의 무난한 코미디 영화다. 권상우의 전작인 신의한수에 비해선 재미와 몰입감이 많이 떨어진다. 개봉시기 운이 좋아서 이정도 관객이 몰린 듯  상업주의 할리우드 영화와는 완전 동 떨어진 작가주의 경향의 전형적인 프랑스 영화...느리고 지루하다...10점 만점 준 평론가가 많아서 기대를 하고 봤지만...도슨트 없이 미술관 간 사람 마냥 도대체 이 영화가 왜 10점 만점인지 알 수가 없었다...어느 정도의 여운은 주지만 재미와 몰입감을 추구하는 사람에겐 완전 비추다(알바아님)  스타워즈는 볼 때마다 느끼지만 보고나면 역시나 미국인만 즐기는 미식축구 같다는 느낌이다.  완전 미국 국뽕 영화임에도 불구하고 전투씬이 정말 대단했다. 급강하폭격씬은 정말 멋있었고, 그 큰 항모위에 폭탄 하나 투하하는 게 저렇게 어려울 줄은 몰랐다 ㅋ 1945년이라는 게임이 생각나는 영화였다. 전투씬이 넘 대단해서 몰입감이 줄지 않았다. 전투씬만 고려해도 티켓 값은 아깝지 않다. 알바 아님은 참고하고  기대가 넘 컸다 ㅠ 솔직이 실망했다  몰입감 있음, 볼 만함^^  긴 런닝타임에도 몰입감이 지속됨, 볼만함, 그렇다고 넘 기대는 말고  기대가 컸었나? 솔직이 좀 실망했다. 1편 대비 몰입감이 훨 떨어졌다. OST도 떨어지고  몰입감 있게 끝까지 잡념 없이 볼 수 있었습니다. 바둑 몰라도 아무 상관없이 볼 수 있어요, 권상우가 첨부터 끝까지 한번도 웃지 않는 영화 진짜 오랜만에 보네요^^ (알바아님)  평론가때문에 안 볼뻔 했다. 난 정말 잼나게 봤다. 뤽베송 영화는 역시 스피디해서 좋다. 여주인공 정말 쩐다. 알바 아니니까 기대 접고 보면 절대 지루하지 않고 잼나게 볼 수 있다.  악당이 넘 약하다. 기대치 보단 약함  기대치 보단 실망했다. 보다가 살짝 잠도 들고...  낮은 기대치로  본 걸 고려해도 일단 웃기고 재밌다, 나이든 사람일 수록 공감은 크질 수 밖에 없다,  나오미스콧의 외모와 노래는 정말 환상적이었다. 나오미의 팬이 된 영화  지루하진 않아요, 볼만은 합니다  기대보다 약하다, 극이 진행됨에 따라 점점 몰입도가 떨어진다  사진 같은 흑백 영화, 가끔은 영어 대사가 아닌 영화도 봐야 한다  그린북과 더불어 올해 최고의 영화다  재미와 감동, 두마리 토끼를 다 잡은, 제대로 된 영화입니다, 아직도 여운이 가슴에 남네요  지루하진 않다, 한국영화가 헐리우드를 상대할려면 쨉도 안되는 돈과 물량 공세보다는 이 영화처럼 시나리오와 연출과 연기로 승부를 걸어야 한다.  DC가 이번엔 제대로 만들었네 ㅋ 역시 제임스완이다. 대단한 흥행 감독이 DC를 살렸다  지루하지는 않았지만 아쉬움은 좀 남는 영화, 70년대의 풍경을 정말 리얼하게 꾸며서 보면서 옛날 생각 많이 났다.  레오의 빛나는 리즈 시절..인류사에 남을 꽃미남인듯 ㅋㅋ  이 감독은 필모그래피에 이 영화 밖에 없는데 어떻게 입봉 영화를 이렇게 잘 만들었지?  기획과 반전이 정말 신선하다  예매율 1위지만 큰 기대는 안 했는데 진짜 실컷 웃고 나왔다 ㅋ 올해 가장 웃기는 영화로 뽑고 싶다 ㅋㅋ  70년대 홍콩 상황을 반영한 느와르인데 볼만함  어제 봤는데...미치겠더라...지루해서 ㅠ, 진심 궁금하다 나만 그런거야? 어떻게 이런 영화가 천만을 넘지? 스토리는 전형 공감이 안되서 감정이입이 안되고 템포도 너무 느리고 CG도 보통이고...신과함께 1도 아니었지만 2는 더더욱 아니다.  모두 다 연기 잘 했지만 특히 이성민의 연기가 내 가슴에 잔잔히 스며 들었다.  국뽕 영화도 싫지만 이런 류의 좌뽕도 거슬린다.  김주혁, 조진웅, 진서연의 연기가 돋보이고 류준열은 뭘해도 어색해 보인다  봐라, 후회 안 한다. 절대로  취향에 따라 상당히 지루할 수도 있는 영화다. 요리 좋아하는 사람은 10점 주겠지만 나머지는 좀 지루할 수 있다. 참고해라  박평식이 4점 주는 바람에 못 볼 뻔했네 ㅋ 몰입감 있고 반전에 반전을 줍니다. 제니퍼 로렌스 대박  최근  영화중 최고다, 뮤지컬 좋아하는 사람들이 보면 최고인 영화이다. 다만 돌비시스템이 가동하는 영화관에서 보면 더 좋음,  다 아는 이야기를 이렇게 몰입감 있게 만든 감독과 배우들을 칭찬합니다^^  클릭해 보면 알겠지만 알바 아닙니다. 이 영화 보고 넘 실망했습니다. 일단 템포가 너무 느리고 CG도 유치하고 스토리도 너무 진부하고...진심 강철비가 더 낫습니다.  시나리오 좋았어요, 하도 영화를 많이 봐서 웬만하면 예상대로 영화가 가는데...이 영화는 끝까지 예상과 달리 ㅋ 시나리오 쓴다고 고생 많이 했을 듯^^ 나름 볼 만한 영화입니다, 추천  DC는 왜 항상 마블보다 못할까? 한두번도 아니고 항상 그런 결과가 나오는 이유를 모르겠다.DC 히어로들이 다 뭉친 영화가 마블 토르 한명 나온 영화보다 훨씬 못하니...  마블리 ㅋㅋ 진짜 잼나는 영화 ㅋㅋㅋ  잔인하고 개연성이 좀 떨어지긴 해도...런닝타임이 긴데도  지루하지는 않다. 최소한  내 옛날 댓글보면 알겠지만 나 알바 아닌데...솔직이 넘 루즈하고 지루했다.  개인적으로 이런 영화 좋아한다. SF적 상상력을 북돋아주는 스콧 감독 존경한다  지루하진 않았다. 그런대로 킬링타임용으로 제격^^  기대보다  훨 잼났다 ㅋ 색다른 시도에 칭찬해 주고 싶다. 긴 러닝타임에도 전혀 지루하지 않다. 김상호의 양아치 연기 넘 실감난다 ㅋㅋ 오정세의 싸이코패스 연기도 물 올랐다 ㅋㅋ  기대 없이 봤는데 ㅋ 생각보단 잼 남 ㅋㅋ 중국 영화 스케일이 점점 커지는구나^^ 스토리는 아니지만 절대 지루하지는 않음 ㅋㅋ  좀 전에 봤는데....으악 ...진짜 지루하고 잼 없음...너무 황당하니까 몰입도 안되고...마이클 패스밴더가 어떻게 이 따위 영화에 출연을 다하냐?  스타워즈가 점점 미국인만 즐기는 미식축구가 되고 있는 것 같다....스펙터클도 없고..사이즈도 작아지고...서사만 그냥 읇는...한마디로 솔직이 좀 지루하다...  긴 러닝타임에도 불구하고 전혀 지루하지 않다..볼만하다  감동과 여운이 내 소장과 대장까지 뒤집고 있다^^ 간만에 좋은 영화 봤다^^ 감독이 천재다^^  엄청난 영화는 아니지만 기대한 것보다는 훨씬 좋은 영화였다. 난 알바 아니다. 간만에 유지태가 좋은 영화 찍었지만 흥행이 안되는 것 같아 보여서 안타깝다...영화 흥행은 퀄러티도 중요하지만 운도 많이 따라야 할 듯^^ 봐라, 최소한 실망은 안한다^^  너무  어중간한 영화, 코미디영화라면 코미디로 확실히 가던지...볼 게 없어 봤지만...아쉽다...코미디 요소를 더 넣었어야 했는데...이준 커플은 웃기지도 않고...왜  나왔는지...  끝까지 긴장을 늦출 수 있는 영화다...아무리 봐도 제작비가 든 곳이 없는 저예산 영화인데도 이 정도의 퀄러티를 내는 건 오로지 감독의 연출력이다...우리나라에서 이런 영화가 나와야 하는데...안타깝다  김성수감독의 액션은 산만하기만 하다. 동선이 없다. 이번 영화는  안 그러길 바라지만...그 스타일이 어디 가겠냐? 기대 안한다. 실망하고 봐야 될 듯  긴 여운이 남는다...  너무 뻔한 스토리인데도 가슴을 적시고 여운이 가시지 않는다...존카니 감독은 관객의 맘을 흔드는 방법을 알고 있는 듯^^  기대가 크면 실망도 큰 법....이동진이 10점 줬다고 했을때 기대를 접었어야 했다...대중적인 영화는 아니다...  2개  다 봤는데 개인적으론 감독판이 더 잼나네요, 3시간이 언제 지나갔는지^^  웬만하면 댓글 안다는데...영화 진짜 재밌고 이병헌 연기 죽인다 ...연기로는 이병헌을 죽일 수가 없다 ㅋㅋ  그런대로...볼만한...  정말 최악이다...이건 뭐 코미디도 아니고 환타지도 아니고 신파 멜로도 아니고..진짜 시간 아깝다  IPTV로 보는데도 돈 아깝다는 생각이 든다...도대체 류승범이를 가지고도 이 따위 영화를 만드는 임상수 감독은 최동훈 감독 밑으로 들어가서 영화공부 다시 해라...진짜 왕짜증나는 영화다.  최동훈 감독은 확실히 영화를 재밌게 만드는 능력이 탁월하다. 인정^^  놀러가다 죽은 애들도 8억씩 받고도 억울하다고 난리 피우는 거 보면 연평해전으로 죽은 이들은 얼마나 억울할까?  너무나 감동적이다. 눈물이 절로 나고 여운이 가시지 않는다...소지섭 최고의 작품이다.  제이크질렌할의 소름끼치는 연기에 보고 나서도 여운이 가시질 않는다. 브로크백마운틴 이후 최고의 연기다.  앨런 튜링이 이렇게 대단한 사람인 줄은 영화를 보기전까지는 몰랐다  봐라, 재미는 있다. 진짜로 ㅋㅋㅋ  런닝타임이 이민호 기럭지만큼 길지만 이민호 얼굴처럼 멋있는 영화임^^ 재밌다^^  지금 젊은 세대들의 불평은 진짜 그저 투정에 가깝다는 걸 알려주는 영화다. 죽고 사는 문제와  먹고 사는 문제에 매달린 아버지 세대지만 지금 세대는 그저 더 잘먹고 더 잘사는 문제로 고민할 뿐이다. 그분들이 있었기에 현재 우리가 있을 수 있다.  정말 웅장하고 화려하고 재밌다^^  여운이 많이 남는 영화다. 매튜의 신들린 연기가 압권이다.  CG와  스케일은 대박인데....여주인공이  너무  못생겨서 감정이입이 안된다 ㅠㅠ  코미디와 감동이 어우러진 영화, 잘 만들었다^^  웬만하면 관람평 작성안하는데...안할 수가 없다. 아..진짜 대박...기대하고 봤는데도 재밌더라, 액션이 폭포처럼 쏟아지고 카체이싱은 한국영화사상 최고다^^  원신연감독, 공유,박휘순 대단하다^^  휴전중인 나라에서 종북이 대놓고 판치는 세상이다....  이런 좌빨 홍어 친북 쓰레기 영화가 나라를 위해 희생하신 분들을 모욕하는 것을 결코 좌시할 수 없다. 이런 영화가 상영된다면 도대체 누가 나라를 위해 희생하겠는가?  아무리 민주국가라지만 이런 좌빨친북 쓰레기 같은 영화가 버젓이 상영되다니...정말 이런 넘들은 다 사형시켜야 된다...  이 정도면 웰메이드 인정  CG가 화려함, 그런대로 볼 만함  알바아님, 예상외로  재밌음. 넘 기대않고 보면 재미있음  평점이 낮아서 기대를 좀 줄이고 봤는데...생각보다 대단하고 재미있었다.  최근 몇년동안 본 영화중 최악이다...알바아님에 우리 엄마건다.  잘 만든 영화^^  액션으로는 드물게 여운이 길게 남는 영화  볼 만 했다. 감우성 영화는 다 괜찮다.  "
나름 긴장감있고 재밌는데 평점 왜저럼? 저 정도 수준의 영화는 아닌데  재밌던데 영상미도 좋고 왜이리 평점이 안좋지?  올해 본 영화중 최고였음  생각보다 볼만함 웃김 김래원 연기 좋았음 그리고 강기영의 재발견  이광수의 캐스팅은 좀 아쉬었다  남자는 괜찮은 여자를 바로 만나기 힘들지만 여자는 얼굴만 이쁘면 괜찮은 남자 만나기 쉽다  영화 재밌구만 평점테너 오지네 ㅉㅉ  이 영화로 테드창의 팬이 되었다 ㅋㅋㅋ  이제야 봤는데 왜이리 슬프노  아무기대없이 봤는데 완전 잼남 대박 강추  남배우 연기가 최고네 재밌음  이영화 보면서 느낀점 이병헌이 진짜 연기잘하는구나  유치하고 지루하고 억지슬픔에 완전 별루였다 원작보다 한참 떨어짐  완전 재밌음 올해본 영화중 최고  3번봤는데 볼때마다우네 엄정화의 연기가 좋았다  긴장감있고 재밌구만 한효주 정우성 연기도 좋았다  남자배우의 연기는 진짜 스티븐호킹 같다  역시 최동훈 재밌다 배우들 연기도 좋았다  그냥그럼 아이들이 보면 좋아할듯  허무 그자체 공범은 뭐고 반전도 없고  당시 프랑스 대사가 현재 청와대 안보수석이라니 대한민국이 대체 어떻게 된건지  딱 이정도 재미가 없었다  평론가 평점 웃기네 지들이 모라고 난 넘 재밌게 봤다 아이맥스 3디 강추  사라 넘흐 이쁘다  올해본 최고의 영화~~재밌네요~~  이런 명작이 있다니~~강추  작품상탈만한 영화는 아닌데...  기대도 안했는데 재밌네~~ 꽤 잘 만든듯~  많은 생각이 드는 영화네요..씁슬하네요..  아이맥스 3디 강추 최고다 최고  재밌네요..  완전 시시 ...앞뒤도 안맞구  정말 사랑한다면 그럴수 있을까??  대박!!!  실망 실망 오합지졸의 느낌이 정답  정말 무지하고 재밌고 무지하게 잘만든 코미디영화다..쵝오~  가장 많이 나오는 대사는??  자말~~과 라띠카~~  이 영화를 만난건 기적이다...  전혀 지루하지 않은 명작~~  기대도 안했는데 완전 재밌다...끝에 울었다 ㅋㅋ  잔잔한 감동 좋다~  볼만해..ㅋ  사랑하고 싶어지네...재밌다...  재밌음..  나름 재밌음..시나리오가 알참..  볼만함..막판반전  솔직히 액션신은 멋지다...  재미없음  
"신선하지도 않고 무섭지도 않고 걍 더럽다 남자들 머시기 조심하삼  연기력만 평가하면 10점 그 외엔 1점도 안됨.그리고 내 인생의 역작? 죽기 전에 봐야할? ㅅㅂ 어디서 허세부리고 있어. 니네 인생부터 돌아보고 나서 평가해. 이것들이 남 앞에서 허세부리는 거만 잔뜩 배워서는 주제파악못하고 10점 주고 ㅈㄹ이야  발암유발 영화. 감동은 없고 짜증만 나다가 끝남. 시간남아도시는 분만 보시길  ""나만 당할순 없지?"" 나도 이 말을 할 줄이야 ㅎㅎ  ㅅㅂ 나만 당할순 없다 ㅋㅋ  아...오래전에 봤던 그 라이온킹 맞음? OST 'circle of life' 다시 들을 수 있다니??정녕 실화냐 ""아~그랬냐~발바리 치와와 우~"" 정말 전율을 느껴보고 싶다...  이거 보지 말고 프랑스 원작 언터처블보세요. 원작이 너무 뛰어나서 4점 줍니다  이게 무슨 스릴러냐핵암유발 영화지아 시ba 보는 내내 내가 죽여버리고 싶었다공효진은 쫌 가려가면서 출연해라  최악의 좌빨 선동영화보는 내내 보고 난 후더러운 기분 어쩔꺼  잠수함 러시아 기지 들어가면서 사운드 센서 지나갈 때 똥꼬힘주며 숨참고 조용한 사람 손ㅋㅋㅋ  정만 ㅅㄹㄱ 영화임비추비추 최악임  본 사람은 알잖아...뻔한 스토리 볼만한 액션 그게 끝이잖아 시나리오 작가는 1~2년차 갖 대학 졸업자인듯..비추함  안보고 평점 테러하지 마라. 재밌다. 8점대 초반 평점은 절대 아니라서 10점 주고 간다  누미 라파스 일당백이네걸크러쉬 폭발과 천의 얼굴 걍 쩜니다  오늘도 평식이는 멍청하게 평가하네..ㄷㅅ ㅋㅋㅋㅋ  앗! 헐!깜놀하다 이런 반전이!! 하다보니 끝났네. 1시간30분 러닝타임이 순식간에 지나가네...무서우면서 개꿀잼입니다  그닥이네요. 디카와 톰의 연기력 땜시 5점 줍니다 그이상도 그이하도 아닙니다.그려  생식기와 OOO 없는 거인들 어쩔꺼야...이건 정말 아니다  이게 평점 8점 밖에 되자않아? 참...할말없다.  우리 객관적으로 좀 보자 ㅋ웃음만 나온다 ㅋㅋ  스폰서 받을때 보디가드팔뚝에 한자로 김혜수 문신 대박 ㅋㅋㅋ  헬로우고스트에 이어 그대를 사랑합니다. 2연타 눈물바다네..워매 넘 슬프다...ㅠㅠ  아나 .. 한놈이라도 살리면 안돼니? 아나 존나 울었네...아직 눈부었다 젝일 ㅜㅜ  설마 했는데...흐미 밤잠을 설칠 정도로 소름끼치네..굳임니다희순횽아 쩐다 ㅋㅋ  "
이건 5번은 봐야한다 마블팬이라면  아직까지도 보면 가슴이 벅차요  나는 재미있었다! 주지훈 잘생김 ㅜ 근데 엄마는 좀 지루하다고했음 근데 난 잼씀 그냥 사람들 신경쓰지말고 보고싶으면 봐라  북한미화한다고 하던데 그런면이 없지않아 있는건 확실하다  근데 사실을 기반으로 만든 영화지 사실이 아니지 않나 픽션하고 팩트는 구분하자;;  영화는 영화일뿐 오해하지말자 제발 난 긴장감있고 재미있었음  아기한테 초능력 몰빵 ㅋㅋㅋ아기 큰 모습도 보고싶당  기승전결이 없는 느낌... 악당 왤케 뭐야 없을법한 존재감임ㅋㅋ  재밌네요 사람들이 말하는 그 약간 중2병스러운 말투가 뭔지 알겠어요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 2점 뺐어요 ㅎ그래도 잼써요  
은희야~~행복하게 잘 자라주라~  아이들과 정말 재미있게봤어요~~~  엄마랑 1997년 을 기억하며 잘봤어요.  시간가는줄 모르고 봤어요.  역시!!!  드웨인 오라버님..  잊지말자...한국인이 봐야할 영화..  잼나게.봤어요...  
1분전에 보고 내감정 그댜로가져와서 글쓴다.ㅋㅋ내가 발로 생각하고 만들어도 이거보단 잘만들겠다ㅋㅋ그냥 1초의 고민없이 생각 나는데로 만들었네ㅋㅋ이걸 영화라고 만들다니 각독 으로 먹고사는게 대단하다ㅋㅋ난 찐자 이런거 안쓰는데 쓰레기보다 못하다ㅋㅋ어이가 없어서  글 남겨본다 욕도 아깝다  아 토니 스타크....난어벤져가 끝나서 울었다  DC영화중 캐릭터 조합제일 좋다  그리고 잘만들었다 잼나게봤음 알바 아님!?  제발 댓글 알바부대 청소쫌해라  댓글알바 대한민국을 붕괴시키다  정치 영화 여론 댓글알바 거러지 시키들 대한민국 바퀴벌레같은놈들이다  아는사람들은 안다  제발 눈을떠라  이런..작가 초딩인가? 조금은 현실성이있어야지 내가 생각안하고 발로써도 이것보단났겠다!  
"7점 후반대 영화나홍진 뒤틀려진 판타지 실현  재밌음, 후반부는 정말 끝까지 보여줌상상할수 있는 모든걸 보여줌  재미없음, 감떨어졌네...  근래 본 영화중 최고의 영화... 인간의 상상력은 무한하다는 걸 다시 한번 실감... 우리내 평범한 삶에 대해 돌아보게 됨.... 어떻게 이런생각을 할 수 있을지...  굉장히 진지한 영화.. 총평은 볼만함  괜찮은 영화  "
명품연기 가슴 찡한 영화입니다  시간가는줄 모르고 봄 연기 연출 감동 완벽했다  어제 명량을 봐서그런가 왕유치 ㅜㅜ 왜 재밌다고들하는지 모르겠어요 지루했음  재미와 감동! 두마리토끼를 다 잡은 멋진 영화^^  1점뭐냐진짜 주말에봤는데 스토리도탄탄하고 간만에 좋은영화봤네요ㅎㅎ  알바 심하네 진짜 작작해라 꼭보러간다 이거!!  
OOO 선동영화 그자체ㅋㅋ  하도 말많은 영화라 봤는데 그저 그런 영화였음  일단 기대해보겠습니다...  유치함.. 변호인을 보는게 나아요  민주주의라는 시대정신  최고 기대작 입니다~~  
재밌게 잘 봤어요. 밑에는 댓글 공작단이 부들부들..  <리얼> 생각이 자꾸 남..  마리옹 꼬띠아르가 참 아름다웠어요!  시간 가는 줄 모르고 봤어요!  재밌어요~  실컷 웃고 조금 울었던 영화. ㅎㅎ 수작이예요 *^^*  
주지훈 잘생겨따 신과함께봐야지  간질간질 너무 좋다??  아아..드라큘라의 가족적인 모습 인간적인 모습이 색다르고배우가 굉장히 섹시하네요.  똑같은 내용인건 알았지만 더 나아진모습으 찾을순 없었습니다.  최민식이 이순신에 녹아든 모습이 정말 멋졌습니다.얼마나 연구를 많이 하셨을까.... 역시 최고의 배우십니다.  한국이든 일본이든.. 전쟁이없길바라는 마음  
"숨은 배우찾기도좋고 주연배우들의 연기도 좋고 내용도 맘에 들었어요!  언제나 최고야, 나의 인생 뮤지컬영화  진보영화ㅋ아주 영화바닥이 정권의 개여  최고 그 이상당연한것조차 투쟁해야했던 역사  배우들 연기하며 다 좋아요, 한국영화 액션은 진부하다던 저희 엄마도 좋아하시고 10점주라네영ㅋㅋㅋ중간의 개그도 재미있었어용  좋은영화.울었어요ㅠㅠ  "
그냥 봐 OOO들아~~스크린 도 니네보는거 싫어해 대면 하는거 토왁질 나오거든~~년이든 놈이든 욕하고 ㅈㄹ이여.꼭 OOO 놈 들끼리 서로 욕하드라 밖에서는 못하고 쯧쯧 그래서 끼리끼리 결혼 한다는겨  슬펐다 울었다 청춘 뜨거운 삶 그때   이게 영화 입니꼬?  순위 와이러는데 내려라 주둥이 주싸본다. 환불해라. 미쳤나 와  일위 인데 마케팅 지리네.  ㅋㅋ 재밌어요 안타깝네요  외국영화 에 뭍혀 안타깝지만  돈이 아깝지 않아요  미친사회를본듯해 쩌러지ㅕ  정말ㅅㅂ재미있어요.그리고저참고로댓글알바아니에요.처음부터분길해요중간부분도불길해요.마지막주인공다살아요.완전ㅅㅂ이에요.전나재밌어서십점줍니다.연가시꺼지라해요.상대할가치않됩니다.꼭보세요박민하감기걸립니다.  
"하... 평점 믿고 본 내가 바보다...이게 영화냐... 차라리 컨저링 시리즈로 다시 본다... 에혀... 아직 멀었다... 배우빨도 아까운 영화  전시 미군이 작전권 가지는건 현실에서는 당연한거지 그걸 미군을 나쁘게만 표현했다고 볼 수는 없는거 아닌가?그리고 난 알바도 아니고, 정말 재미있게 봤는데 내가 이상한건가? 물론 마지막 OO극은 조금 그랬는데 그래도 결코 나쁘지 않은 영화임.CG도 훌륭하고, 스토리도 좋았음.여기 평점 보지말고 감상 바랍니다~~  이 영화를 보고 있는 나 자신도 기생충이 아닐까? 란 생각을 들게 만든 영화였다...  이정도 평점을 받을 영화는 아니다  내가 왠만하면 평 안다는데... 진짜 배우들 연기력 클라스에 놀라고 지렸다... 무조건 봐라 무조건!!  정말 오랜만에 추억 돋았다! 무슨 말이 필요할까! 강추!!!!  "
"영상미 감동... 엘사 너무 예뻐서 넋 놓고 보뮤ㅠ  저 고3 인데요 이거 보니까 빨리 어른되고 싶어져요 공부 열심히 할게요 영화보고 바로 독서실 감 ㅎㅎ  연결이 조금 끊기는 듯한 느낌이 있었지만 김고은도 너무 예쁘고 정해인도 너무 잘생겨서 보는 재미 최고였어요ㅋㅋㅋㅋ 그리고 잔잔하게 설레면서 찡하고 재밌었어요ㅠㅠㅠ  보는 내내 가슴이 먹먹했습니다. 독립운동가 분들, 정말 존경합니다. 그리고 잊지 않겠습니다. 힘들게 되찾은 나라에서 감사히 잘 살겠습니다.  내안의 그놈 평점 좋아서 기대했는데 솔직히 재미없어서(개인취향) 극한 직업도 기대 안 했는데 진짜 재밌었어요ㅠㅠㅠ 계속 웃었음 다들 연기 잘하시고 으른개그라서 좋았음ㅋㅋㅋㅋ  끝날때까지 지루하다는 생각 1도 안하고 봤음.  "
"남자주인공 연기가 정말 너무 짱이네여.그 눈에서 모든 감정을 읽을수가 있었어요.마지막장면은,, 너무 감동적이었네여  유해진씨 연기가 너무 훌륭했어요. 일을 그만둘때,,사장님께 미안하다고,, 진짜 미안해 보였어요. 저도 같이 울었네요.ㅜㅜ  연기에 몰입해서 시간가는줄 모르고 봣네여~~감탄!!!  넘재밌어서 내일 또 보러가네여~~  노무현대통령님,, 영화를 보는내내 너무도 그리웠습니다.  천국에서 편히 쉬고계시는거 맞죠??  너무나 멋진분이라는걸 다큐를통해 알게되었네요. 사랑합니다. 그립습니다.  정말 너무재밌어요~ 이준연기짱이고요. 유해진씨도 짱이네요~  "
재밌고 무섭고 몰입감이 있는데 마지막이 너무 아쉽다  시사회도 가고 츄잉챗도 가서 봤는데 진짜 배우님들 연기때문에 긴장을 놓친적이 없습니다. 영화 꼭보세요  연기가 장난이 아니였습니다 . 배우님들 연기에 너무 집중이되어 몰입을 했습니다. 영화 대박나시길  보는 계속 긴장을 놓을수가 없는영화 손에 땀을 지고 보면서 심장터지는줄 배우님들 연기에 미쳐서 헤어나올수가 없었음 .  영화보는데서 봤는데 짱!!이었다.뭘쓰고 보는거였는데~ㅡㅡ  ㅎㄴㅠㄴ휸  
책을 너무 감명 깊게 봤고 여운이 길게 남았다 그치만 영화에서는 그 스토리를 그대로 다 담아내지 못하고 생략되고 변경된게 많은 것 같아서 아쉬웠다  배꼽 빠질 정도까지는 아니지만 웃기긴 웃김ㅋㅋ코드 잘 맞는 사람은 재밌게 볼 수 있는 영화인것 같음  스토리가 뻔하디 뻔하고 아기 낳는 순간에 기폭제 터지는거 진심 오글거렸다..긴박함과 스릴을 많이 넣으려 수고가 많으셨겠음  교훈도 있고 재밌게 봤다~~다만 영화상 팩트는 짐캐리는 신이 진짜 있는 걸 알았으니 행복할 수 있는거겠지  그냥 주인공들 뗐다 붙였다 뗐다 붙였다 해놓는거 계속 보는 느낌..? 그와중에 정말 ‘얘넨 필연임’ 하는거 같고..영화지만 이런 필연이 있으면 좋겠으나 현실성은 역시 거의 제로....  이 영화보고 제일 먼저 떠오른 생각은 유재명 진짜 좀비같다는거...진짜 개무서워  블라인드때 봤는데 개봉 후에 또 봤어요ㅎㅎ가볍게 잘 봤습니다!  이 영화는 재미로만 볼 영화가 아님....재미만 추구할거면 다른거 보세요..전쟁은 없어야만 한다는걸 크게 느낄 수 있었고 희생된 생명에 정말 안타깝고 감사함을 느꼈음  시사회로 영화봤어요 엄청 재밌습니다 1위 충분히 될것같아요 차승원님은 연기 진짜 와...감탄스러워요 오랜만에 영화 정말 잘 봤다는 생각했습니다 강추드리고 후회하시지 않을것같아요 추석때 이 영화 꼭 백개만큼  보시길!  이 영화에 왜이렇게 ‘재미’를 추구하는걸까...아직 멀었어 우리나라....옛 독립운동가 앞에 부끄러운줄 알기를...  10점은...아닌것같아요 죄송해요! 뭔가 마지막이 공조랑 대충 비슷한 느낌이었다랄까  영화 관람 처음부터 끝까지 머리속에서 ‘왜?’를 놓지 못했다 좀 웃기기도 했고 강동원 얼굴 감상한게 그냥 가장 좋았던것뿐이었다  재밌게봤네요 결말이 슬프긴하지만...거대한 자연을 정복하는건 결코 쉬운 일이 아니라는 것을 신과 자연으로부터 가르침을 받는 느낌이 드네요  영화 정말 재밌게 잘 봤어요~영화보는내내 너무 너무 귀여움에 빠져있었네요 배경도 정말 아름다웠어요 이런 상상력과 이를 표현해낸 분들이 정말 대단하다고 느껴져요 그리고 영화 속에 담긴 메세지도 좋았어요  정말 제 인생 영화로 손꼽고 싶은 영화였습니다 시사회로 봤지만 또 볼 생각입니다 우리가 살면서 생각해야 할 중요한 가치를 더욱 감동스럽게 전달해주는 영화라 굉장히 감명깊게 보았습니다 휴잭맨...하..I LOVE YOU?  생각보다 재밌게 봤어요~스토리도 연기도 정말 좋았어요 시간가는 줄 모르고 봤어요^^  정말 좋은 영화를 본 것 같네요 이런 영화를 볼 수 있다는거에 감사하네요  재미는 있지만 좀 뻔해요 그래요..ㅎㅎ  영화 재밌어요ㅋㅋ엄마와 아들의 관계가 어떻게 될지도 볼수있어 좋았습니다ㅎㅎ잔잔한 감동도 좋았어요~  슬프기도 했고 감동적이기도 했어요 웃기기도 했고요 영화 잘됐으면 좋겠네요ㅎㅎ  슬프고 가슴 찡하고 감동적인 애니네요.ㅠㅠ 해피엔딩으로 끝났으면했는데..  
"중간에 좀 지루한 면이 있긴하지만 우리가 공공연한 비밀로 알고있는 정치 쇼를 대놓고 말하는거 같아 속이 좀 후련합니다..  너무 재밌게 잘 봤어요..그냥 보면 즐거운 영화..가족들과 함께 보기 딱이죠..근데 울 아들 계속 진짜 총 쏴보고 싶다는 후유증은 많음..ㅋㅋ  희대의 사기꾼이 잡히고 피해자의 돈까지 다 찾아줬다는 현실과는 다른  해피엔딩이라는 것이 현실은 아프지만 그래도 영화 속에서만이라도 다행이라는 생각이 듭니다..  많이 지루했습니다.원래 판타지 장르를 별로 안 좋아하는데다,내용이 좀 어럽기도 하더라구요..12서관람가라 초딩 둘 데리고 봤는데 애들도 지겹더라고 하네요..  좀 지루하지 않을까 걱정하고 갔는데(아는 지인이 자고 왔다고 해서..)영화 내내 긴장감있고 유머도 있고 너무 재미있게 봤습니다.추천합니다~  역사적 사실과 실존 인물을 배경으로 만든 영화라 더 맘에 와닿는 영화였습니다..이정재(장학수 역)는 안죽었으면했는데..ㅠ 좀 더 감동적으로 가슴에 남는 영화였으면 하는 아쉬움이 남습니다..  역대 어벤져스 시리즈 중 가장 억지스럽고 이해안되며 재미없음.상영시간만 길어 더지루하게 느껴짐.어벤져스들 다 모아놓으려고 했으나 결과는 만족스럽지 못함...  황정민의 연기는 말할 것도 없지만..강동원의 능청스럽고 껄렁껄렁한 연기가 압권..캐스팅이 신의 한수였어요..근데 스토리가 한국판 '쇼생크탈출'  느낌은 버릴수가 엄네요..  넘 감동적이네요..황정민 연기야 말할것도 없지만 정우의 연기도 너무 다시 생각나게 하네요..알고 있는 내용의 실화지만 다시 한번더 가슴 뭉클,눈물을 흘리게 합니다..  우리나라 전래동화에 나오는 은혜갚은 호랑이 이야기가 생각나는 영화네요..그래도 아이들과 같이 보기 좋은 영화였네요.아이들도 재밌다고 하네요(참고로 아이들은 12,9살)입니다..  모두기 아는 역사 내용이라 스토리보다는 인물의 감정 표현에 더 집중하게 되던데 주인공들의 연기는 정만 좋았으나 아무래도 스토리의 반전이랄까  재미가 부족하여 흥미가 다소 없어서 아쉬움...  실제로 재벌은 그런 죄를 짓고도 벌을 받지는 않는 슬픈 현실이지만 영화속에서는 통쾌함을 느꼈습니다 잘 봤습니다  구~~웃!  정말 재미있었네요. 갈수록 재미있어지는 미션시리즈네요..  141분짜리라는데 계속 전투씬(?)이라 지루하지 않고 재미있었어요~~  3대가 함께 본 영화~~할아버지,할머니는  추억을 되살려서 보고 아빠,엄마는 감동스럽게 보고 아들,딸은 우리나라 역사를 궁금해하며 본 영화^♡^  너무 재미있었어요..11살 딸과 함께 즐겁게 봤습니다~~  반지의 제왕 시리즈중 가장 스토리가 약했습니다 그래서 울 아들은 10분후부터 쿨쿨 잠드셨답니다..ㅎㅎ스토리를 억지로 만들어 냈다는 느낌이 너무 강하게 듭니다...  "
재밌게 봤음~!!!ㅎ  재밌게 봤음~!!!ㅎ  연기 너무 좋다.. 굿~~  개재밌음~~ 평점 왜 낮은거야~  너무 재미없게 봤내여ㅠㅠ  미쳤다~ 너무 재밌게봤다  잘 만들었음~ 재밌어요~~  솔직히 존잼이다~~ 또봐야징~!  재밌게 봤어요~~ 롱쌈씨  최고의영화 인데 7.9라니ㅜㅠ  와~~ 그냥 대박이다ㅋ 마동석 걍 깡패임  조나 지루하다 자느라 먼내용인지도 모르겠다  그냥 볼만함ㅋㅋ 시간때우기용  노잼~ㅋㅋ 조정석 컨셉 잘못잡음  개재밌다ㅋㅋㅋ!!!  지루해 죽을뻔...ㅠㅠ  좋은 소재였는데 아쉽다  너무 재밋게밨다!!~  너무 잘만들었다!!!  잘 잤당~!!ㅋㅎㅋㅋ  큭.. 첫사랑..씁슬하구만  지루해~~~푹 잣다..  너무 잘 만들었다 최고의 영화  굿~~~ 연기쩐다!!  대통령의 중요성을 알게해줬다  누군가에겐 설레는 처음이 누군가에겐 마지막이라는하.. 존나 슬프내  계속 눈이 감기내..꿀잠잤다  재밌었다 초반중반에 조금 지루했던거 빼면  역대 마블중에 최악이다  솔직히 기대 이하임...  재밌기만 하구만~~~  처음 평점 줘본다!!!!  아직도 여운이 감돈다....  감동적이고 재밌어요  하정우가 졸라 웃김~  감독이랑 투자자 불쌍해...  아~ 캐리비안의 해적 3 보고싶다  다음편 보고싶다 빨리빨리!!!ㅋ  
영화는 재미있었습니다 다만 정치적인 판단은 생각할 수 있는 여백으로 남겼으면 하는 아쉬움이 있습니다  내용이 너무 재미있었습니다  아주 재미 있었습니다 시간가는줄 모르고 봤네요  상상에 결말을 맡기는 부분이 조금 아쉽네요  의미도 있고 내용도 재미있었습니다  20대 초반 젊은 친구들의 요즘 생각을 간접적으로나마 알수 있었습니다 내용도 재미 있었구요  재미 있었으노 중간 전개가 조금 지루한 면이 있었습니다  많이 슬픈 이야기 입니다  재미있었습니다 유해진 연기가 좋았습니다  정말 아수라장인 영화임 우리나라의 현실에 씁쓸한 느낌이었ㅇㅁ  재미있습니다 스케일도 크구요  송강호 연기가 매력적이었습니다  많은 생각을 하게하는 영화입니다  아주 재미있습니다 아이들만의 영화가 아닙니다  재미있는 영화이나 중간에 약간 지루한면이 있었음  예상을 못하고 시간에 겨우 맞추어 가서 보았는데 아주 재미있는 영화였습니다  미안한 마음 뿐입니도 고인들의 명복을 빕니다  내용은 재미 있으나 스토리 전개가 약간 맦럽지 않은것 같습니다  조금 실망스러운 스토리전개였음  
"양조위만 빛난 영화 주인공을 너무 듣보잡을 썼다. 듣보잡이라도 매력있으면 괜찮은데 못생긴데다 연기도 못한다. 반면 양조위는 연기도 완벽하고 액션신도 멋지고 그리고 강남스타일언급하며 중국인이 한국인으로 보이는게 싫다하며 디스하는데 짱깨한테 한국인같다 이럼 극찬아닌가? 전형적인 중국시장만 노린 영화  CGV 멤버등급 유지할려고 봤는데 쓰래기 스크린쿼터제가 있으니 이런영화가 나오지  관람객 평점이 하나도 없는게 너무 웃기네 이걸 보러 극장가느니 안가고 코로나 조심하는게 훌륭한 선택  소설자체도 ""왜 나만 힘들어야되?"" 하는 쓰래기스토리인데 그부분을 싹 빼더라도 예고편처럼 집안가사하면서 왜 나만힘들어야하는지모르겠다하는 개소리를 보며 얼마나 정신나간생각이 뼈속까지사뭍혀있으면 저런소리를 하나싶었다. 일본에서는 정신나간영화라고 조롱받고 영화보러가보니 실제론 10명도없는데 영혼보내기? 그런 헛짓거리하는거보며 스크린쿼터제가 반드시사라져서 이런쓰래기영화는 더이상 만들어지지말아야한다. 정유미 연기잘해서 좋아했지만 확 싫어졌다. 62년생 어머니나이대 얘기라면 공감이 가도 개소리 그자체  이번주 나의 아내가 바람의 핍니다의 김희원 코믹연기봤던사람은 꼭 보세요. 그거못지않게 웃깁니다. 스토리 액션할거없이 괜찮았고 시간가는지모르고 봤네요. 82톤김지영보단 훨씬재밌었습니다  TV에서 무료로 틀어줘도 안볼영화수준, 이런여자경찰은 대한민국엔 없다 미국은 몰라도  킬링타임용으론 괜찮음 전혀 기대안했다가 넷플릭스로봤는데 생각보다괜찮아서 다봄  설경구나와서 안본다.  일본은 동네 자전거대회열고 엄복동이사람은 절도한자전거로 대회출전했던데, 이런전후사정도안알아보고 고증이랍시고 영화를만들다니 1년넘게 개봉못했던데는 다 이유가 있다본다.  IPTV용수준 저긎한개그에 극장내 단한명도 웃는사람없었는데 시기를 잘탔다  흔히들 말하는 진보영화그자체, 박정희시대의 성공적인건 다숨기고 민주주의탄압한것만 부각시켜서 만든영화 더 웃긴현실은 그렇게말하는 민주주의대통령이 되고 경제는 파탄수준인데도 이런영화가 흥행하며 개돼지몰이를 한다는거 자체가 코메디  친북성향 진한영화 추격자때부터 하정우팬이었는데, 군도보다 심한 쓰래기다이건 vod도 아깝고 특선영화수준  흑금성얘기를 제외하곤 전부 허구 증거나 팩트도없이 소설내용 끄적여놓은수준, 안기부가 북한을 좌지우지해서 공격명령내릴정도였음 김대중시절 연평해전은 왜 쳐맞았고 노무현시절 백령도는 왜 공격당했냐? 역사를 공부한사람들이라면 기가찰영화다  일본의 실상을 진짜알리는 영화인줄알았으나 제목만 군함도인 신파극영화 개연성도부족하고 스크린쿼터이용해서 국민들에게 폐까지끼치며 개봉해선 영화자체도 만원이아까웠다  진짜화난다스토리 결말뭐냐진짜... 아 그래도 통쾌하게끝나길바랬는데 보고나서 뒷끝만남았다  글쎄 주연들의 연기력을 제외하곤 영화구성력부터 시나리오까지 최악이었다. 분명 독창적이고 시도되지않은 스토리임은 맞지만, 남성주의의 영화를 남자가싫어하듯이 이런내용의 여성주의영화역시 최악이다.  "
"슬프지않은 장면에서 눈물이 난다는 말에 완전 공감!  연기는 잘했지만 내용면에서 좀 지루함..  연기잘하는 배우들 총출동  마동석 장르 영화가 나올듯  설정이 너무 억지에요..  연기는 좋으나 지루했어요  정우성 연기가 오글오글  가슴이 먹먹해지는 영화  좀비가 왜 나타나게 된건지도 안나오고. 좀비랑계속 쌈질.끝  6개월만나고 여자주인공을 위해 죽지 않을거라 생각했는데 , 오히려 그랬으면  진부한 사랑이야기가 됐을듯도 싶고. 생각을 하게 만드는 영화  경제관련 다큐멘터리 프로를 본 느낌  배우이병헌 최고최고. 조승우는 그닥. 사투리가 어색해  굿굿굿.. 올해최고의애니메이션  아저씨 여성버전인듯..  청춘들의 뮤지컬영화..신나는음악을기대해서 약간실망  보고나면 생각이 많아지고, 찝찝한 느낌..;;  "
"볼만하네요. 긴장감 있습니다.  재밌었습니다. 감동이 있네요.  감동있고 재밌네요~~  영상미는 역시 디즈니입니다.  재밌습니다. 긴 상영시간이 금방 지나가네요.  긴장감 있게 잘 봤습니다.^^  시간 낭비 했네요ㅠㅠ 재미 없어요  정말 재미 있습니다/~  전편에 비해선 재미없네요.  재밌었습니다~~^^  너의 이름은 못지 않게 재미있습니다.  와 재밌습니다~~!!  디즈니 영상미는 최고네용  86년생 김현수 영화화 필요합니다.  좀 아쉽네요. 다크나이트 시리즈가 더 재밌었습니다.  저는 재밌게 봤습니다.  저는 그닥.. 애들용 영화인듯요  결국 말하고 싶은건 돈이 다라는거?  유아인 너무 멋있네용..  일베충들 평점테러만 아니면 9점은 넘을영화  재밌어요.. 모 내용은 뻔하지만 웃기네요  좀 심오한거 같지만 재미있게 봤네요  액션신도 멋있고 재밌게 봤네요  개연성도 없고 스토리가 넘 별로였네요;;  지루했네요 스릴 하나도 없어요  ㅡㅡ,.,.,.,.,.  눈은 호강했으나 재미는 그닥  평점조정합니다. 1987을 더 재밌게 봤어요  여운이 남는 영화...  억지감동이 별로였네요...  대사가 좀체 알아듣기가 힘드네요.. 내용도 조금 유치했습니다.  ㅋㅋㅋ 너무 재미있네요  재밌긴하나 평점조정..  9급공무원 왜 비하하냐...  1편에 비해 너무 지루..  재밌습니다. 재밌네용~~  액션은 나름 괜찮았는데 꽥꽥 소리만 지르고 내용은 별거없네요  스크린쿼터 줄이던지 없애든지 좀 해라.. 이게 스크린 거의 독점하고 있어서 어쩔수없이 봤는데 개연성도 없고 말도 안되고 개황당  억지감동 완전 짜증나고 낯 간지럽네요  평점 조정 합니다....  역시 마블보단 20세기 폭스가 나은듯  평점높아 봤는데 액션신은 눈만 아프고 그다지 재미 없네요...  너무 재밌었지만 평점조정  솔직히 지루했습니다.  재미있습니다. 10자...  평점조정입니다 10자  평점조정입니다 10자  평점 조정합니다. ㅎㅎ  재미없어요...보지마셈  최악 1편에 완전 폐 끼쳤네  평점조정 합니다....  평점 조정 애니는 라푼젤, 겨울왕국의 디즈니가 짱  재미없네요  굿  "
"유쾌한 웃음을 유도한 영화라고 생각됩니다. 고민없이 두시간 웃고나면 마음속 스트레스가 날라갈듯~ㅎ  한순간의 잘못된 선택으로 비참한 결과를 불러오는 주인공이 참 안스러웠다  정말로 오랜만에 재밌는 영화를 봤네요스토리 구성 좋고, 연기력 좋고~추천하고픈 영화예요!!  역시 믿고보는 이병헌!!오랜만에 감동을 주는 스토리네요역시 가족은 내게 살아갈 이유와 힘을 주죠  정확하게 팩트로 검증되지않은 내용이라 혼동스럽다 약간 오버되어 홍보된 영화라는 느낌이 든다 연기력jQuery22406701659514672078_1533783075854 무난한 정도 크게 권하고싶진 않다 차라리 스릴러가 더 낫겠다  다시한번 부모님들의 아픔을 헤아릴 수 있었어요..  "
시간도 잘 가고 재미있었습니다.  시리즈 전부 챙겨봤지만 실망을 한번도 해본적이 없죠  스토리는 별로 배우들의 연기가 돋보임  질질 끋는거 같은 느낌이 있지만 스토리가 맘에 드네요  스케일의 화려함이나 웅장함이 압도적인 영화입니다줄거리가 너무 빠르게 전개되는 느낌이 좀 있네요  오랜만에 삶을 돌아보게되는 감동적인 영화다  
아들과함께 보기에는 볼 만한 거 같네요  다시 볼수없단게 너무 아쉽네요  다음 작품을위한 작품인거같네요  오랜만에 아무생각없이 맘껏 웃었던거 같아요.너무 재미있게 보았습니다.  재미있게 보았어요.추천  정권이 바뀌어 상영될수 있었던 영화였던거 같아  감명깊게보았습니다  감동은 있으나 내용이 부실한거같아요  잼나요.생각만큼 은 아니지만  재미있게 가족과함께 보았어요  
"북한빠는 영화는 죽어도 안본다. 정치적 목적이 다분한 영화들. 그런게 요새 티비 영화에 한둘인줄아냐. 안봐.  징징충의 징징대는 영화  국뽕영화좀 그만만들자  현정부에서 역사 영화 안봄  정치색  나는 영화좀 그만보고 싶다  어렵고 무거운영화 ㅠㅠ  와 연기 지린다 전도연 김남길  무난한듯한 스토리 돈에 대한 경각심  우아한 반미영화, 고작 imf 살짝 맛배기 보여준걸로 미국한테 크게 당했다고 생각하나?국가 디폴트 상황에서 뭐 대안도 없이 소리나 꽥꽥 지르고.  진짜 미국이 조지면 어떻게 되는지 보여줘?  작가의 이력에 기댄 거품 평  북한에게 퍼주는것이 정의다? 1점 박습니다  안남시장 박성배, 나와!  감동 시저 ~~ 잼써요 ㅋㅋ  권력은 정말 무서운것인듯.. 휘두르다가 언젠간 자기가 다치게되는..  이 영화에서 송강호 연기 미쳣네 ㄷㄷ  무서우면서도 재밌었어요  높은 기술력이 만든 수작  주인공 여배우보다 퀸 둘이 훨씬 예뻐서 몰입안됐다  요새도 이런영화가지고 난리냐.. 한국만 난리치는영화  한효주 연기 최고엿음...  별로...  그닥... 별로  돈빨 영상미 과시 영화ㅋㅋㅋ스토리 진짜 허접한데 초딩한텐 적당할듯  "
억지 산파없이 감동있게 재미있게 잘봤어요  돈아까운영화 김강우  여기 출연 왜했는지  공포 영화로는 제일 재밌게본 영화네요  말이 필요없는 영화다  재미있게 잘봤어요  이영화는 묻지도말고  따지지도말고  무조건10점  만점 영화다  다보고 나올때  잔잔하게  밀려오는 여운이 날 흔들었다  올해 들어와서 관람한 영화중에 제일 재밌네요 배우들 연기도 좋았고 재밌게 잘보았네요  1편 생각하고 보시다간 실망합니다 40분까진 잠까지오네요 내용도없고 같은 감독이 만들었는지 의심까지드네요 중간에 나가는사람보고 이제좀 재밌어지겠지 하면서 기다린 내가 바보였네요 지금까지 평쓰면서 이렇게 길게 쓰보긴 처음이네요  끝이 좀 흐지부지 해서 그렇지 볼만한 영화네요  그럭저럭 볼만한영화 시간 때우긴 괜찮은영화  10점은 아니지만 나름대로 재밌네요  2시간 기다렸다 봤어요  1점도 아까비 배우가 아까비  정말 우리나라 국민은 없다말인가?  ㅋ ㅋㅋ 참나. 어이없는영화  터미네이터1편 못지않는영화 재밌게 잘보았네요. 굿입니다 굿굿굿  최고의영화 최고의배우 그리고 추억의영화. 람보  처음시작할땐 조금. 지루했지만 나름대로 볼만했네요  미친인간보다가 나도미치는줄알았다 난예술성은 모르겠고 중간에 나오려하다가 끝에가면 반전이있겠지했는데 꼬마베트맨 나온거빼곤 재미없었다 평보고봤는데 돈이아까운영화였다  평점이 안좋아서 안볼려하다가 티브로 너무재밌게봐서 일단보자 했는데 집사람과 진짜 재밌게 봐서요 영화로 보니간 더웅장한 사운드에 큰스크린 정말 돈이 아깝지 않았어요  10점은 아니더라도 영화 재밌네요  실망을 주지않네요 시리즈 보지않고도 봐도 무난할것같네요 재밌게 잘보고왔네요  무명의 독립군  알리고 쪽발이 미운건 알겠지만  10점은 아닌거같네요  영화 간만에 재밌게 잘보고 왔네요  전편에 비하면 재미가 많이 떨어지는ㆍ그래서 좀 지루한 영화  악인전 먼저봐서그런가 그렇게 재미있진않네요  재밌어요 110분 금방갑니다  감동이네요. 이광수연기도굿 500만 가즈아  3시간이 언제지나갔는지 3시간이라했어 음료스를 30분 남겨두고 먹었어요 아이맥스로 보고싶었는데 표가없어서 아십네요 그래도 재밌게 잘보고왔네요 ..  이런OOO 법이라면 나도 이렇게했을꺼라는 생각을하네요 재미있게 잘봤어요  잔인한거 못보시는분은 비추  알바. 풀기있기없기. 10점은 너무하네요  내용이 좀탄탄했어면 좋았지십네요  지루한면도있지만 볼만한영화였네요  웃다가 눈물나보는건 처음임 스트레스풀기 딱좋은영화네요 재밌게잘보고왔네요  기대하며보았건만 남는건 실망만남는구나  환상적인 cg. 놀라고 간간히들어간코믹 재밌게 잘보았네요  코믹과액션 재밌게보고 스트레스 풀었네요 ㅎ  배우들의 연기력과 스토리가 탄탄해서 좋았어요 좋은작품 잘봤습니다  지루한감도있고. 답답함도있지만 이성민씨 연기력은 끝네주네요  잠안올때보면 좋은영화인가요  3편도기대됩니다 마지막에 염라가 강림에 아버지라는것이 반전 재미있게 잘봤어요  두시간반이 언제지났갔는지 모를정도로 짜릿하고 재미있음.  1편보다 조금못한느낌 그래도 재미는있네요  액션은좋은데 내용은 좀진부한느낌  눈물참으려 딴짖하고했는데 천룬지옥에서 참지못해 홀쩍홀쩍 나이50에 내가 가족과함께 관람하면좋은영화네요 정말재밌게봤습니다  끝에 진짜힘들었다는말에 눈물없던나지만 눈가에이슬이고이게한  감동적인영화였습니다  
"이상한 생각없이 보면 하나도 야하지 않았고, 젊음과 생기에 대한 동경과 그리움이다. 20대인 나조차도 10대의 패기와 생기가 그리워져..  85년도 영화라니....  이런 영화들은 왜 2000년 초반에만 존재하나... 요새는 명작이 없다..  그래서 아버지는 유산을 혼자 독차지하고, 아직도 시끄러운데나 다니는 나쁜 사람으로 해석해야하나요? 아니면 사회적인 인물인데 주인공이 공감 못해준 부분도 반성한다는 의미인가요? 너무 궁금..  너무너무 많이 울었습니다. 감사합니다. 의미를 되새겨 주셔서  이건 너무한거 아닌가;  이렇게 재밌는 영화는 오랫만에 보네 ㅋㅋㅋ 개웃기네 깨알같이 연기도 잘해서 웃었다  실화 아닌데 실화인것처럼 마케팅을 하셨네요... 모티브한 내용은 아예 99% 다른 이야기입니다. 아예 소설에 가까움  정말이지... 마약의 무서움을 보여주는 영화. 항상 하지마 하지마에 단련된 우리 한국인에게 하지말라는 말보다 이 영화가 마약의 무서움을 더 느끼게 할 것 같다. 왠만한 선진국에서 대마초를 부분 합법화함에 따라 우리나라도 부분 합법화를 받아 들였으면.. 단, 마약에 대해서는 강력한 처벌이 필요하다. 판매자든 구매자든. 강력한 처벌로서 강제로 단약하는것만이 개인을 위해서도, 사회를 위해서도 가장 손실이 적은 시점이다.  개소리, 사회분위기 눈치보면서 거짓되게 보여주는 요즘 영화보단 100배 나음 ㅋㅋㅋㅋ 남자의 사랑을 그래도 솔직히 표현함  그냥 한 마디로 종북영화  역사 왜곡이 심하다... 무조건 악역으로 만드는 낮은 수준의 선동 영화... 이젠 지루  과연... 현실을 반영한 영화인가. 책임을 남에게 돌리는 습관  내용이 어디까지 산으로 가나 긴장감 있게 봤습니다 ^^  류준열 혼자 수백명 죽임. 허허벌판에서 도망갈땐 다 빗나감. 막판에 가슴에 몇방 맞음. 숨 껄떡 대고있을때 창고로 피함. 안에 일본군이 폭탄 넣어서 창고가 완전히 산산조각 났는데 류준열은 그때까지 숨 껄떡껄떡댐. 또 정빵으로 포탄 떨어짐. 근데 생존.  ㅋㅋㅋㅋ어이가 없었다  아니 역사왜곡도 심각하지만 역사왜곡을 떠나서 ㅈㄴ게 재미가 없는데요???  솔직히... 재밌진 않아요  굳이였음 정말ㅎㅎ 알바아님  하...문의 블랙리스트  실화를 이렇게 재미없게 만들기도 어려울텐데... 대충 만들었거나 감독의 눈이 아주 낮거나..  내용이 너무 지루하고 대출해주라고 하는씬을 10분 이상 잡아먹고 뭘 말하려는지.. 자세히 말해야할 내용은 엄청 급전개로 나가고 ㅋㅋㅋㅋ 배우들 아깝다. 유아인 특유의 소름돋으려하는 연기는 오글거려요...  유치..뭘 말하려고?  캬..ㅋㅋㅋㅋ주지훈 북한 사투리 어색함은 몸둘바를 모르겠고.. 말도안되는 스토리.. 전혀 논리적이지 못한 전개.. 전형적으로 보수를 아무이유 없이 까대는 좌편향 영화다.. 나도 진보지만.. 영화가 이러면 안되죠~  전달하려는 내용은 좋았으나... 너무 재미가 없고 임팩트도 없고 억지전개에 취지가 흐려졌네요.  본인니 평양말쓰고, 민주운동을 하는사람을 빨갱이라 부르는 적폐들.. 잘 보여주는 영화였습니다. 약간 아쉽다면 하정우가 뭔가 할것처럼 하다가 까메오로 잠깐 출연하더군요,  내용이 안맞음 범인 본인들이 스스로 다 자백ㅋ 단추가 떨어졌다, 내 어릴적교사는 지리교사였다, 그리고 공범들끼린데 탐정이 위험하다고 총을들고 나타났다가 총뺏기고 가지않나 ㅋㅋㅋㅋ참.. 주연이자 감독인 탐정역 배우가 영화로 멋있어보이고 싶었구나..  재밌습니다~잔잔하고  평점 태어나서 첨 남겨봅니다. 첨부터 끝까지 불쾌하기만한 영화. 아무 내용도 없고 그냥 무섭고 징그럽게만 신경씀. 글구 대한민국 대나무밭에서 좀비가 왠말입니까? 연장으로 이빠이 찔렀는데 데미지 음슴. 슈퍼좀비인가요? 무적인가요? 개연성 음슴. 후회.  "
전종서가 다했네 개 또 라이 연기 굿  이딴걸 영화라고 너무 퐝당함  ocn에서 한다 절대 보지말것  20년이 지난 지금이 바로 매트릭스  1년전에 다 만들어두고 총선앞두고 뻔한짓 하네ㅋㅋㅋ너무 뻔해서 웃김 병헌 연기만 굿이지  북핵때문에 난리통인데 북한미화 쩌네  솔직히 난 실망함 (정해인 팬들은 좋겠지만) 내용이 너무 억지 개연성없고 그나마 기대했던 노래도 몇곡 안나온다 이게 뭐니?  북한..북한.. 이런건 만들지마라 연기쟈들이 아깝다  10년이지났지만 이 영화는 진짜다  지금 다시봐도 꿀잼이다잉  고어라고 하기엔 마니아에게는 어설프지만 정신적인 고어?라고 말하고싶다 어디선가 일어나고 있을것만 같은 더러운기분 동시에 연구를 목적으로 하는 동물학대와 비슷하게 닮은 인간의추악함도 같이 떠오르게하네 결과를 얻을때까지 무한희생  주식쟁이한텐 몇번을 봐도 잼있음.. 다만 박용하씨 못본다는게..참..  몇년에 한번씩은 찾아보게 되는 영화 진짜 시간이 갈수록 보면 볼수록 소오름  고어스러움은 약함 쏘우 잡시리즈들보단 괜춘 마지막 꽃이 예쁘게 핀다 차카게살자  이영화는.신기한게 뭐냐면 채널돌리다가 보게되면 백퍼 또 본다는거다 벌써 8번은.본것같다. 볼수록 더 재미있어진다는게 함정  냥이를 키우는 사람이라 마냥 좋았다. 내가 힘들어 서 울때면 늘 같이 있어주던 나의 고양이도 ㅡ 무지개다리를 건너면 다시 내고양이로 와주었으면..  다시봐도 말할것도 없음  6점대영화는 아니다싶어서 ㅡ 사이코 연기 대박소름끼침 다보고나서 문득문득 생각나서 더 무서움  티비에.할때마다 보는건데 생각보다 평점이낮네 단순 좀비영화보다.더 큰 공포감이다  이상하게도 참 먹먹해지는 영화.. 삶이란게 참 뭔지..  후기엔 도둑을 응원했다던데ㅡ 나는 아니다 ㅡ 그 할배보단 도둑들이 더 문제라고 본다 죽일때도 영~재미가 떨어짐  마블리가 감염되는 순간 영화 끝난 기분....  이거 보러 옆동네 원정까지 감 새벽1시쯤인가ㅡ겨우 봤음 냥이 강쥐 키우는 입장이라 아주 즐겁게 봤음  8점이 맞는 듯 ㅡ 신선하구만  그냥 말이 필요없네 대단한 배우들  꼭 아이맥스봐라 안그럼 진짜 개후회할고임 암튼 대박 말이 필요없다  삼각두는 왜 갑자기?!도와줌?? 일편에서 어마무시한 놈이였는데 초라하게 만들고 아놔  난 최고 2편이 참 실망스러운게 안타까움  기분이 더럽다 근데 ..그래도 꼭 봐야한다  이건..머...나원참..할말없음.  심야로봐서 완전몰입-우리사회 어딘가에 실제할것같은.여운이 계속남는다.개인적으로 최고  정말 쓰레기  
"재미있어요ㅎ6살아들 좋아하네요  살짝 지루한 감도 있었지만 북한의 모습을 디테일하게  그려낸 모습, 연기자들의 열연은 좋았습니다.  만족ㅎ임시완연기정말와닿았고곽도원씨..당신대단합니다ㅎㅎㅎ  영화보고집에왔는데무서움ㅡㅡㅎ  잤음  말이필요없음ㅎ최고ㅎ  기대이하ㅠ  오랜만에별점10짜리보는듯..류승룡연기대박ㅎ  예전에차승원나오는귀신이산다랑비슷함  내용이뻔했지만그래도흥미진진  대박재밌음ㅎㅎㅎ끝이라생각하니아쉽다ㅠ르네즈미굿바이ㅠ  송중기의대사하없는눈빛연기에결국마지막에는영화관사람모두울었음  영화보다화난적살다가처음..이건시간낭비.절대돈아까움!  일편보다별로래서기대안했는데막상보니영화내내흥미진진ㅋㅋㅋ최고였움ㅋ  새로운이병헌모습ㅎㅎ우울했는데간만에웃음가득한영화였당  좀비영화라는걸잊은듯....나진짜이거기대많이했었는데ㅠㅠ  반전이놀랍긴했으나너무끼워맞추려느느낌..심장을위해돈을벌려다아는사람이기때문에막판에구하려는자체가이해안감..모르는여자였담죽였겠지  내용이뻔하지만그래도스릴있게봤습니다  이때까지베트맨시리즈중가장최고♥  재미있었음ㅋ생각보다야하지않음ㅋ  "
봐야지 봐야지 하면서 이제 봤다 마른 줄 알았던 오래된 눈물을 진짜 오지게 쏟았다...  간만에 다시 봤다 역시는 역시다 조승우가 27살에 연기했다는게 놀랍고 김혜수와 김윤석 연기력에 또 감탄한다 최고다 이영화는  감독님아 양심이 없으신건지 양아치이신건지... 이런 영화로 관객들한테 돈 받고 싶습니까? 살다살다 이런 최악의 영화는 처음입니다 상영 도중 영화관에서 나온건 처음이네요  재미고 재미없고를 떠나서 보고나니 기분이 안좋아졌음 저주 걸린 느낌임  다행이다 5천원 내고 봐서  평점알바 거지같은 ㅅㄲ들 김래원 때매 2점준다  최고다 정말....!  이런 영화가 나오다니...!  웃긴 장면도 없는데 웃으면서 볼 수 있는 영화!!  엔딩곡 적절하다...  불법으로 봐서 미안해요... 영화 최고였어요... 이번에 상 받을 만한 가치를 보여준 영화네요  난 그렇게 재밌게 보진 못했는데 각자만의 재미를 봤다는 사람들 보면 이해 되고 존중 할 순 있는데 꼭 한명씩 자기에 맞지도 않는데 감성적인척 재밌다면서 뭘 아는 척 하는 사람 꼭 있음  이거 또 10 점 줘야지 암  Queen Forever  역시 연기는 잘한다 영화가 별로지  또 보고 또 보고 또...  
"올해 본 한국 영화 중 가장 재밌었음. 스릴러와 감동까지.마지막에 눈물이 나네. 사진의 미스터리도 풀렸음. 서예지 사건만 안 터졌어도 흥행이 좋았을 텐데 아쉽다. 김강우 멋있다  정말 보고 있으면 마구마구 힐링되고 식욕까지 선물로 주는 영화예요. 참 괜찮은 두고 두고 또 보고 싶은 영화.  넷플릭스로 봤는데 90년 대 감성을 어쩜 이리 똑같이 재연해놨죠? 유쾌하게 잘 봤어요. 여자들이 주인공으로 문제 해결하는 영화가 드문데 소재가 참 마음에 들어요.  정말 너무 재밌다. 각본, 연출의 힘이다. 물론 연기도 너무 좋았는데 이건 다 연출하기 나름이겠지. 2년만에 본 게 미안할 정도네요.  금방 반도 봤는데 영화에 돈을 많이 들이는 것이 다는 아닙니다. 단 하나의 배경에서도 얼마든 좋은 이야기를 끌어낼 수 있어요  맥락이 없는 영화임.20분 보다가 재미가 없어서 뛰쳐나갈뻔함.  설국열차 빼고 실망한적 없음. 꽤 흥미진진했고 연기들이 다 좋았다.  조금 아쉬운 영화다.리스베트도 아쉽다.데이빗 핀처의 밀레니엄2 를 보고 싶다.밀레니엄 1은 배우,음악, 연출 최고였다.  김다미 진짜 대단하다...정말 숨직이며 봄  이성민의 연기가 빛났다. 뒤로 갈수록 숨죽이면 봤음. 액션신이 하나도 없는데 어떻게 이렇게 흥미진진하지?  30분이면 끝날 스토리를 2시간 넘게 끌 필요가 있나? 아..지루하고 지루했다.  5점만 주겠다. 착한영화임에는 틀림없다. 연기들도 나쁘지 않고.근데 연출력과 개연성이 다소 떨어진다.좋은 소재인데 뭔가가 많이 어설프다.극장안 관객의 반응들도 비슷했다.송강호는 변호인에서가 더 빛났다.  재밌어요.상상력이 기발해요.아이랑 봤는데 저도 많이 웃었네요.  연기가 대단하다.남과여의 차이를 보여주는 결말이다.  한효주씨가 달리 보인 영화.한효주씨가 주인공이 아니었다면이 영화가 이렇게 빛나지 못 했을 듯.여자들이 좋아할 영화.  대한민국이 실망스럽다.셋다연기가 좋았다.원래연기잘하는배우들이다.그러나 조태오같이 감탄할만한 캐릭터는 아님  올해 본 영화 중 최고!병맛 영화.그러나 저속하지도 유치하지도 않다.시나리오가 좋다.감독님 계속 좋은 영화 부탁~~  쉽게 읽히는 책과 같은 영화다.어른신들이 많이 웃으시더라.공감대가 형성된거지.근데 영화의 완성도나 디테일은 약간 떨어짐.유아인 없었으면 밋밋할 영화다.  극장을 나와서  집으로 돌아가는 내 발걸음은 너무나 가벼웠고 참으로 행복했다.아직도 그날의 감동을 잊을 수 없다.  데이빗 핀처의 영화는 단 한번도 나를 실망시키지 않았다.  씨지비극장에 갔다.소수의견 10시20분나의절친악당 22시연평해전 새벽부터 저녁까지대체 이게 뭔 짓이냐?  눈물 펑펑..참 예쁜 영화예요.  이런 평범한 내용으로 어떻게 이런 흥미진진한 영화를만든거지? 보고 또 봐도 재밌다.캐스팅도 최고!  세상에 이런 반전이 있다니...이 영화 다시 봐야겠다.이안은 천재다.  재미가 약간 떨어져서 그렇지 전체적으로 흠잡을데 없다.사극은 이래야 한다를 벗어난 시도도 좋다.강동원 앞으로 악역을 더 시도해봐도 좋을듯  인간본성 같은 어려운 얘기를 담고자 했던것 같은데연출력이 부족했다. 연기는 다 굉장히 좋았으나 특별히 뇌리에 남는 연기도 없다. 전체적으로 아쉽다.  전체적인 느낌은 나쁘지 않았고 송승헌씨 연기도 혹평 받을정도는 아니었다. 연출의 문제가 크다. 그리고 여주의 연기력이 심하게 문제...색계는 호평인데 인간 중독은 혹평인지 두 영화를 비교해서 보면 좋을 듯..화면과 배우들은 너무나 예뻤어요.  진짜 멋진데 평점이 낮다.시리즈물로 나왔으면 좋았겠다.긴장감 넘치고  색다른 소재라 좋다.이정도면  꽤 잘 만들어진 영화  나도 초반 50분까지는 흥미진진하게 봤는데 뒤로 갈수로 지나치게 이야기 위주 설명 위주다.매트릭스는 메시지와 액션이 잘 어울리는 수작이었지만 설국은 메시지가 과하고 연계성이 떨어진다.고아성,송강호가 이 영화의 옥의티같았음..아쉽다...  송중기, 박보영의 연기만 최고임..줄거리 너무 부실, 환타지가 너무 비약이 심하다. 마지막 장면에서 실소를 금치 못 함...팬심 아니었으면 600만 절대 나올 수 없는 영화다..올해 본 영화 중 제일 별로임..  소설과는 다른  느낌 .소설을 굉장히 재미있게 봐서 영화가 어떨까 궁금했는데 기대이상입니다.잘 만들어진 스릴러..보는 내내 가슴이 두근두근..  배우들이 아깝다..정석원의 발견..장서희 평균이상..문제는 감독이다..  '박쥐' 보다 재밌다.. 배우들 연기도 다 좋다..  "
전쟁의 슬픔... 비극은 반복되지 말아야한다.  사점사사44사사44  별점 테러 OO 났네 ㅋㅋㅋ  10년만이지만 정말 재밌다  초반에 스토리 전개가 별로였지만 사실에 입각한 영화다 보니 어쩔수없을듯 후반은 재밌음  감독의 인성이 저모양인데 영화에 어떤 내용을 담았을지는 안봐도 뻔하다  영화를 보지 않은것에 감사하며 10점을 주겟다  역시 믿고 볼뻔 햇지만 보지 않았다 ㄱㅇㄷ  역시 믿고 보는 유해진 꿀잼~  장난하나... 레이첼 맥아담스는 얼마나나왔는데 포스터...  
기대됩니다. 보러갈게요  와씨 박서준 진짜 대단하다. 저런 영화를 열연하다닠ㅋㅋ 나같으면 찍다가 웃겨서 못했을듯 ㅋㅋㅋㅋ  선동은 무슨 사실을 모티브로 한건데 한나라당이 북한한테 돈주고 쏴달라고 시킨건데. 쓰레기 집단들  최악 한남스럽넼ㅋㅋㅋㅋ  재밌네 ㅎㅎ 주인공 연기 진짜 잘한다.  물론 안봤음 ㅋㅋ  돈아깝게  느끼는게 많다. 슬프고 아름답고 슬프고 ㅠㅠ  잼나네 ㅋ 남주연배우 일단 와꾸가 좋음 ㅋㅋ  이 영화를 이제야 보게됐다니 ... 만족했습니다  못보게하고 영화를 까내리니까 더 보고싶네 .. 보러가야겠네요.  술프네요.  굿  기대 안하고 가서 그런지 유쾌하게 웃엇네요. 조조로 재밌게 봤어요 ㅎ  스토리 완전 허접 돈 아깝  마지막에 소름쫙 한국영화 다시봤어요  
"영화를 대충 만들다 말았네.. 주인공 집에서 60분쓰고 주자창 엘리베이터 남에집에 25분쯤쓰고 10분쯤 옥상에서 급 결말... 진짜 허무하다  시리즈 마지막이라니 진짜 아쉽네요 ㅠㅠ 어벤져스 포에버  현정권 성향 너무 편향적이다. 남녀갈등 노사갈등 한일갈등.. 경제와 외교 미래 민생은 등지고 오로지 편향된 역사관 이념 신념만을 추종하고 있다 .. 북한만 추종하고 맹신하는 광신도 집단같다.. 지난 정권의 대안이 될 수 있을거라 생각했는데.. 정말  국가부도의날은 현재진행형..  난 이 영화 스토리가 이나라의 운명을 예견하는 것 같다.. 나중에 성지가 될법한 영화야.. 시대를 앞선영화.. 좌좀정권의 흥행코드는 공작같은 영화지..  ㅋㅋ평점도 조작이니.. 문슬람 전용 영화.. 개돼지 선동 영화  쥐새끼 잡아들여라!!  본 시리즈는 그냥 믿고 본 다  좋은영화 잘봤습니다~  소재 자체가 너무 신선하고 계층간의 갈등과 혁명의 의지, 마지막 결말이 주는 여운등 보는 내내 너무 흥미있게 봤습니다.  이 영화가 주는 벅찬감동때문에 사흘동안 잠을 잘수가 없습니다.. 온몸에 소름이 가시질 않는군요.. 전율 그차체  재밌던데...  빨랑 개봉혀랏!  기대이하였음;ㅜ  생각보다 잔인했음.  "
"주인공을 보며 끝까지 봤다.  가장 좋아하는 영화 Top3안에 들지.. 모든게 다 좋은 영화. 특히 OST  B급, 킬링타임용이라고 하는데...그 수준은 아닌거 같다. 좀 자극적이긴 한데... 그래도 재밌게 봤다.  이런액션은 메트릭스1 이후 처음본다. 정말 최고다!!  엔딩크레딧을 멍~~ 하니 보게되는 영화.  공상과학, 로봇, 인공지능 종류의 영화좋아하는 사람이라면 강추!  아~ 해일이 형님때문에 볼라했드만... 인랑의 뒤를  잇나요?  인랑아... 첩보영화는 이렇게 만드는거다. 그리고 눈물은 이렇게 뽑아내는거다.  아이들이 보면 정말 좋아할 영화네요. 순수한데요?  이렇게까지 흥행한다는게 이해는 좀 안된다. 억지 울음 유도. 아~ 영화보는 내내 지겨웠다.  울나라는 울음유도 하면 성공하는거 같다. 남한산성이 흥행 안되는거 보면 울나라 사람들이 감성에 좀 약한듯 하다.  인터스텔라 버금감. 굿 무비  그냥 그럭저럭 봤어요.  졸릴거 까진 아닌거같아요. 성경책 좋아하시는 분이라면 좋아할만하겠네요.  기존의 배트맨과는 전혀다른느낌! 조커가 무서웠다. ..  "
고질라(천하무적) 콩(깜짝놀라고 아파하는모습) 졸귀 ㅋㅋ  오관람함 마블영화중에는 그래도 중상  아쿠아맨보다는 재미없다개인적인히어로물순위는 다크나이트 어밴져스1 아쿠아맨  올해본영화중 최고다 ...  평이 나빠서 보러갈까 망설였는데 생각보다 잼있게본것같내요  북한좋아하는 좌파들만 보는영화  최고 현실적인면이 넘좋았어요 전투씬만 더보고싶내요  
"잠와ㅜㅜ마동석님때매봤는데 금방 죽어버리고 ,,, 지루했어요,,,,  엄청 옛날에 봤지만 나름 기억에 남고 ㅜ,ㅜ아직도생각나는 영화 노래랑 춤이 잊혀지지가 않음  헤어지고나서 그사람을 사랑했었구나라고 감정을 느껴본적이 있어서 그런가,,,  여주인공에 마지막 감정을 이해할수가 있었다,  1을 재밌게봐서,,, 흑,,,  2는 별로  간만에 펑펑울었내요ㅜㅜ재밌었어요,,  남주혁때매 봤어요ㅎㅎ남주혁얼굴이 다했내요ㅎ  울었어요ㅜㅜ찡하내요  ~생각없이보면 좋아요신선하진않지만 재미는 있었어요연기를 다들 너무잘하더라구요 이유비나올때만 집중이 안되고ㅜ  재미두있구!!!시간가는줄몰랐어영!!!짱짱주인공세분 캐미가넘조아써요  감동적이고 내용은 흔하지만 눈물이 주륵주륵났어요...참애기역활 너무이뻤어요  엄청 웃기지도ㅜㅜ 엄청 슬프지도 않은 그냥 그랬던 영화기분 안좋아서 코믹영환줄 알고본 내잘못ㅜㅜ  별로,,잠옴  지루하당   ㅜㅜ  재밌는요소를ㅜㅜ 지루하게끄는것도 대단한거임솔직히공포는아닌듯ㅜㅜ  흑흑ㅜㅜ슬프내요ㅎ  감동적이고 간만에재밌게봤내요  그때 영활 보았을땐 엄청 재밌단 생각이 안들었는데평소에 간간히 생각이 남는 작품 아이런 영화가있었지 인상깊은 영화이게 진정한 영화가아닌가 싶다  볼만했으나  이병헌이하는말들 먼말인지 도통 모르게씀아무리북한말이여도 글지  생각없이보는영화 헛웃음잠깐잠깐  영화가 뭘얘기하고싶어하는지 모르겠다...재밌지도않고 반전도딱히 좋다할수없다 영화평점은높은데;;;재미없다  1을 재밌게봐서 ㅜ살짝실망했어여~~권상우님몸이랑 액션씬은좋았어요  생각보다 바둑얘기도마니나오고 이세돌님이 참대단하다고느낌  그닥....난재미없었음  너무재밌었어요~~갑자기개키우고싶은맘이드내요헨리도 일편단심으로나와서좋았어요ㅎㅎ  재밌고 긴장감있었는데 ...왜 결말이그런지...결말때매 평점깍아먹는 영화같음~송새벽은 범인으로몰리고 가만히 있는게 이해가 안됨  별로 무엇을전하고싶은지 모른거같고어이없는것도있고 좀특이했다  그냥 저냥 볼만했어요 엄청재밌진 않구요~~조진웅씨 조아해서보게됬어영ㅎ  마지막에 좀지루한것빼고는ㅜㅜ 괜찮았어영ㅎㅎ앞은재밌궁 ~~감동에슬픔ㅜㅜ엉엉울고싶었는데 극장이여서 참느라 죽는줄알았어용  정말 재밌게 본영화 그런데 흥행은 못했다고 해서 아쉬운영화  지루하지않게 봤어요~~캐릭터들이 너무 귀여웠어요  난재지없던데....극적인것도없고 좀지루함  가슴이 뭉클한 영화였습니다일본이 더더싫어진 영화였고 재밌었습니다ㅎ  그냥그냥 볼만했는데 무섭진 않았어요결말이 시시하고ㅜ  지루하지않고 볼만하고 웃겼어요  재밌었어요 갑자기깜짝놀라기도하고~~  초딩때 포켓몬스티커모으고 정말좋아했는데 ㅎㅎ 캐릭터마다이름을정말잘지은것같아서 좋아하는만화  눈물이주륵주륵  감동ㅜ  이제ㅜㅜ어벤져스는  다신 안나오나영??뭔가아쉽내요ㅜㅜ 제일안타까운 아이언맨  재밌었어요~~류준열연기잘하더라구요!?  사람보다 동물이낫다란느낌만드는영화...여자애 정말 동물학대하면서ㅜㅜ  참철이없다고만느낀영화 미스터고가 불쌍함  그냥그랬어요전볼만했는데 남편은 재미없다고자더라구요  왜케재밌는지 엄청 웃었어요ㅎㅎ배꼽빠지는줄알았어영  심장이쫄깃쫄깃 지루하지않고잼나게봤어여ㅎ혼자사시는분ㅎㅎ 이거보고왠지도어락잘닦고다닐듯ㅎ  평점좋아서 엄청 기대했는데ㅜㅜ흑 기대이하로재미가없었어요ㅜ  결말이 ㅜㅜ  해피엔딩이아니여서 아쉽지만 잼났어요 재밌는데 왜 평점이안좋은지모르겠어용  재밌었내요~~ㅎㅎㅎ 초반에살짝아쉬운감도있었어요  재밌었어요~너무기댈많이해서 그런가 전그냥그랬내요~  재미있었어요~실제있었던얘기라고해서엄청 놀랬어요~저런끔찍한사람도있구나 새삼느꼈어요  사실앞부분진부하고 주인공이사이코패스란 강렬한이미지를 보여주지않으면서 애들다죽이내요  그냥그래요  아이학대당할때 가슴아팠어요ㅜㅜ~재밌는데 내용이뻔해서별하나빼요~  재밌었어요 시간가는줄모르고봤어요~~교훈은ㅜㅜ돈많은애들이잘된다;;;  뱅크가불쌍해요ㅜㅜ그리고똑똑한애들이 잘안되서안타까워요  화사가 기안84트와이스춤춘거 보고 기이하다고했지....난 이영화보고 기이했다....  1보다잼났던거같아요ㅎㅎ반전이조아써영  볼만했어요ㅎ끝이좀아쉽지만ㅜㅜ  생각보다잼났음~말이많지맙  그냥그랬어요~ 엄청웃기지도않고 억지감동ㅜㅜ  볼만한대 구점대영화는 아닌거같아요컴퓨터와 기계스크린만보니깐 답답한면이있었어여  1점짜리는아니지만 평점이 8점대로맞추려고1점으로ㅜㅜ 전과비교해선 좋은액션같은건없고ㅜㅜ그냥 지루해서 졸았다  잠오는거 참느라고생햇당  막재밌지도않는데 계속보게되더라고 이상하게;;  볼만볼만하고 살짝지루하기도했지만괜찮았어용  시간가는줄모르고봤내요ㅎ재밌었어요  이광수가영활살렸다ㅎ  내용을 알고가서그런가 시시했어요ㅜㅜ  별로 개그코드가참...  생각보다웃기고 잼나던대ㅜㅜ왜평점이낮지jQuery22402855162846763937_1526250597236  마블이란 이름때문에 많은사람들이보는것같고 호평이많은데ㅜ데드풀과 엔트맨보면서 잤음ㅜㅜ마블영화도 가려봐야됨 이것은 좀볼만함  재밌었어요 생각없이보면 잼나고 동물좋아하는사람들이보면좋아할거같아요 끝에서 슬퍼서울엇는데 울고 창피햇음  괴물들줄거면서 왜  잔인하게죽이기까지할필욘없지않나ㅋㅋ  목적이 그냥먹잇감주는거라면 그냥 안아프게 총이나주사나그런것들있자나ㅜ  깜짝이야 짜증나게 문은왜케닫힌대ㅋㅋㄱ  재밌었어요~~기발하고ㅎ건담기여워요  내용을 알고가서. ~ 신선하진않았지만 보는내내 재밌었어요  볼만했어요ㅎ 연기력들이 다들 대단하던대용  웹툰을봐서 ..   그냥 볼만함  볼만합니당ㅎㅎ잼나요  볼만했어영ㅎ  무난무난  재밌었어요  뭔가뭉클해서 눈물OO흘렸내영  그냥그래요 공포영화는아니고  드라마인듯  영화 보고있는데 전에 봤던 중국영화랑똑같았당ㅋㅋ침묵의목격자가 원작이엿다니 내용을 아니까 흥미가떨어졌다ㅜㅜ  재밌었어요ㅎㅎ마동석님 개그끼있었어요ㅎㅎ다른평점보니 총이없단말에 공감ㅎㅎㅎ총없이없다니 신기하내영ㅎㅎㅎ  잼났어요ㅎㅎ 살짝슬프지만  난재밌었다 간만에 이종석을봐서 눈이 호강했당ㅎㅎ이종석은 이런캐릭터  잘어울리고 너무 멋졌다 흐억~  무난했어요ㅎㅎ엄청재밌지도재미없지도 않은영화  OO의일본새끼들 잘못한것도 인정안하는 무지한것들  무난했어요 ~ 첨엔 좀 지루한면은 있지만 ㅜㅜ 마지막은 조금 눈물이 찔끔 ㅜㅜ 힝힝  아무리 아빠여서희생한다하지만 딸은15년만들어갓다나오면되는데 아빠가죽는걸택하다니.말도안되는결말  그냥 그냥 킬링타임용으로 좋았던것같아요 그리고 여자치고 액션씬이 짱이였던듯 멋져용  내용이 유치하고 뻔한것빼곤 무난했어요ㅎㅎ그냥그냥그저그런ㅜㅜ  내용이좀더 있었으면재미났을텐데  그냥이리저리볼만만햇내요 엄청재밌지는않앗어요기댈 너무햇나봐요  잼났어용 ㅎ전잼낫는데 남친은졸았어요ㅎ 조진웅멋져요 ㅜㅜ악역이여서짜증난거빼곤 웃기고 즐겁게보았내요  재밌었어요ㅎㅎ 뭔가 너무말도안되게 운전을잘하고 사람이아닌줄ㅎㅎ 그거빼곤 잼나요  좀지루함ㅜㅜ 볼만하면서 언제끝나냐 기다리게되는영화  무난하기 보기괜찮았어요~ㅎㅎ  왜 0점은 없는걸까  아무리좋은작품이래도 OO같은 애새끼들 나오면 0점인거임.ㅋㅋㅋ 작품은 계속해서 발전하지만 얘내둘은 발전가능성이 전혀없음 .ㅋㅋㅋ 인성이 쓰레기임  그냥저냥 볼만했어요 조진웅님 좋아해서본거여서 ㅜ약간 이랬다저랬다 짜맞춘거같아서 별론데 조진웅 연기짱이내요~  그냥그래요~ㅎㅎ 그럭저럭 볼만함 스토리가 유치하지만  스케일은 그냥그냥 괜찮내요 ㅎㅎ  재밌었어요~ 비현실적인 모습이 보이지만 지루하진 않았습니다. 역시 지창욱 멋있었구요!! 돈많은 사람들이 판치는 세상이 없어졌음 좋겠어요  지루하고  내용도 별로없고 딱히 반전이있는것도 아니고 참 ...실망이에요...잠올뻔  진짜 나도 박근혜웃을때 재수없었음... 류준열이 너무 멋있었다.ㅋㅋㅋ저런친구 있음 행복할텐데  덕분에 불면증이낳았습니다  재밌었어요~ ^^ 재미난 추석 가족 영화가 될듯함.  그냥 그랬다.... 내용이 좀 어렵다... 같은편인지 아닌지도 헷갈림  진짜...내용 짜맞추기 심하고 내용 예측 다되고 지루했음.. 감동도 없고... 차태현이 출연한것이 아까움  첨엔  좀 지루하다가 점점 재밌어지는것 같아요^^  김우빈은 드라마에선 잘생겨보이던데 영화에선 얼굴이 ㅜㅜ 왜케 긴지.. 어쨌든 내용은 재밌었어요~ ㅎㅎ  재밌었당ㅎㅎㅎㅎ해피엔딩이여서 더더더욱 좋은영화~남자분들이 보기엔 약간지루할수도있지만 난화면도이쁘고 대체적으로만족  엄청 매력있는 영화인것 같아요 내용도 신선하고 잔잔해서 사람들이잼없다하는거 같은데 전재밌게보았내요^^  호불호가 갈릴영화  내용이 뻔하고 ㅜㅜ 눈물나게 하려고 억지 스토리 짠것 같음그냥 볼만함.  음 첨엔  재밌었는데 갈수록 억지 감동주려고 하는느낌이 있어서 아쉬웠습니다 그것빼곤 볼만 했구요~ 공효진 연기 진짜 짱입니다!!!!  볼만한데 조금 지루했어요~ 주인공 엄청 어리버리함 ㅋㅋㅋㅋ  너무 재밌었어요^^ 이다윗에 반해버렸어요 너무귀여움요  약간 지루했지만 엔트맨이랑 데드풀보단 재밌었다.. 엔트맨하고 데드풀땐 잤다...  나만 지루했나봐 ㅜㅜ 남친도 자고 나도 조금 졸렸어요  극장에나랑 내남친만 있었음 우리가 전세낸줄알았음 진짜  재미하나도없음 보지마삼 일본한테 돈을주다니 짱나내  히히 미리개봉전인데도 극장에나와서 봤는데 완전 웃기고 재밌었어요^^가족들이랑 같이 봤는데 다들 재밌다고 했어요 역시 유해진 짱!!  평점보단 기대 이하 ㅜㅜ 생각보다 안무서워요 내용도 너무평범하구요~  아니 이영화가 무슨 구점대냐 그렇게잼있진 않아서 평점 7정도 되는데 맞추려고 1점준다  원작을 못봐서 그런가 엄청 재밌었음~지루하지도않고  전차결투는 정말 스릴 넘침남친 영화보면 자는스타일인데 이번엔 자기가 잼나다고 나한테 먼저 말함  무난무난..외국 좀비영화를 많이 봐서 식상했지만 볼만했다.  완전감동ㅜㅜ 1편 봤는데 기억이제대로안나서 좀이해못했지만 그래도잼났어요 비내리는영상 너무 좋았어요 대박  전엄청 재밌던대요ㅋㅋㅋ  생각보다재밌었다ㅎㅎ엄청무섭진않았지만 지루하진않았당  생각보다 재밌었어요~ ㅎㅎ  볼만했다.. 마니 지루하지 않아서 괜찮았다.  머가이케 지루해..중반부까지 잤음..왜 이게 구점대인줄 모르겠다..아무리 마블팬들이 많다해도 영화가 산으로흘러가는줄 상영시간만 길면 다인줄아나...재미없고 먼내용은 베트맨 슈퍼맨내용하고 비슷하자나  짱재밌었음 남친이랑 달달하면서 스릴러래서 지루하지않고 재밌었음ㅎㅎ  잤다 재밌는부분은 재밌는데 아닌부분 말하는부분은 잠온다ㅜㅜ  난 데드풀보다 더재밌게 봤는데 ㅜ 데드풀땐 잠잤는데.... 왜 평점이 이케 낮은걸까... 디씨가 마블보다 팬이 없나봐 좀아쉬운게 엄마얘기 나올때 좀 마니 유치해씁 ..글고 베트맨이 왜케 슈퍼맨 때리냐고 짱나게 난 슈퍼맨 이 더좋음  좀잔인하지만 재밌었당!!별내용은 없지만 뭔가두근두근  강동원 너무좋음 ㅜㅜ 생각보다 재밌었당  재밌었어요~콧물눈물 ㅜㅜ 다쏟았내요..소리도 귀엽고 웃기면서 슬펐어요  완전 재미씀♡  지루하지도않고 좀잔인햇지만 그것도그거나름대로잼남  내용은 먼가 알것같은데도 재밌었어요ㅋㅋㄱ지루하지가않고 긴장감있어서 좋았어요^^이선균 개멋짐  재밌엉 ㅎ초딩보면 조아할듯  왜난 재미가없지ㅜㅜ 중반에졸아씀  재밌었음ㅎ시간가는줄몰랐음ㅎㅎ 난람세스가더조았음  140분이 하나도안길게느껴짐ㅋㅋㅋ여자가왜이해가되는걸까ㅜㅜ  대단하다이순신ㅎㅎ감동적임  재밌고ㅎ 지루한게없어서조았어요ㅎ  재밌긴한대 약간 지루했음 ㅜㅜ 첨부분이.ㅋ  내용은 뻔한데 왜케 집중이 잘됬구 ㅜㅜ 두시간이 후딱 지나갔음!!!지루한게 없었구재밌단 느낌이 강했음.ㅋㅋ 이런게 영화지.ㅋㅋㅋ  송승헌같이목숨보다날사랑해주는 남자가있으면얼마나 조을까ㅜ 좀우울한영화ㅜㅜ  재미는있지만 그냥그랬음  기대안했는데~~생각했던것보다너무재밌었어용ㅎ김강우멋져용  재밌었음ㅋ약간슬펌음  지루함 재미없음..탑얼굴빼고 볼게없음  완전재밋고 잔인한거조아라하는데 딱내취향 여진구잘생김  내용은 그닥그저그랬구ㅜ잠왔다  동생들때매본건대 ㅎ생각보다잼있고  웃겼어요~아빠의 딸사랑이귀여워보이더라구요ㅎ  왜 난 지루하지 ㅜㅜ  재밌다는말밖에 박시후멋짐  내용같은건신선했는데 왜케지루한지ㅜㅜ  아까운영화  유쾌하고 재밌었어요ㅎㅎ  너무길어서 그런가 지루했다. 그리고 배트맨 넌 그닥 능력자는아닌거같아  재밌긴한디 좀뻔한내용  이선균멋져서봄  정말정말감동 ㅠㅠㅠ  내용이 유치했지만 트랜스포머도 마찬가지였어..;;  "
52년생 김지숙씨로 갔으면 남녀 모두 공감 할만한 소재였을텐데 고작 80년대 생이 여자로서 희생을 논하고 어머님의 삶을 논한다 어처구니 없다  별 한개도 아까움 중반까지만 볼만 이게 공포 영화 맞냐 집에서 악마를 보았다를 한번 더 보고 말겠다  전형적인 좌편향 영화 미디어 선동이 얼마나 무서운건지 알수 있었다  김치식 엑스맨 그이상도 그이하도 아님  첫사랑의 그리움나이가 30이 넘으니 첫사랑이 뭔지 알꺼 같다  나오는 음악들이 노무 슬프다 움악때매 눈물 흘림  김치년들 똑똑한척 아이맥스 sns 자랑 허세충 할려는 영화  키아 존2나 기대되노 ㅋㅋㅋ  제목부터 삼일한김치년은 뭐다? 삼일한줘패버리란말이야  렛헴 오유에서 왔습니다 기대는 전혀 안하고 여친이랑 의리로 보고 왔는데 보성 성님 의리액션연기 보다가 오줌 지렸습니다 아! 이게 의리로 만든 영화구나 여친도 생각 보다 재밌었다고 역시 영화는 기대 안하고 보는게 맞는듯 안보신분들 꼭 보세요  일점도 아깝다 재미종범주영범영보지마셈  씹선비쓰렠들이 ㄷㄷ오줌싸면서봐놓고 전땅크 마냥 저평가 OOO영화로ㅁㅈㅎ 시켜버린 영화몇번을 돌려 봐도역대 김치영화 범죄스릴러의 탑크라스ㄷㄷ이병헌의 복수는 현실이 못되지만최민식이 보여준 행위들은지금도 어디선가 진행중이랑께  그림참찰지구나솔직히신세경보는맛이찰지다신세경집에불러서라면끓여주고싶다  
"Cg최ㅎ고 신파 최악 애기구하기 영화  ㅇ꼭보세요 꼭 ㅜㅠ무조건  개연성없는내용,쓸데없는 설정,뻔한 결말,마동석때매 그나마 흥행하네..  극한직업보다 재밌고 손에 땀을 쥐게함ㅠㅠ조정석 연기는 말할것도 없고 윤아도 연기 잘했어요!!  햄식이때매 2점쥰다 안그럼 1점  말이 필요없이 완벽한 영화  토쏠리는 영화 내인생 최악의 영화(참고로 좀비물도 좋아하고 잔인한걸 잘 못보지도 않음)  미국의 사회적 배경과 감독이 말하고자 했던 내용을 알게된다면 너무 재밌는 영화.어찌보면 억지스럽게 말하고자 한 느낌이 들지만영화니깐, 무한한 상상력을 더해 재밌게 봤어요!  부모는 아이를 낳았다고해서 부모가 아니다  류승룡의 자연스러운 코믹연기 나머지는 오글  올해본 영화중 최고에요ㅜㅜ  우리나라 슬픈역사를 유쾌하게 표현했어요ㅎㅎ 유해진 하드캐리  음..유치한거 반 재밌는거 반특히 사람을 쏠때 물로 터지는건 너무함ㅜㅜ옛날 하이틴영화같은 느낌ㅎㅎ  결말에 대해서 조금 탓하기도 했지만그 결말로 인해서 계속 생각나게 되는 잭슨ㅜㅜ  너무 잼써요ㅠㅠㅠ진짜..  영화 보시고 말하세요.  이런영화많이만들어졌으면 좋겠다  대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화  개똥재미없음 최악!!  "
"마지막까지 꼭 보세요.ㅠ  어디까지가 진실인지는 모르겠지만, 훌륭한 배우들의 연기는 돋보일 뿐.  십점 주기위해서 써야겠다  오늘의 유머 여러분들 진짜 부끄러운 줄 아세요. 이렇게 수치스런 별점테러나 하고...!  섹스씬이 너무 많은거 빼면 수작  서사의 전개를 너무 흥선일행의 실수(물건 흘리기, 목격자 처리X)로 떼워버리는 건 억지스러웠다. 김성균은 아비 죽였을 때 보다 기생 죽였을 때 더 멘붕해보였고, 모든 일을 획책한 흥선이 도망치는 것을 그때문인지 보고만 있었던 것도 이상.허술하다.  프로파간다영화ㅎㅎㅎ  마블이 공들여온 금자탑  오늘의 유몬가 뭔가 하는 싸이트가 영화 하나 별점테러 한다길래 와봤는데 심각하네요;;  변태적=여과없는 예술의 표현 이라는 공식은 너무 식상해  용오름씬에서 갑분싸ㅎㅎㅎ  소라빵점 드리겠습니다.  문익점 드리겠습니다.!   쓰레기같은 영화ㅋㅋㅋㅋ  재미있어요 우리 성태가 좋아해요  가슴이 먹먹하다...  마지막 김슬기 보컬 귀결이 어이가 없엇다랄까  별점을 열개밖에 못 주는 게 슬프다. 정말 많은 생각을 하게만든 영화다. 좋은 영화 감사합니다.  일베충 백수색기들 좀 다 죽엇으면;; 감독님 송강호씨 화이팅입니다!!  이 영화의 엔딩 크레딧이 올라갈때 울어보지 않은자... 이 영화를 논하지 말라.  강우석도 한물갔네. 네이버 평점까지 같이 갔구만 ^^  최고의 영화. 10점을 주는 것 자체도 너무 감독에게 미안할정도의 역작 중의 역작  이데올로기 비판과 휴머니즘을 적절히 배합한 맛있는 영화!  도대체 어떤 내용이었는지 보고나서 남는 게 없네  한편의 웰 메이드 영화.  슈퍼점프컷 + 무의미 함이 어우러져 쓰레기의 진국을 연출합니다.  역대 배트맨 시리즈를 마무리짓는 최고의 걸작!  왕의남자나 태극기 봐도 감흥없었는데. 내인생 최고의 영화.  "
죄다 담배만 꼬라물면서 똥폼잡는 영화  언냐들 도랏스??이게 잼나다고?ㅋㅋㅋ  블랙팬서처럼 걸러도되는영화...진짜노잼  굿~ 영화 재밌게잘봤습니다  어지러운 리얼급이네....  미틴 개노잼이네. 제임스완 아니라 그런지 스토리 OO폐급이네  마 호연지기 살아있눼~~  인랑 볼 1만원으로 코인살걸...ㅠㅠ  이 1점은 1점이 아니다.  11점을 주고싶은 내맘이다!!  주모~여기 국뽕 한사발 추가요~  정말 훌륭한 영화입니다. 물론 보진 않았지만 10점 드립니다.  짱짱맨!!짱짱맨!!짱짱맨!!짱짱맨!!짱짱맨!!  좋구나...-_-;  
"마블영화 중 마지막으로 초대박 치는 영화라고 생각함. 다음부터 이런 초대박 영화는 당분간 없음.  이딴게 영화라니... 시대에 너무 안맞는 영화. 차라리 뽀로로가 더 재밌고 공감이 간다고 생각한다. 이런 영화에 돈 낭비하지 말고. 다운받아서 보는 시간도 낭비하지 마라.  이 영화 보지 마세요. 할미꽃 문화재 지들 욕심으로 다 훼손하고 온갖 만행을 다 한 영화입니다. 지금 이 시국이야 말로 반일 불매가 매국입니다. 환율. 경제부터 보시기 바랍니다. 이 영화 보는 사람들은 다 개 돼지라 생각합니다.  이 영화를 보며 기생충 문재인과 그 수하들이 생각났다. 기생충처럼 문재인과 그 수하들이 영화에 나오는 송강호 가족과 다른게 뭔가? 기생충 같은놈.  10점도 부족하다. 100점 1000점은 더 줘야한다. 3000점은 왜 없는거여.  재미없어요. 이런걸 돈들여서 만드는거 보니 한국영화가 후퇴가 되고 있다는게 보이네요.  이건 영화가 아니라 쓰레기다.  아주 훌륭한 선물같은 영화. 아타리부터. 건담까지.. 건담에서 울컥했다..  장난치냐? 진짜 보지마라. 그냥 비명으로 놀래키기만 하는 영화.  돈아깝다. 알바들 열라 많구나. 진짜.  너무너무 억지영화. 말도 안되는 행동을 하는 비상식적인 영화라 생각함. 이혼에 대해 너무 쉽게 조장하는 쓰레기 영화.  남자가 살면서 하지 말라는 3가지에 대해서 아주 구체적으로 표현을 잘 한 영화다. 주식 , 마약 , 여자 /  디카프리오를 주연으로 낙점한 것은 정말 나이스 캣치다 .  그리고,, 절대로 남자 혼자보길 강력추천한다.  말이 필요없습니다. 출연배우들만 봐도 설명이 다 됩니다. 정말 재미있습니다. 오랜만에 수작영화 한편 보네요. 돈이 절대 아깝지 않습니다.  하류인생의 징글징글한 시련만 맛 보다가, 사소한 행복을 맛 본 수컷의 본능적인 행동을 표현 한 영화라고 본다. 스토리 운운하며 재미없다고 징징대는 것들은 영화를 볼 자격이 없는 년놈들이다.  일단 지루하지 않다. 그렇지만 뒷 마무리가 완전 찝찝하다. 영화가 무엇을 이야기 하는지를 모르겠다. 기대하고 봤다간 큰코 다친다. 개인적으로 감독은 사내연애를 하면 모든걸 망친다. 라는걸 말해주는 것 같다.  자기가 누려보지 않는 한, 그 의미를 모른다... 우리도 인종차별에 있어 반성해야 한다. 영화 참 잘만들었음.  한마디로 밍밍하다. 영화에 쓸모없는 장면이 너무 많다.  딱 준석이 동수를 정말 죽였나? 하는 내용의 과거회상격인 영화.  20대 후반 남자입니다. 다른데는 눈물이 나는거 잘 모르겠는데. 소원이가 코코몽 변장 한 아빠 알아채고 땀 닦아줄때 눈물이 터지더랍니다. 주위에선 시종일관 짜고 있고.. 재미로 보는 영화는 아니고.. 부끄러운 영화입니다.  그냥 너는 펫식의 로맨스 영화. 그 이상 그 이하도 아님. 그냥 연인들끼리 보기에 좋을것 같음. 배우 박보영의 연기가 볼 만한 영화.  스포 뿌리지 마세요. 영화에 대한 아무것도 알려고 하지 말고 그냥 보세요. 그럼 소름 돋습니다. 정말 재밌습니다 !  충분히 재밌다. 1편보다 말도 안되는 상황연출이 과하긴 했지만 충분히 즐기면서 봤음. 액션영화 스토리 운운하는 사람들은 좀 머리가 돈것 같다. 마치 마술사가 마술하면 트릭 찾으려고 눈에 불키고 찾는사람들 처럼... 눈이 즐거웠던 영화.  앞뒤가 안맞는 연출. 억지감동.. 전혀 슬프지 않음.네이버 점수보고 봤다가 낭패.  재밌었음 시체해부를 잔인하다고 생각하다니.ㅡㅡ;; 개인적으로 나름 공감되는 영화.  2시간이 넘는 런닝타임에도 불구하고 지루한부분이 전혀 없는 명작.  3류 에로영화 몇가지 엮어놓은 셈. 정말 최악이라는 말을 보여주는..  김윤석 판 공공의적 1 .. 그래도 재밌다.  전형적인 한국영화 .. 한국인만 이해 할 수 있는..  실망하는 사람들 하루 날 잡고 1,2,3 다 보고 4봐보세요. 생각이 달라질겁니다.  편견과 차별, 존중의 의미를 잘 알려주는 '유쾌한'영화.  "
"저는 세월호 유가족 이야기를 소재로 삼은 게 좋았습니다. 영화 마지막엔 울었네요. 좋은 영화 잘 봤습니다.  마녀도 보고 언니도 봤는데, 솔직히 말도 안되는 액션 마녀보다 훨씬 나았습니다. 개인평점 8점인데 평균 올리려고 10점.  평점이 왜 이래? 우리 태극기 어르신들 바쁘시넹 ㅎㅎ  개연성 없고, 캐릭터 이해 안되고, 추리 엉성하고.. 점수에 제대로 낚였다.  이 영화 3점짜리인데 평점 내리기 위해 1점. 국내 재난 영화중 최악.  개인적으로 8점인데, 평점이 말도 안되게 낮아서 10점. 사랑을 해보고 상처를 받아본 사람들이 이해할 수 있는 영화. 사랑했던 옛애인들과의 추억들이 생각나면서 마음 한구석이 아련해지네요. 좋은 영화 잘 봤습니다. ^^b  내가 본 한국 기독교 영화 중 최고! 북한의 실상과 김인권의 연기력은 충격!!  놀랍다! 이런 영화가 가능하다니!  나 자신을 돌아보고 새해를 어떤 마음으로 맞이해야 할지 고민하게 만드는, 최고의 영화!  평점 달다가 열 받기는 처음. 벌레들 때문에 10점.  다른 영화는 점수 올리는 알바가 많은데. 이 영화엔 점수 떨어뜨리는 알바가 많은거 같네요.아님 수구꼴통 일베충인지도.. 영화나 보고 댓글 남겨라!  어설픈게 보이긴 해도 6.9점 줄 영화는 아닌 듯. 8점 줍니다. ㅎ  개연성과 현실성이 너무 떨어지는 영화입니다. 네이버 평점에 낚였네요. 원래 7점쯤 되는데, 평균을 깎기 위해 1점.  모두가 10점 주는데 1점 주는 사람은 뭐임? 정말정말 잘 만든 영화~!  헐.. 점수 1점주는 사람들이 알바인 거 같네요. 영화 보고 싶은데 고민중.. ㅠㅠ  알바 쩌네요. 높은 점수 준 아이디 클릭해서 이 영화만 평점 줬으면 알바임.  립싱크, 연결 안 되는 스토리 전개, 허술한 짜임새 등등.. 9점 줄 영화는 아닙니다.  알바 아닙니다. 2시간동안 시간 가는 줄 모르고 봤습니다. 솔직히 9점입니다.  경아야~ 보다 넘겼다! 액션만 봤음.  이상하네.. 나만 재밌게 봤나? ㅠㅠ  가슴 속에 무언가 미친듯이 끓어오르는 걸 자제하느라 혼났다. 무조건 10점!!  점수가 왜 이렇게 높은 걸까요? 점수 보고 기대했다간 실망 제대로 합니다.  클레멘타인의 전설을 기억하며..  예고편 검색해서 봤더니 중국에서 2008년 크리스마스에 개봉하는군요. 기대됩니다. ㅋ  연속극  이 영화가 9점대라니.. 저는 7점 줍니다. 10점 주는 분들 이해할 수 없네요.  이런 탄탄한 한국영화는 정말 오랜만이네요.  예고편은 영화랑 상관없는 듯.. 오랜만에 생각하게 하는 영화 봤네요.  연기와 아이디어만 좋았다.. 쿨럭  "
"박정민은 가짜다 얘때문에 분위기 다 삼겹살에 된장찍어서 쌈싸먹음. 돈 땜에 도와주는거 아니라매 연기 진짜 이상함. 그옛날 트렌스젠더 연기임. 그거말곤 다 조음  좀비물에 신파 감동 억지 감성을 섞어서 아포칼립스 떼깔로 국밥 한 그릇 뚝딱  재미없다는 평을 많이 봐서 별 기대없었는데 그냥 다 남초커뮤의 선동에 불과했네요. 정말 재밌어요. 사자후만 기억에 남은 다는 개뼉다구 소리 듣지 마시고 꼭 보세요 진짜 재밌어요  최고에요 주위에 다 명작이라고 얘기하고 다니고 있어요. 추리영화의 미래  명작은 명작입니다ㅠ하나하나 다 공감되고 떨리고 감동적이었습니다. 보다가 몇번을 울컥했는지 모르겠네요  주인공...깜빵 안갑니까..?  이런 좋은 영화를 아트하우스에서만 상영하는건 정말 낭비라고 생각합니다.  개꿀잼레고무비는 실망시키지 않아  이렇게 좋은영화를 개연성이나 연출이 부족하다고 까내리는 분들은 좋은영화의 조건이 무엇인지 다시 한번 생각해보실 바랍니다  퀸이니까 10점. 영화 기술적으로는 정말 아쉽지만 전설 퀸의 이야기를 담았다는 것. 그것 하나만으로도 10점을 줄 가치가 충분하다.  너무 좋아요ㅠㅠㅠㅠ 네모도 아지매도 행복했으면 좋겠어요ㅠ  전투씬은 정말 압도적이었습니다. 하지만 조인성. 남주혁.박성웅의 캐스팅이 약간 잘못된것 같습니다...그분들 역할이랑 연기랑 너무 안어울려요.  졸리 느님의 지리는 쑛컷 과 오지는 액션  영화가 노잼이다-라고 하는건 이해할 수 있습니다. 각자 재미있는 영화의 기준이 다르니까요. 유독 정치얘기만 나오면 더 OO발광하는 사람들은 제발 보지마세요. ‘공작’ 영화는 정말 요즘 한국영화에서 보기드문 수작입니다. 평점 알바들은 설치지좀 마세요.  너무 재밋습니다 사랑해요  이런 소재,,이런 배우를 갖고 이런 스토리밖에 안나온다는게 너무 별로입니다..삐까뻔쩍 한 거처럼 광고를 해놓드만 뭐 암것도 없네요  패션 복수극..참..아니 남주 그렇게 죽이면 어떡합니까..보는데 그냥..그냥 다 너무 어이없고 막장이라..옷 이쁘고 케이트 윈슬렛이랑 리암 헴스워스 이뻐서 6점 드립니다..  타노스에게 감정이입해버렸..! 타노스님 따르겠습니다!  대학때문에 타지에서 생활하고 있는데 이 영화 보니가 너무너무 집가고 싶고 엄마 보고싶고 난 앞으로 어떻게 살아가야하나 싶고...너무 슬픈현실ㅠ..을 깨닫게 해줬네요  울었습니다..네..다른 분들은 뭐 울만한건 아니다! 라고 생각하셨을지 모르겠지만 전 울었고..네 뭐..오필리아가 지하세계에서 행복했으면 좋겠네요  저는 ...후반부로 갈수록 아! 그렇구나! 해야하는데 뒤로 갈수록 아니 왜? 하는 궁금증만 들었습니다..정말 이유를 알 수 없는 장면이 ..좀 있었던거 같습니다...설정은 기발했는데 후반부에 구멍이 너무 많아요..  기억해줘...(눈물)  파일럿 보이 외전 하나만 내주세요ㅠㅠㅠ 그동안 뭐했는지 넘 궁금하고 파이럿 보이 얼굴이 정말 대단해요..쥬만지 넘 재밌게 봤어요~~~  내용 최악. 감독님 평소 사상을 자알 봤습니다. 배우님들 때문에 5점 드립니다. 배우님한테 감사하세요.  인생은 황홀하고 공허하다  왜 둘이 함께 햄보칼수없는거야...화면도 좋고..배우들도 너무 좋아요...  애들영화인 줄 알고 봤는데 기대 이상이었어요.이게 진짜 애들영화의 스토리인가 하고 소름이 돋았어요.  노래는 좋았어요.노래 참 좋은데 스토리가 막장이네요.중구난방임..저희 엄마는 좋다고 하시는데..짜집기한 느낌..일부러 끼워맞춘느낌이에요.  짱!  "
한글 창제 세가지 설중가장 소수 의견인 세번째 설로 영화를 만든건데왜곡이라고 오버들 해서재밌는 영화를  나쁘게들 평가하다니그 요즘 오버하는게  사회적 큰 문제인듯개그 프로그램도  개그로 못받고 다큐로 받아 날리치니점점 재미가 없어지는데  사극 말투가 아니라 좀 아쉽  중간에 정치적 요소를 설명하는데 있어서 부자연 스러워 반감을 살수있음 역사적 팩트인 총풍사건도 실제 뉴스 자료를 삽입했으면 더 좋았을뻔. 한국의 보수를 가장한 매국노 독재잔당이 보면 좌편향 어쩌고 반발하겠지만  자신들의 실체가 그건데 반성을 못할망정  윽 보러 갈라고 했는데  망한영화여?  평점이 왜이랴~  알바저지선도 무너졌나 보네  
그냥 마동석이 재밌었다영화는 재미없다 처음에 드라마 짜집기인가 생각들정도의 퀄리티.. 그나마 마동석땜 5점줌  천만관객배우들로 졸작을 찍어놨다 정치색풍기는영화 윤종빈 용서받지못한자같은 영화나만들어라  솔직히 스토리는 뻔한데 이병헌이 종나웃김ㅋㅋㅋ 중간에 춤추는거땜 아직도 웃기넼ㅋㅋㅋ  결국 슈퍼맨이 짱짱이라는 영화  
영화노잼이다 이런사람들 자극적인게 없어서 그런거 충분히 재밌고 걸작입니다 박평식 6점이면 믿고보셈  소소한재미  하지만 뻔한결말과 진부한스토리  유튜버들 추측그만좀 다틀리더만 마알못  연기력굿 내용은 너무재미없다 ....  
클린트의 사상이 녹아있음  뻔한 삼류 영화. 재미도 없고 시간도 아깝고 차라리 피카츄볼껄  재미 없고 지루하고 그냥 김대중 미화영화  필름이 아낍다.진짜루  
완전 새빨간 영화입니다  손수건 필수 지참입니다. 보는내내 손과 발에 식은땀이 납니다. 정말 재미있게 봤어요  어떻게 10점이 이리도 많을수있는지...제발 객관적으로 봅시다.  현정권에 충성하는 영화!핵무기 개발하게 자금줄이 되어준 사실을 굉장하게 미화한 영화! 보는 내내 불편했다! 물론 재미도 없었던건 덤이다!  
"재미없네요. 한국영화는 그냥 정치영화, 조폭영화만 만드세요. 그게 그나마 볼만함ㅋ  저분들의 뜻이 지금 민주당과 문재인 대통령 집권이 아닐텐데.... 나라를 망치는 현 정권 타도하라  아무리 정권 입맛에 영화만든다해도 너무하네 ㅋㅋ현 정부 경제망치는걸 마치 imf 부작용으로 마무리 짓네? 역사왜곡에 감성팔이..90년대 생이지만 알건 다아는데 국민 개돼지로 보고 영화 만들지 말죠. 그리고 좋은 배우들로 개못만듦  연기는 최고였지만, 우파는 악 좌파는 선 프레임짜는 모습이 역겹더라.. 대중들에게 쉽게 접근할 수 있는 영화에서 이런건 별로 보기 좋지않네. 무식한 국민들은 이런거에 선동되기 싶기에 문화계 관계자들이 신경써서 제작했음 좋겠다.  "
배우들의 연기는 괜찮았는데 영화내용이 너무 친북성향이 강하고 정치적색이 잘들어나네요 웃음포인트도 없고 솔직히  지루했습니다 돈주고 보기는 아깝네요  아쉽네요 조금 지루했습니다..  그냥OO개대박진짜리얼씹개대박  언제봐도 최고의 영화다.  
"영화 숨바꼭질보다는 긴장감이나 속도감은 떨어지는듯...  1점 이유가 머지? 그냥 지가 싫으면 1점?  하도 평점이 안좋아서 궁금해서 보러 갔었네요 그냥 점수로만 따지면 6 ~ 7 점 정도 줄듯 싶고 아쉬운 부분이 스토리 흐름이 너무 전체 이야기의 제일 작은 부분에만 집중되어 풀어 나가는 부분이 아쉬웠다 로보캅 한테 저글링 1줄 러쉬도 좀 이해 안가고.  잔인한거, 징그러운거 고통스러운분들 보지 않는편이 좋을듯 후유증 반나절가네요ㅠㅠ  "
아 질린다 이런 북한옹호  ㅋㅋ최악;; 영화끝나고 나오는길에 하나같이 어이없단 표정 인랑이 무슨조직인데 그렇게 놀래 ㅠㅠ ㅅㅂ이해 1도 안됨  1987보다 훨재밌음 ㅋㅋ  ㅂㄹ 너무 선동영화임ㅡㅡ  
개인적으로 올해 최고의 영화  9점대 평점 진짜입니까?  도를 넘은 좌우지장지지지좌 영화  하루에  피로가 영화로인해 더 가증이되서 꿀잠잤네요  
완전 내용 쓰레기다 보지말것 절대로  완전 쓰레기다.. 스토리도 완전 엉터리..  보지마시길..  너무 재밌게 보았습니다 강추  정말 재미 없음..  마치 김정일이 영웅인것처럼 묘사가 된것 같음.. 참으로 재미 없음. 보면  후회함  
원작파괴.연기라는게 노려보고 욕하고와.... 수준 진짜 낮어  정말 좋은 영화입니다다시봐야 겠네요  내용 요약 위기 위기 위기 위기 위기 위기 위기 위기 위기 위기 위기 끝  거짓없 쓰는데 나 보다 스토리 중반 들어서기 전에 잤음 영화관에서 잔건 처음임 일어나니까 사도랑 영조랑 마음으로 대화 하드만..여기저기서 훌쩍훌쩍...근데 자는사람도 무지 많았음 느끼기에 따라 다르겠지만 난 정말 지루하고 재미없음  
솔직히말해서 너무 오버역션이랑 내용이 너무 뻔해요 애들 영화같아요  개꿀잼이넹 한통올때마다 재밋어욤  연기력이 너무 좋아서 몰입이 잘 되었어요 재밋당  너무 괴물이랑 싸우는 느낌이고 상어조차도 사람이 잡는게 너무 어려운일인데 메가로돈을 상대로 저러는게 너무 현실감이 없어서 살짝 몰입감이 떨어졌어요 그래도 너무 재밋당  
마지막 장면이 기억에 남습니다.  재미있게 봤어요. 조금씩 부자연스런 부분은 있었지만  뒷심이 살짝 아쉬웠던 영화  다시 볼만한 재미있는 추천영화  우리 가족문제가 아닐까..  
영화보다 자긴처음이다  처음부터 몰입되는영화  끝은쫌~ 그래두 한국좀비영화치곤 잘만든~ 영화  한마디로 감동이였당~^^  톰크루즈는 역시~ 짱입니다~^^  
배우분들에  연기력이  정말실감나는듯한영화네요  재밌어요  잘봤읍니다  대박나시길.  재미  있네요 연기들을 잘하시니..  재미있게 잘봤네요  좋아요  잼나써요   무더운여름 더위식히고좋았어요  
너무재밌었음!!ㅎㅎㅎㅎ!!완전ㅇㅎ!!  그냥저냥그냥저냥그냥저냥  갠차나욤재미소욤ㅎㅎㅎ  재밋어용 귀여운 영화 ㅎㅎㅎㅎ  최고완전완존최고짜ㅇ짱  
3시간이 길게느껴지지 않았어요..  생각보다는 약간 지루합니다. 그래도 볼만해요.  잼있어요.지루하지 않습니다.  기대한만큼 잼있었고 전혀 지루하지않았다. 끝나고 나오면서 당분간 돼지고기를 못먹을것만 같은 느낌이...  사건 자체에 초점을 맞춘게 아니고 그 사건후 소원이가 세상으로 나오는 과정을 그려낸 영화...그래서 그들의 슬픔과 아픔을 더 깊게 공감할수 있었다.  
  근래 최고의 대작첩보영화  아련한 영화  진짜 별 1개도 아까운 영화ㅠ  재밌게 봤는데...  영화 내내 볼건 전지현뿐....  ㅅㅅ  감동이고요ㅠ 전두환이랑 군인들 욕이 절로 나옵니다  
진짜 무서웠어요 오컬트영화중엔 최고였어요  생각없이 보긴 괜찬았어요 역시 연기는 이병헌  진심 존잼....ㅠㅠ  재미는 있는데 끝이 쬐금 허무해요  전 이런 장르 좋더라구요 새로웠어요  류준열 최고에요 공효진 이뻐요  완전 이성민과 황정민을 위한 영화였어요 재미있어요~  전 개인적으로 재미있었어요 ㅋㅋ  
"좌빨 조진웅이는 믿고 거르지~  좌빨 아웃  인생 최고 명작중 하나....  1도 재밌었지만 2는 진짜 심장 쫄깃하네~ 강추!  캐스팅 잘했고, 윤아 좋았고 재밌었어  던지는 내용이 있어서 좋았다!  선택받은 연인만이 겪는 슬프지만 아름다운 성장ㅌ능  감독이 천재인 영화..  디아더스가 훨씬 무섭다..하나도 안 무서움. 재미도 없음  재밌음~ 보복운전 하는 놈들의 최후! 죄다 총살시켜야~~~  자타 공인 보기만 해도 고통이 전해져 오는 영화  자타 공인 최고의 전쟁 영화  인셉션 이후 너무 방심한 것 같아...스토리가 너무 오버야~ 이해가 안 되~~~  좀비는 OO 그자체고.. 유아인 연기도 마찬가지연기 졸라 못함...  하...민주당 집권후 대놓고 조작이 가능해 졌구나20년간 본 전쟁영화 중 가장 재미없다..  가난한 남탓대기 좋아하는 좌빨영화  참신하고 너무 재밌다. 후속편 기대  하~~~ 명작이다! 재미써써!!!  민주당 지지자들 아웃!  하... 알바 짜증난다.. 진짜 지루해 혼났다간만에 자다 나옴  91년도 작품이라고는 상상할 수도 없다..  역시 OO...기대를 저 버리지 않아 ㅎㅎ  와우...개존잼 개존잼 ㅋㅋ  쇼생크 탈출보다 높아평점 조절용.  .  와..이건 쏘우를 능가하는 캐명작이다!!!  반일코드 그만써. 이제 사이 좋게 지내!  OO와 세 얼간이의 러브스토리...  역대 최고의 감동 실화....  명작..  명작..명작..  좌파 빨갱이 영화 즐...  민주당 지지자들 아웃.  하.... 영화를 발로 만들었나...  신선하고 좋았다. 특히 주연 여배우 ㅎㅎ  1편보다 10배 더 재밌다  재밌었음. ㅎㅎㅎ 진짜루 잼씀  역대급 한국영화.. 이보다 더 뛰어난 액션 스릴물은 나올 수 없다  간만에 재밌게 봤다. 술 땡긴다  중간에 나가고 싶은걸 계속 참으면서 봤다.. ㅜㅜ스토리가 없어...스토리가.... 연출도 그닥....  좀비 = 좌좀광우병 시위때도 난리도 아니었지...미국산 소고기 먹으면 좀비된다고 ㅎ정작 지들이 촛불든 좀비들이었지 ㅋㅋ  역시 스타뎀 형님은 실망시키지 않아!!!  이나라 육군으로 전역한게 자랑스러움  동성애 = 화형에 처해짐  안타깝다.... 이래서 강하게 키워야 한다  재밌는 화류계 스토리 ㅎㅎ  앤트맨의 탄생을 축하합니다!! 역시 믿고 보는 마블!  역시 믿고 보는 리암리슨!!  최고의 기독교 영화라 칭하고 싶다!  첨에 놀랍다가 후반전에 조루증 보이네..  신앙의 힘...제목 그대로 언 브로큰...졸리 누나가 이리 큰 감동을 전달해 줄 줄이야~  노잼에 막무가내식 감성팔이 노조미화..니들이 사장이면 카운터 직원을 정규직으로 쓰겠냐?ㅉㅉㅉ 정규직이면 4대보험 기본에 각종 수당 보너스..최악은 정년보장까지?  니들이 사장이면 그렇게 할래?  오우~ 올해 본 최고의 스릴러 물ㅜ  과연 놀란의 작품다웠지만 초중반 몰려오는 졸음을 물리치긴 쉽지 않았다  애들 죽은걸로 한 몫 챙기려는 인간을 다룬 희대의 병맛 영화... 감독도 한 몫 챙기려고 하는거냐? ㅉㅉ 미개한 것들...  그냥 그런 영화...음악영화 치고는 음악적 임팩트가 약했음..  숨겨진 명작. 전체적 분위기 스토리 연출 모두 굳!  밝고 유머 가득한 영화.  통쾌한 복수극 ㅋ  미화해 놓은 게이 영화.. 그렇게 애를 사랑하면둘이 헤어지고 한명이 양육했어야지 억지논리  재밌게 봤지만, 바둑과 연관된 폭력성의 개연성과 의미를 찾아 볼 수없다.  그런 의미에서 1점도 주기 아까운 영화어차피 걍 칼부림으로 다 죽일거 바둑은 왜 둬?  그나마 뤽배송의 연출이 살려놓은 영화  와..진짜 어거지다ㅋ 진짜 기가찬다  이건 감독 캐스팅 에로다. 탑 때문에 망한 영화라고 해도 과언이 아니다. 가수면 음악이나 해라. 연기는 진짜 못 하더라.  이게 왜 제목이 혹성탈출인지 모르겠다. 내용도 교훈도 없고 그냥 원숭이와 인간의 싸움  스토리 굳 스릴러물 재밌네  정말 알바가 존재하나 봅니다. 왠만하면 10점 주는데 엑스맨 초능력 쓰는 액션 팀플레이 보려고 보는데 이건 뭐 일케 사족이 긴지  짜임새 있게 구성된 스토리텔링. 최고의 연기까지^^바욜린 영화중엔 단연 최고 수작임  옛날 로보캅보다 더 빠르고 강해졌다ㅋ  간만에 재밌게 본 액션물ㅋ  역시 기대를 저버리지 않네요^^  명작!!! 세번 봤다..열자압박  동심 속에 오랫동안 남을 또 하나의 명작 탄생  추석연휴 알바들 기승 보소ㅋㅋ  그나마 송강호 때문에 졸지 않은 영화....  결혼전 2번 결혼후 한번 봐도 최고의 명작  진심, 평점에 낚였다.... 한국 관람자들 수준이 이렇게 낮냐....시간여행자의 아내, 벤자민버튼의 시간은 거꾸로... 동류의 영화해 비해 수준이 현저히 떨어진다...3류 졸작!!!!  재미도 감동도 없음  대한항공 기내에서 재밌게 본 영화 ㅋ 굳!  늘 긍정적으로 사는 마음^^ 인생은 아름다워~!  역시 김기덕! 살아계신 레전드  아...아까운 내시간 돌리도~~~ ㅜㅜ 딱 '3류' 라는 말이 어울리는 영화  연기자들이 살린 영화다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  뻔하지만 참  연출하기 어려운 장르인데...잘 그려낸 듯....  평점을 그딴 마음으로 주면 안되지 애들아 ㅜㅜ  현실성 Zero  아..감독이랑 곽현아랑.. 싸그리 다 주겨버리고 싶다.;;;;;;; 돈..시간..정신적 피해 보상해라.  전국 게이들 총출동 했구만! ;;;;  자식 교육의 중요성!  무섭지도 않고, 재미도 없고...깜짝 놀래키는걸로 공포감만 조성하려고 하는....뭐 하자는 건지....돈 아깝다.  시나리오가 별로.....  숨겨진 수작!  개봉전 평점이라 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  한국 견찰과 비교되는 미국 경찰의 애환~!  오~ 더운 여름날 즐기기 아주 좋은 호로 영화~ ㅋㅋ  뭐야 이건..................던 아깝다....  삶의 의미는? '사랑'!  아...시간낭비...돈낭비....아.....화난다....  폰부스  이후로 일상적 소재를 갖고 희소성 있는 영화를 만들어 낸 수작  복수를 정당화 한다? 글쎄...스릴과 재치만 있을뿐. 복수는 나의 것보다 못한 의미없는 졸작!  탱크까지는 그러려니 했는데...비행기까지 ㅋㅋ ^^ 2만원 주고 본다해도 아깝지 않은 영화~!  복수는 복수를 낳는다~  역시 기대를 저버리지 않아! ㅎㅎ 최고!  게임 GTA4 의 영화 버전!  다큐를 영화인 척 가장한 죄! 다큐를 예능처럼 포장한 죄! 간접광고 죄!...각종 짬뽕...뭐야 이건...  작품을 보지 않고도 10점을 줄 수 있는 유일 무이한 감독!  재밋네 ㅋㅋㅋㅋ  뽀빠이, 펩시, 에니콜.... 이름이 너무 유치찬란 하다....휴....아무리 상업영화라지만...  감독이 3차원인 듯...중간 중간 삽입된 픽션때문에 재미 반감...남자 기세우는 영화 만들던지...ㅉㅉ  최고! 중 하나!  짐캐리 굳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내 인생 최고의 드라마 ㅋㅋ  내 인생 최고의 드라마 중 하나 ㅋ '사춘기', '카이스트'  이혼녀와 약혼남의 그저그런 불륜!  좋아! 바로 이 맛이야!  걸작 좀비물  굳! 여배우 굳!  정말 인연이란게 있을까?  너무 작위적이고, 포장 요란 하고....공감 안 되네......  한국에선 정말 뒤늦게 개봉하는군요. 1~2년 전에 정말 재밌게 본듯^^  시간이 흐르듯 변화도 자연스러운 것!  황량하고 고독하고 쓸쓸한영화.  좋구만~ 좋아~  굳!!!!!  복수영화의 끝!  영화계의 정주영  종신보험, 연금보험 없으면 평점 달지마럿~  한국에서 나올 수 없는 그런데 나온 최고의 감독! ㅋㅋ  최고! 이해못하는 인간들! 느그들 머리를 탓하거라~  어디 감히 김기덕과 비교? 그냥 아무 의미없는 하수구 영화다.  감히 평할 수 없는 영화...  취권1 명작, 취권2 대작  최고!!! 외에 달리 표현 할 말이 없다.  초 저예산, 스렉영화, 등장인물 1명, 장소는 런닝타임내내 관속! -_-;; 모하자는건데?  최고의 한국영화! 감동 + 재미  목사도 인간! 신보다 인간을 더 사랑한 인간의 최후!  연출력, 케릭터 설정 스토리... 등등  모든게 완벽한 최고의 주식 영화!  The best!  역시! 기대를 저버리지 않는다!!! 심리학, 종교학을 알면 더욱 수작이 된다!  히틀러 역사를 모르는 초딩들에겐 재미없는 영화겠지! 통쾌한 복수극 ㅋㅋ  초딩영화, 내용이 없다~ 토끼와거북이우화가 더 잼나겠네~  쓸데없이 잔인하다  내 생애 최악의 영화! 내 생에 첨으로 돈 아까워 해 본 영화!!! 절대 보지 말 것!!  역시 한국영화! 그놈이 그놈~!  좀비영화 중 단연 최고!!  레드바욜린에 비하면..작품성은 그다지...구성도 별로~  다운 받은 시간이 아까울 정도 ;;;  왜 만들었냐..;;  짱깨 영화의 한계를 여실히 보여주는...  엔디 듀프레인  와..머냐..최악의 영화..이게 영화?? 헐~ 1점도 아까운 영화  알바 왜케 많냐..3류영화 (전문가 평점 봐라..)  "
정치색은 북한을 찬양해야 정치색이지 원래 평점잘안남기는데 괜찮은 작품 테러하능게 화딱지나서 평남김  재미와 작품성을 다갖춘영화 가슴먹먹해져 갑니다 많은 분들이 볼수있길  그냥저냥 볼만했어요.  기대보다는 별로. 초반부에 많이 지루함.  강동원에 의한 강동원을 위한 영화  최고의 영화입니당~~~~  재밌음 ㅇㄹㅣ뺌리가하나버라나더하아너거할  행복한 장면에서도 웬지 모를 먹먹함.  GoodGoodGood  마음을 끓게하는 영화. 추천합니다  간만에 볼만한 영화 ㅎㅎ  찡하네요. 좋은작품 감사드립니다.  불필한 섹스신만 없었어도 중간은 갔을텐데...-_-;  관객과의 소통부재. 친절하지 못한 해설때문에 몰입이 떨어진다.  스토리는 없지만 영상이 스토리를 커버해준다. 또보고싶다.  어설픈 범죄의 재구성. 너무나 흔한캐릭터와 엉성한편집과 구성.  오락영화로는 재밌음. 전작보단 별로지만  
"아 새벽의저주 만든 감독이라 기대 했더만 진짜 개 지루 하고 액션도 별로 없고 완전노잼  미화 영화 이제 안 통한다~감독 양반아 우파나 좌파나 다 자기 이득 볼려고 쌩쑈 하는건 매 한가지 아닌가?현정권을 봐라  12년이 지나도 전혀 촌스럽지 않은 정말 띵작임 여운이 참  어디서 많이 본듯한 스토리 억지감동 지루  김성수 감독 진짜 예지력 지림 아수라도 그렇고 감기도 ㄹㅇ국내 최고  오랜만에 제대로된 힐링 영화 한편 이였습니다 우성이형은 힘 빼는 역할을 하니깐 연기가 ㄷㄷ했네요  이렇게 저예산  으로 이런 재밌는 영화가 가능하네요 시나리오 진짜 잘 썻네요  영화 자체는 솔직히 10점 만점에 만점 근데 정치색이 너무 들어감 북한 미화는 아웃임  성지순례 왔습니다 전부터 실화라는 루머가 있었죠  인생사 이렇게 조용한 영화는 처음봄 인생영화급  아 나는 왜이렇게 지루했지  잼있게 봤음 현 상황도 잘 맞는것 같고 다만 영화서도 북괴 씹돼지가 죽지 않은건 아쉽다  이한열씨 역 주원 인줄 알았음  너무 지루하네요 전 재미 없었습니다  오리지날 아이텐티티 가 개명작 인데 이건 재미는 없다  잼있긴 보긴 했는데 중 후반 부터 너무 뻔한 전개가 아쉬움  여자 감독도 영화 잘 만드는구나 간만에 재밌게 봤음  대빵이 왜 중요한지 이영화를 보면 알수 있다.  주인공 3명이 다 불사조 막판에 스릴감 있었서 7점  와 하시모토 엄태구 연기에 지렸다  잼있기만 하구만 ㅈㄴ이해 안가는 평론가 평점 오지네  뭔 스토리도 없고 국뽕도 웬만큼 해야지 원  음 잼있긴 한데 솔직히 10년도 더된 새벽의 저주 28일후 보다 별로였읍니다  포스터 부터 삼류 냄새가 났는데 배우 보고?믿고 봤는데 역시나 ㅋㅋ사무엘 잭슨 하고 존쿠삭은 왜 출연 했을까  좀 기분이 마이 드럽네 실망 스러움  섹드립 오지네요 현실은 철컹철컹  솔직히 연기 별로던데 김래원은 눈에만 힘주고 이민호는 그냥 평타 연기는 이병헌 하정우 따라갈려면 멀었다  진짜 개억지 전개 도둑들 짝퉁영화  감독의 중요성 2보단 조금 나았지만 도찐개찐  그냥 말그대로 재미없음.  아니 이 좋은 시나리오를 이렇게 만드나 너무 재미없고 옛날 베스트 극장1시간 짜리로 만드는게 훨씬 잼있을듯  평점거품 너무 심하다 음악이 한몫 단단히 했다  솔직히 너무 지루하고 전개가 너무 부자연 스럽습니다.  ,,ㅇ굿이예여 굿굿굿  진짜 재미없고 평점은 왜이렇게 높은건가 타짜하고 너무 비슷한데 연출은 개 시망이네  스토리 볼거리 진짜 대박영화 3가 기대된다.  재미는 있는데 스토리가 진짜 뻔해도 너무 뻔한그냥 덜도말고 킬링타임용  역시 기대를 안하고 봐야 잼있네 이건 캐스팅 부터 실패작이라고봄 그래도100만도 못넘긴건 심하다 그정도까지는 아니라구 생각되는데  스토리 탄탄하고 결말도 괜찮고 충분히 더 흥행할수 있는 영화 같은데  소재는 괜찮은데 스토리 가 너무 단순하고 지루함  잼있네 ㅎㅎ  최악  한석규의 연기는 진짜 혼이 담겼다  한국영화 많이 발전 했구나 진짜 한국판 본 시리즈 보는듯 했음 아이리스2 이거보니 하  개인적으로 사극영화를 별로 안좋아 하는데 진짜 대박이네 내 인생 베스트안에 드는 영화 진짜 잘만들었다.  스토리는 참 좋았는데 액션이 너무 과장되고 어설픔 영화는 참신하고 재밌게 봤네여  굿 잼있네 감독 배우가 바껴도 액션씬은 역시 본 시리즈네  아 진짜 심각하다 0점이 없는게 한이네  진짜 내용이 왜이리 뒤죽박죽 캐스팅도 개시망이고 와일드카드를 기대한건 나뿐인가  역시 하정우는 추격자,황해 이런 범죄자 스탈일 연기가 갑 안맞는 옷을입었다고 할까  10년도 넘은 딥라이징 영화보다 그래픽이 어떻게 더 후지냐 진짜 스토리도 딸리고  아무리 저예산 영화라도 연기 연습좀 하고 찍자 아 내용이 그지면 연기라도 잘해야지  오 프랑스 영화 잘만드네  sf지만 현실감 있는 영화 굿  진짜 잘만들었다  내가진짜 웬만해선 1점 안주는데 진짜  다 돌아온다  너무 본시리즈 따라 한거아녀 완전 졸리판 본시리즈네  초중반까지는 괜찮았는데 후반이 완전 개황당 ㅋㅋ  그냥 산악으로 밀고가지 초반까지는 진짜 잼있었는데  영화는 다큐가 아니다  평점에 스포좀 하지말자  아 실망스럽다 알바들이 많긴 많쿠나  아니무슨 군대가 하극상에 개인행동에 군기라고는 찾아볼수가 당나라 군대 보는줄  평점 낮아서 별로 기대안하고 봤는데 괞찮은 영화  와 cg작살 스토리도 괞찮고 다만 기계랑 싸우는게 적은게 아쉽  스릴도 없고 긴장감도 없고 왠 종교영화  반전도 반전이지만 이만한 스릴러 영화가 또언제 나올까  별로  이거 속편 안나오나 배우 그대로 해서  천년유혼 생각나서 함 봤더니만 이건뭐 개막장  볼만함 다만 약간긴장감이 떨어지는게 아쉽.   걍 베스트극장 1시간짜리 드라마 보는거 같던데  내생의최고로몰입도있게본영화2시간이어떻게지나게한영화  쯔읍그래픽은괞찮은데내용상1300만명을모은거는기적이다  단순한 상업조폭영화가 아닌 무엇인가 남기는 영화  "
"실사가 이러거구나...괜찮았어요  '타짜' 전작의 명성을 많이 잃어 버리네요...지루하고 재미없었네요..  그럴듯하기도 하지만...너무 절제 된건지...표현을 못하는 건지...느낌이 약하네요  소재 좋은 배우들 좋고....앞에서는 코믹모드..뒤로 가면 심각 모드...한가지로....쭉~ 갔으면 어땠을까...아쉽!!!  멋진 영화...흑인 상전에 백인 하인...1960년대...미국 남부..쉽지 않은 조합이네요..  재미있네요...가볍게...반전도 있고...""자영업자는 다 목숨걸고 하는 거야"" 이 대사 명대사!!  인터넷 세사을 그렇게 멋지게 형상화 하다니...  괜찮은 소재인데...스토리가 2개가 흘러가니까 산만하고 루즈해 진 느낌..좀더 재밋게 할 수 있었는데..  흥행이 안된 ...이유 확인 했네요..  가슴에 와 닿는 이야기 이긴 한데...조금 지루합니다.롯데시네마가 넘 광고가 많네요...광고에 대한 규정이 없나요? 돈 받고 영화 보여주기로 하고..광고로 관객의 소중한 시간을 학살...롯데시네마는 영원히 안녕!!!  극 전개 속도가 너무 느리고...예측 가능해서..지루..  전투장면은 수작인거 같은데...스토리가 약하네요...배우들도 치열한 전투를 치르는 절박함이 안보이네요...아쉽  이성민 연기는 멋졌는데...스토리라인이 허접...스토리의 아주 일부만  사실인데 ,,,마치 거의 실화인듯 포장한....ㅋㅋ차라리 상상력에 의존한  스토리라인이었으면..  장황하고...지루하고...1편과 비슷하게 덜 재미...  노래듣다 보니...영화가 끝났네요..ㅎㅎ 인생 뭐 있나요..재밋게 살아야죠  좋은 영화라고 하는데...잘 와 닿질 않아요...절제가 너무 많은 건 아닌지...그렇게 까지  예상보다 재미있었네요...좀 아쉽다면 ..범행동기가 모호..  정신 없이 몰입하다보니..끝났네요..ㅎㅎ톰크루즈도 늙었네요..  누구나 학창시절 갖을 수 있었던 아픈 추억을 정말..공감가게 그렸네요..재밋게 잘 봤습니다.조금만 템포가 빨랐으면 어떨까? 하네요  상상력이 풍부한 영화네요...재밋고..좀 엉뚱하기도 하고..  가볍게 즐길 수 있어요...적당히 웃기기도 하고....  재미있는데...전개가 좀 늦은 듯...좀더 빠르게 갔으면....어떨까?  중년이 좋아할 만한 바람 코메디....그냥 볼 만 합니다.  재미있네요...볼만해요...근데 마지막 반전이 별로 입니다.""이선생"" 나이가 너무 어려요....갑자기 김이 빠지는 듯한..  ㅎㅎ 좀 엉뚱한 발상이긴하지만...엉터리 공권력에 대처하는 새로운 방식을 제시...속이 살짝 시원...  잔잔하면서 감동있는 영화...가족 갈등을 겪은 사람이라면 공감할 수 있는...  멋진 영화였습니다....템포가 약간 빨랐으면....업다운이 좀 있었으면...  스토리의 발상은 신선한데..돈을 좀더 썼더라면 하는 아쉬움이 있네요..요즘 처럼 저출산의 시대에 재미있는 영화  문대통령이 봐야 할 영화...전쟁과 협상의 역학을 보여주는..역사적 사실...내용은 감동적..Darkest Hour 라기 보다는 darkest film...왜 영화전체를 어둡게 보여주는지...많이 아쉽...감독과 논쟁이라도 벌이고 싶은 부분...  가족영화...외모는 가족 사랑을 이길 수 없다...단순하지만 진리 같은 메시지 ...!  가끔은 황당한 스토리가 재미을 줄 수도 있는데...황당한 거 괜찮은데...스토리 전개와 잘  않맞아서...killimg time ..  멋진 러브스토리....시대배경이 더욱 사랑을 빛나게 하는..몰입할 수 있는 좋은 작품  피아노 연주 연기가 일품...  스토리 탄탄..가족 감동..멋진 음악..  생각보다 기발한 아이디어가 재밋었습니다....게임 속의 캐릭터가 되어...모험...해피엔딩  역사적 사실을 영화로 보니...참담한 마음..아..이런 일 또 없어야 하는데...  웃긴 코메디...나중에 이하늬가 죽은 엄마 귀신이란게..살짝 가슴이 찡 했어요..  재밋게 잘 봤습니다....성공한 중년 남자의 딸 사랑..애인 사랑...  누가 누구를 속이는 건지..복잡하네요...약간 단순하면서도 좀 더 경쾌하면 더 좋았을 걸..  배역은 화려한데...현대 과학에 걸 맞지 않게...포와로의 예단으로만...아무런 물증 없이...그게 한계..장면은 멋졌음..  현재 한반도 위기상황을 멋진 상상력으로 잘 그린 것 같습니다. 국경을 넘는 장면 등 좀 허술한 구석이 아쉬움...그래도 굳!  만화 같기고 하고..상상을 표현하기가 쉽지 않았을 텐데..나름 재미 있었습니다  "
"범죄자 영화의 뻔한 스토리..범죄인 경찰 나오는 영화 제발 만들지 마라~!!!  심심풀이 영화로 갠찮은 거 같네요..송강호 뽕쟁이 연기는 일품!  실속있고 재밌으며 휴대폰이라는 문명의 도구에 대해 얼마나 구속되고 있는지 생각하게 하는 영화...굿!!!  전쟁신은 벤허에 비길만큼 스펙터클하고 압권임..개별전투장면도 현장감이 리얼하고 묘사가 일품임  스토리..배우들의 연기 다 좋습니다  오락물로는 재미도 있고 배우들 특히 강동원 정우성의 연기도 좋음  올 해 개봉된 국내영화 중 단연 최고입니다.. 배우들의 연기도 좋고 내용 또한 우리민족의 위대한 지도자 김구선생의 젊은 시절 실화를 생생하게 감동적으로 표현하였으며  절절한 애국애족정신에 가슴이 숙연해짐을 느꼈습니다 모든 국민이 보아야 될 영화입니다  최민식의 연기는 역시 압권임 웃음코드가 부족한게 흠  영웅적인 경찰, 교활하고 악랄한 죄수등 진부하고 구태의연한 소재와 포맷으로 관객을 우롱한 최악의 쓰레기같은 영화  "
"영화는 볼만 한데 극장에서 팝콘이랑 콜라 못먹게 해서 팝콘이랑 콜라도 맛이 없고 영화 볼떄도 재미가 없어 이거 나만 이런건가  남편? 아니면 가짜남편 아뭏든 남편이 안죽엇으면 10점인데 남편이 죽어서 아쉬워서 8점 마누라도  안죽엇으면 10점 이상 ㅋ ㅎ  마지막날 비올때도 만나지 못해서 아쉽다 비오는날 소연이는 아니지만 고속도로인지 국도인지 서울과 대구 두 방면 사이에서 지연 지체 되어 기다리다가 비가 진짜로 오니 그떄서야 고속도로 뚫린건지 시동걸고 가는데 서울 방면으로 간건지 대구방명으로 간건지 서울 방면 으로 가서 둘이 만낫다면 더 재밋고 더 좋을텐데 많이 아쉽다 비오는날 한번이라도 만낫으면 10점 주겟는데 비오는날도 못보고 영원히 못봐서 6점 주려고 햇다가 8점 준다 ㅋ  너무 재미없고 지루해 이게 영화인가 내가 만들어도 이것보다 낳겟다  재밋는데 뭐가 좀 아쉽고 내용이 짧은거 같애 재밋어서 짦아 보이는 건가  보이스 피싱 인줄 알앗는데 범인은 옛날 하청업체 직원이네 저기 부산 거제도 아닌가요 바람의 언덕 갈때 본거 같은데 바람의 핫도그 또 먹고 싶다 ㅋㅎ  이 영화는 9%의 실화와 각색 0.3%의 과장 그리고  90%의 해설 20%의 허구를 바탕으로 제작 되엇습니다 결론은 해설만 듣는다고 보면 됩니다 ㅋㅎ  너무 재미없어 졸려 지루해  승이랑 두석이가 연기를 잘해서 재밋고 감동 울고 웃으면서 봣어요 엄마는 집에 와서도 재밋다고 또 보고 싶다고 까지 말햇어요  환불 해죠 재미 없고 졸려  남자와 여자 사랑 시각 장애인 빼고는 볼깨 없어 칼로 싸움만 하다가 끝  북극곰이 해치지 않아 까만코도 해치지 않아 편의점 점장이 해치고 잇어 동물원에서 돈만 먹고 해치고 잇어 ㅋ 재밋는데 다들 왜 저러는지  까만코야 편의점 점장님이 해치는거야 아니면 네티즌이 해치는 거야 글쎄 편의점 보면 점장이 해치는거 같고 네이버를 보면 네티즌이 해치는것 같지만 몰러 며느리도 몰러 그런데 재밋어 ㅋㅎ  재밋고 아쉽다 임금이 한글만들고 장영실이 감옥에서 나오고 중국이 못만들게 한거 만들엇으면  좋앗을거 같은데  저거 볼려고 햇는데 네티즌 ,기자,평론가 까지 안좋게 보니 영화관 가지 말고 인터넷으로 봐야 겟네 백두산 보고 너무 재미없고 지루하고 엄마가 집에 가자고 하는데 요금이 아까워서 끝까지 본거 생각하면 이거 보고 또 후회하면 안돼니깐  인터넷으로 봐야지ㅋ  썰렁하고 너무 재미 없고 너무 지루햇어요 엄마가 지루하다고 나가자고 하는데 요금 아까와서 안나가고 끝까지 봣는데 이해준 감독과 롯데시네마와 네이버는 환불해 주세요 너무 지루하고 너무 재미 없어서 꿈나라 갈뻔 햇음 나만 그런줄 알앗는데 교회 동생도 재미 없다고 하네요  코미디도 아니고 액션도 아니다  처음 장면과  마지막 장면만 코미디  액션이다 나머지는  드라마 80% 이다  민원실로 안가고  강력계  에만 잇엇으면  코미디이고 액션  이고 재미 잇을텐데  박중훈 ,안성기 나오는 투캅스가 재밋고 잘 만든거  같애  예고편 만 봐도 재밋는데 개봉 할때 보면 진짜 재밋겟네 이거 언제해요 ?  10 점은 무조건 알바  영화배우랑 감독은 집이 없나 아니면 노숙자인가 방콕도 아니고 사콕도 아니고 방송실이라서 방콕인가 ㅋㅎ 너무 답답해서 나갈려고 하는데 누구 덕분에 못나감 누구는 답답하고 졸린지 주무시고 잇음 너무 아깝다 환불해 주어라  빵빵 햇다고 폭행 고의적으로  사고 살인 경찰은  기어다니고  범인은 날라다니고 영화는 재밋고  잘 만들엇다 이런 불안한 세상이 싫다 핸드폰 사기 당하고 인천 동ㅂ 경찰서는 지체장애인 취급 핸드폰 사기꾼 보이스 피싱은 날라 다니고  경찰은 기어다닌다  투캅스 처럼 재밋을거 같은데  헐  지루해 다큐멘타리 보는거 같네  6점이  맟고  20%  부족하면   공감  여자가 남자처럼 생겻네 헤어진 애인도 남자처럼  생기고 털도 잇는데 헐 90년생이면 헤어진 애인하고 똑같잖아ㅋㅎ 남자처럼 생긴 여자는 100 주어도 싫어  모든영화의 10점은 99% 아르바이트생  이거 보느니 미쓰백 보는게 낳겟다 배반의 방콕  모텔에서 방콕 가는줄 알앗네ㅋ  이거 보느니 임금님의 사건수첩이 재밋겟다  이번주에 15세 관람가 코미디영화  인지  로맨스 인지  한다고 해서  ㄹ시네마 갓는데  안한다 분명히 안한다 그래서 볼게 없어서 이거 봣는데 재미 없다 엄마도 재미 없다고 한다  저번에도 코미디 영화인지 뭔지 한다고  해서 ㄹ데 시네마 갓더니 안한다  영화가 아니라 다큐멘타리 같고 교회 다녀도 세례받앗어도 성령 받앗어도 내용이 뭔지 모르겟고 뭐가 뭔지 모르겟고 재미가 없다  이거  1점이 아니라  마이너스10점  이거 너무 재미 없어서  중간에 나왓어요 영화요금 아까워 죽겟네 환불해라  엄마도 재미 없다고 하네요 1점 이상은 댓글 아르바이트 이다  지루하고 짜증나고  썰렁해 ^^::  댓글  알바가 90% 이네 헐  이 영화는 왜 개봉도 안하고 죽엇냐  영화 볼려고 햇더니  짜증나네  재밋고  코믹하고  감동이 잇다  애인이 없거나  애인하고 헤어진 분들 한테 추천하고 싶은 영화 김영광은  박보영 사랑하지만  벨기에사람과 박보영이 결혼해도  너 아니 엿으면 날라리 일텐데너의 덕분에 대학교 왓고 너의 덕분에 교사됫어  싸우기만 하고 내용도 없고 너무 재미없어  너무 재수 없고 교만해 요즘 영화는 너무 볼게 없어  평점0점 인데 강제로 올리라고 하니 1점이 된다 0점이 정답이다  교회 누나인데  누나가 교회에는 없고  자료실에만 잇네 교회 그림자도 안보이네 거시기만 보여주는거 같다 그런데 교회누나 맞어 교회는 왜 안보여  15세 관람가이든 아니든 청불이든 너무 재미없고 썰렁하다  예고편만 봐도 재미 없을거 같다 아이들 때문에 조금 재미 잇을것 같지만  너무 재미없고 썰렁하고 지루하고 졸리다  2프로 아니  20프로 뭐가 비엇어 그리고 재미 잇을것 같으면서 너무 재미 없고 지루해  이거 영화 맞어 뭔 영화가 속이  벼가지고  내용이 뭔지 하나도 모르겟음 너무 재미없어 재미잇다고 하는 사람들은 알바생 조작이다 예고편만 봐도 딱 느낌이 오는데 이걸 어떻게 돈주고 보지  영화가  연극 이라고 해도 너무 재미없고 시간만 낭비하는 기분  서론은  썰렁하고  뭐가 빈거  같다  깡통이  빈거  같은 느낌  본론은  재미 잇는데 결론은 슬픈거 같으면서 재미 없다  재미로는 7점 조선의 역사와 대사는 8점 연기는 5점에서 6점 ㅋ  박희순  최형사 없으면 진짜 재미 없겟다 최형사 덕분에 1점 최형사 없으면 0점 ㅋㅎ  드럽게 재미없고 시간만 낭비하는 영화 이게 영화야 아니면 머야  드럽게 재미없고 지루해 그리고 영화보면  잠을 잔적이 없는데 이건 영화가 아니라 수면제 입니다 너무 졸려 시흥 메가박스는 8천5백원  환불해 점수 많이 준 사람들은 댓글 알바이고 공감도 댓글 알바  이 영화 보라는거야 자라는거야  수면제 이다  돌아와요 부산항이 아니라  돌아와요 조폭항애 가 정답  차라리  조폭 마누라 보는게  재밋겟다 이거 재미가 잇나 뭐가 잇나 잡초라도 잡을깨 없네 영화요금이 아깝다 환불 기본으로 해주고 만원 더 추가 ㅋㅎ  10분만 봐도 재밋는데 기자 평론가는 평점이 엄청 짜다  예고편을  보여주어야 알지 어떻게 알어 청소년 관람불가 라서 안보여 주는 거라면 성인인증 하고 보여주면 되는거지  재미 없다 완전 다큐멘타리 비슷 하다  똑같은 동영상만 10번 정도 반복 45분5.5초는 시간 낭비  하는거다  이 영화  5천원은  환불 받아야되 아 짜증나고 재수 없어  요즘에도 광주사태 하고 잇다 무기만 없을뿐 이명박 정권때 광우병 미친소 물러가라 촛불모임 또 박근혜 정권때 박근혜 탄핵 촛불모임 20세기는 무기로 독제 햇다면 21세기는  칼과 총만 없을뿐 물폭탄이 무기다 물폭탄이 독제다  2017년도 에는 한국영화  부도  나겟네  재밋는 영화 볼만한 영화가  없어도 너무 없어 교회동생도 그렇고 엄마도 그렇고  재미 잇는 영화가 없다고 말한다  두개 정도는  재밋고 볼만 하지만 나머지는 헐 내가 만들어도 저렇게 는 안만들겟다  썰렁하고 속이 빈거 같애 재미 잇는거 같으면서 재미 없고 슬픈거 같으면서 안슬프고  이병헌 공효진 이 연기 잘해서  좀 괞찬은거지 이병헌 공효진 아니엇다면 볼게 없다 너무 빈거 같애 처음에는 뭐가 뭔지 모르겟음 중간 정도 가야 이해되지만 그래도 썰렁  재미없다  시간만  낭비하는 기분이네  글쎄 휴가 라기 보다  엄마 찾아 산만리  인가 차라리 엄마 찾아 산만리 만화가 더 재밋겟다  유흥업소인지 아니면 뭔지 에서 일하는  여자는 어렷을때 엄마가 고아원? 경찰소 버림  다커서 엄마가 쓰러졋다고 하니 휴가 내고  병원가니 엄마는  돌아가심  노무현 대통령 자살 이라고  하더니 타살 또 타살도 대통령비서인지 누가 불만이 많아서 그렇다고 하는데 그거 누가 시켜서 그렇게 말한거 같다 정치가 이든 종교이든 열심히 일하고 순종하는 사람은 타살시키거나 핍박을 준다 태어나서 진짜 대통령 처음 뵛는데  노출이 없다고 하는데 그럼 왜  청소년관람불가 이에요  국가대표1 보고 재미 없어서 국가대표2 예고편을 보고  볼까 말까 햇는데 니나노 님이 정말 재미 없다고 하니 국가대표2  보는거 생각좀 해야 겟다  터널 보다 무서운것이 정부의 판단   하정우와 전화하는 119담당자가 조금만 더 들엇으면 하정우가 올라오는 소리 듣고 구해을텐데 정부는 냉정하게 하정우가 잇는 터널 폭발 하라고 햇다가 119에서 정지시키라고  정지하여 하정우 살렷다  냉정한 정부  마지막 장면  임산부와 소년과  군인이 만나고 다  해결 됭어 끝나면 좋앗을 텐데 아쉽다  그런데 징그러운거  싫어 하는 분 이거 보시지 마세요 다른 영화 보길 추천 합니다  예고편만 봐도 별루 인거 같은데 밑에 잇는 사람들은 다 보셧나 아뭏든 난 예고편만 봣지만 예고편만 봣어도 좀 그러네  그럼 직접 보면 돈이 아까울까 아니면 볼만 하나요 ㅋㅎ  성은이 누구에요 외국남자하고 하는 여자가 성은이에요 아니면 한국남자 빨간옷입고 하얀바지 입은 남자랑 하는 여자가 성은이에요 아뭏든 외국남자하고 하는 여자가 이쁘던데 누가 성은이에요 사진하고 영화 동영상하고 좀 달라서 누가 성은인지 모르겟는데  동영상 예고편을 보여주어야 봐야 할지 말아야 할지 알지 동영상  예고편이 없으면 보라는 건지 말라는 건지 에휴,,,...  예고편도 없고 줄거리 하나 딸랑  댓글도 엉망  리뷰도 엉망 영화를 보고  싶어도 무슨 내용인지 뭔지 재미가 잇는건지 뭔지 껍데기라도 아는게 없어서 보고는 싶지만  정보가 부족하고 예고편이 없어서 실망  재미는 잇지만 20% 부족하고 아쉽다 마지막에 처음에는 몰라 봐도 비행기 타고 가면서 서로 알아 봣으면 더 재밋고 아쉽지 않앗을 텐데 우리 엄마도 아쉽데요 마지막에 남자만 알아보고 마누라하고 자녀들은 남편 아빠 인거를 전혀 몰라서요  부모님이 노인 이고 부모님이 청년만 나오는 영화 싫다고 해서 영화 사진이 가족이 잇어서 갸족영화 인줄 알앗더니 노인이80% 나옴 나머지 가족 20%나와서  속앗음 엄청 후회 햇음 그러나 영화는 괜찮고 볼만해요 50세 이하는 보지 마세요 후회 합니다  너무 과거만 많이 나오고내용이 별루없고 현재인지 과거인지 혀깔리고실속이 없고  싱겁다 서론만 재밋고 서론만 내용이 잇는  기분 지푸라기  만 잡는기분  이거 등록하면 뭐 주나요 안주죠그런데 재밋어요 아무것도 안줄거 같아서 이만  "
"황정민은 역시 대한민국 최고 배우인듯, 악역들의 연기도 훌륭했다.  줄거리가 허무맹랑하고 개연성이 너무 부족하네요. 대사도 뭔말하는지 하나도 모르겠고,  더 테러라이브 감독이 만든거면 뻔하네. 그냥 믿고 거른다.  밥맛 떨어지는 영화다.  나름 볼만했는데도 불구하고, 평점 테러가 많은걸 보니 경쟁작들이 알바를 풀은것 같네.  어제 보고 왔는데, 확실히 몰입감은 최고다. 이야기에 집중하게 되고, 공감하게 된다.  조인성 얼굴에 저런 수염이 어울리나요. 캐스팅 미스입니다. 몰입이 안되네요. 갑옷도 고증이 별로네요. 중국갑옷인지, 반지의 제왕에서 빌려왔는지 어색하네요. 결국 300만 예상합니다.  북한 없었으면 어쩔뻔 했어  정우성 나오는 영화는 다 망할듯. 지금까지도 그랬고  너무 잼있어요 꼭 보세요  너무 메세지를 많이 담으려고 하다보니 내용이 길어져서 지루한 감이 없진 않았지만, 볼만했습니다.  그 어떤 한국영화 중에서 단연 최고의 영화라고 확신합니다.  보는 내내 지루했음. 소설이랑 다른 결말을 위해 연출이 엉망이 된듯.  정치적 이용을 넘어, 영화 상품화까지 진화된  불쌍한 정치인의 이야기.  여러 드라마나 영화들이 짬뽕된 느낌이지만, 배우들의 연기가 매우 훌륭하고 명대사 때문에 10점줌  교도소 영화가 요즘 유행인가 싶으나, 이 영화는 좀 기대가 되네요.  역시 리들리 감독, 프로메테우스와 함께 최고의 영화다.  공조보고나서 이영화를 보니, 공조는 유아용 영화네요.  좀비영화중에서 수작임  스토리, 코믹, 감동, 볼거리 모두 만족  아포칼립스가  너무 허무하게 죽은 느낌, 조금더 능력을 펼쳤으면 했는데 ㅉ  머리속에 든게 좀 많은 사람은 이 영화가 잘만들어진 영화라는 걸 알고, 머리속이 텅빈 바보들은 재미없게 느껴질 영화.  자신의 머리 수준을 평가할 수 있는 기회임.  안녕하세요. 평점관리위원회에서 나왔습니다.  평점조정위원회에서 나왔습니다. 8.5가 적당합니다.  처음에만 박진감 넘치고, 갈수록 지루해집니다. 절대 9점대 영화는 아님.  보는 내내 몰입하면서 재미있게 봤는데, 평점이 고작 6점이라, 한국인들이 수준이 높은것일까 아니면 낮을 것일까  사실왜곡은 하지 맙시다. 솔까말 안 구한게 아니라 못 구한거죠. 선동도 티나게 하면 거부감 배로 갑니다. 감독양반아  억지설정과 사건전개로 얻으려는건 그냥 반미감정에 정치인 혐오, 무능한 정부, 우매한 시청자들은 그냥 선동될듯  아주 잘만든 영화는 아니지만, 감독과 스텝, 배우들의 많은 노력이 들어간 영화. 대한민국 사람이라면 꼭 봐야하는 영화라고 생각함.  알바가 너무 많군요. 평점균등위원회에서 나왔습니다.  이건 전쟁영화가 아니고, 인간 내면에 대한 영화임  독특한 영화, 옛날 영화를 보는듯한 향수에 젖게 해준다.  재미없네요, 억지 감동에  시각, 청각, 생각 모두를 만족시키는 영화  정우성이 불쌍함.  볼만함  돈아까움  송강호나오면 다 재미있는듯, 시간가는줄 몰랐어요  , 음모론에 빠져서 헤어나오질 못하는 3류 선동영화  예고편이 전부였던 영화, 예고편을 안보고 영화를 보면 재미있지만, 예고편 보고 영화를 보면 뻔히 예상 되는 스토리였음  쿵푸영화는 이제 지겹네요  93년도 헐리우드 영화 '데이브'를 한 번 보세요. 내용이 완전 똑같습니다. 감독한테 속은 겁니다.  성경에 관한 지식이 있다면 재미있게 볼 수 있는 영화  헐리웃 폰부스의 작퉁 앵커버전 영화, 하정우가 아니었다면 3점대 쓰레기 영화로 전락할뻔, 이런 영화는 한국영화의 수준을 떨어뜨림. 200만을 넘는것은 한국영화의 수치  이전의 봉준호 스타일과는 또다른 스타일의 영화, 천재 봉준호 감독의 영화를 보는 것 만으로도 무한영광  말이필요 없음. 최고임. 봉준호는 천재임  좀비 영화중에서 새벽의 저주 이후 최고임.  억지감동, 알바들이 너무 많아  Tony will return  사실성이 떨어지는 사극은 영화에 대한 집중력을 떨어뜨림. 특히 억지 웃음과 부자연 스러운 연기는 영화의 질을 떨어뜨림. 스토리는 좋았지만, 연출력이 심히 딸림. 6점대의 영화  오락영화는 원래 내용이 없지.  CG 10점, 좀 유치함 그래도 재미있음  재미있네요, 적절한 평점은 8점, 책과 결론은 다르지만 우리나라에선 가장 현실적인 결론이라봄  호랑이 약간 어색한 것만 빼면 좋았음 -1  전쟁 액션은 최고, 다만 뭔가 허전한 감은 있음, 8점이 적절  반전에 반전, 그러나 반전간에 개연성이 떨어지고, 유치함  볼만함  영구를 아는 사람들한테는 재미없었음. 단, 영구를 모르는 세대에게는 재미있을수도..  난 재밌게 봤음. 후속편이 기대됩니다.  1000만은 오바, 200만이 적정  잔잔하니 재미있네요  이딴 영화가 1위라구?  좋은 영화입니다. 볼만하네요, 다들 연기도 잘하고  스릴은 끝내줌  터미네이터와 반지제왕을 합친 프랑켄같은 삼류영화.  지금껏 봐온 영화중 유일하게 울먹이게 한 영화... 감동그자체  "
"뭔가 터지려다가 맙니다...소소하게 웃긴데 시나리오가 조금 부족한 느낌  마블을 워낙 좋아해서..이것도 잘 봤어요~  최근 영화 중 가장 흥미롭게 봤어요~ 추천이요!  초반은 좀 지루. 윌스미스 대박!  배우들이 아까워 6점...그외에는 형편없었음  나름 스토리 탄탄, 연기들도 좋음...근데 현빈두목이 진심 설레이게 잘생겨서 악역이 몰입이 안되ㅣ~!  스케일은 크고 조인성은 잘 생겼지만...그저 잘생김...스토리도 좀 진부함  몰입 최고!!! 매우 탄탄한구조~!  배우들의 섬세한 연기가 가장 만족한 부분!  역시...실망하지않음~!!  멱시 1편만한 2편은 없군요...조금 지루했어요  시나리오가...너무 산만해요강동원 얼굴만 남음ㅎㅎ  재미없진 않은데 뭔가 산만한 느낌...그래도 강동원은 늘 멋짐!!!  10점을 백번 줘도 아깝지 않았음!!  우리 역사에 슬프고 우울했음ㅜㅜ  간만에 재밌게 봤어요설득력있는 스토리!!(나키아 한국말에 다 같이 웃었음ㅋ)  어색하지 않고 재미있게봤어요. 배우진들 진짜 화려함.  1편에서 끝나야 했다ㅜㅜ정말 재밌게 봤는데 2편은 이게 뭐지?  말이 필요없죠~ 그냥 까랑까랑 목소리를 다시 한번 듣는 것만으로도 감동적인 시간이었습니다.  기다린 만큼 즐겁게 봤어요~!!역시나 짹 스빼로우ㅎㅎㅎ~~~!!! 카메오도 깜짝~ 반갑고 좋았어요화면의 스케일과 효과들이 아주 좋네요기대한 만큼 잘 봤습니다.  연기는 좋은데 스토리가 늘어지고, 반전도 예상범위~ 조금 웃긴했어요  우리가 늘 기대하는 딱 그런 이야기...빠르고...속 시원하게 부숴짐...재밌게봤어요  연기는 좋은데스토리는 조금 진부함  2편이 기대 됩니다이제 새 주인공이 나왔으니까요  그냥 무난무난...이병헌보다 왔음요  너무 별로 였어요기대 안하고 갔는데도 실망  역사왜곡 때문에 망설이다 봄.거슬릴 수준은 아니었고배우들 연기가 좋았음이우왕자 2편 나오면 좋겠음.  마블시리즈라 기본은 하지만, 약간 억지스럽기도 했음  벅차고 감동적인 영화, 한 번더 볼 예정  진짜 심했어요, 너무 재미없음...ㅠㅠ  저는 셜록 시리즈 팬인지라...즐겁게 봤고 평정도 높게 드립니다만, 시리즈 안 본 남편은 자더라는...^^  같은 영화를 극장에서 2번보기는 처음인데후회없이 강추~!!아는 내용인데도 집중되는 내부자들 최곱니다~  마블시리즈를 좋아합니다.그런데 저는 그냥 그랬어요재미 없지는 않앗지만 약간 긴장감 떨어지는 부분도 있고그냥 집에서 봐도 되겠다 싶은 정도요  내용 보단 배우~~!!!!  톰크루즈...아직 건재합니다^^  돈많이 들이고 들인표시 팍팍나게 재미있네요  "
"수평선을 넘기 위한 비겁함과 그 수평선을 넘어오는 용감함. 그 수평선으로 갈라지는 하늘과 바다에서 펼쳐지는 비겁한 영웅들의 서사.  오랫만에 몰입해서 본 수작. 전쟁이라는 똑같은 배경 속에서도 저마다의 인간군상이 자신들만의 서사를 펼쳐나가는 모습을 담담하게 그려내는 영화  영상미가 되게 독특하고 재밌어요. 감동적이기도 하구요. 전쟁과 탐욕앞에 야만스러워지는 세상 속에서도 아름다운 낭만과 사랑의 서사가 있음을   지사님...존경합니다..☆☆  반전영화의 진수. 낮은 평점은 국민수준...ㅎ  스파이로서의 삶을 화려하게 속죄하며 떠나는 노련한 할아버지의 이야기  지루하다면 지루한 영화. 감동은 벅차오르는데 어떻게 표현해야할지 모르겠다. 마지막에 박사는 잃어버린 그 무언가를 찾았다고 생각했을지 궁금하네  벌레만도 못한 짱깨는 살처분시켜야한다. 우우엑 역겨워 씨발ㅋㅋㅋ 문재앙 패밀리 중국으로 꺼져 OO  담담하게 사실관계를 그대로 보여주려고 노력한 영화인듯. 근데 한번에 너무 많은 내용을 담아내려고 하니까 어느쪽에도 몰입은 안됨. 불쌍한 테러범들...  뭔지 모르겠는데 걍 재밌음ㄷㄷ;; 밀덕후들이나 sf덕후들 필수시청  스토리는 폐급, 연출은 수준급, 밀리터리 덕후들이 좋아하는 킬링타임용 그 이상도 이하도 아님.  미국판 개막장영화 ㅋㅋ 미국 아줌마들 미국 급식충들이 좋아할듯. 난 웃으면서 봄  관객들은 심지어 군인들의 허무한 죽음 그 자체까지 체험할 수 있었다.  그토록 아름다운 들판 속에서 우린 대체 뭘 하고있는건지.  충성관객들을 위한 사골우려먹기  진짜 핵꿀쟘이었다...우한 예언 필름 ㄷㄷㄷ  미국판 연평해전. 돈이 아깝진 않았음. 평타치는 영화  몇번을 다시봐도 최고, 최고, 최고  킹덤오브헤븐 한국판  집념의 끝에 남는 것은 공허함뿐  아름다운 대자연의 지독한 잔인함 속에서, 말 몇마디만으로도 정치,인종, 모든 이해관계를 초월한 우정이 싹튼다. 인간의 추악함과 인류애, 비겁함과 용기가 뼛속에 새겨지는 듯했다. 그리고 집념의 마지막에 남는 허무 그 자체까지. 인생 그 자체였다.  아니 근데 어차피 비감염자는 살려주는거같던데... 주인공은 멀쩡하면 항복하고 검사받고 ㅌㅌ하면 되는거지 뭘;;... 글고 미열있다고 무적권 죽이는것도 아님; 제대로 검사해서 선별하는거같은데... 개연성이 좀 떨어지는듯  평점땜에 망설이지말고 꼭 보세요  이것도 영화냐? 으휴  OO  꿈이 뭐냐는 조카아이의 질문에 보여주고싶은 애니메이션  식상한 클리셰의 무한한 남발...  B급영화. 킬링타임용으로 최고! 시원함ㅋㅋ 조선족때려잡즈아ㅏㅏㅏ  영화는 오직 영화의 디테일로만 평가하는 스타일인데, 이건 진짜 너무했다. 히틀러 찬양영화가 볼만했다고 8점줄수는 없듯이 난 1점주고 간다. 더러운 프로파간다.  난 진짜 엔간하면 이런영화는 아무리 B급이어도 8점 이상은 주는데 이건 너무했다 진짜...  볼려고 부평까지왔다. 1편에비해 약간딸리는 느낌이라 9점주고감니다  군대갔다오니 판타지인걸 알겠다. 그래도 액션은 짱!  정말 보고싶었는데 바빠서 못봤다. 내가 뭘놓친거지....ㅜ  변태짓거리에 세금보조하느라 결손아동 굶고있다. 이게 나라냐?  학창시절 찌질이의 상상무용담. 그 이상도 이하도아님. 뜬금없는 막장전개에 노답러브스토리까지..  이중간첩과 함께 대한민국 첩보영화의 양대산맥  고소영의 발연기마저 이 영화의 아름다움을 해치지는 못했다.  "
잼없다...속지 마세요. 참신성이 떨어짐  지금 봐도 잘 만들어졌네...요즘건 감동이 없더만  첨으로 영화보다가 나왔습니다. 미리 사전정보를 알고 봤어야했는데 뻔한 스토리에 뻔한 시사점....  원작의 장점은 살리고 단점은 보완해서 완벽한 스토리네요. 두번을 연달아 봤습니다.  재밌게 잘 봤습니다~~~~  영상이나 스토리나 대단합니다. 강추해요  이런 쓰레기 영화 만들고..ㅉㅉ 영화감독 집어치워라  마지막 부분 충격적...선택된 사람들하고 남은 사람들중에 죽음을 통과해서 다시 만나게 될 사람들이 있음...아...신앙생활 잘해야지...  팝콘의 가치가 더 느껴지게 했던 영화  15인것을 고려하세요 다 이유가 있죠  재밌네요...기생충들이 평점테러한거 같은데 진짜 재밌게 봤습니다. 역시 마블은 마블이네  장장 3시간의 스케일이 큰 대작입니다...다만..재밌었지만 내겐 뭔가 모르게 2% 부족한 느낌?  반미 다음엔 반일 코드...핵노잼  스케일이나 스토리나 만점 영화~  무진장 재밌는데 평점 왜그래?  영화보면서 지루해 죽을 뻔한 최초의 영화  정신이 제대로 박힌 사람은 안보는게 개이득  스토리가 별로네요 아프리카의 고전성과 마블의 첨단성의 부조화?  쥬만지보는건데요 후회했습니다  재미는 있었는데요 뭔가 모르게 2%가 부족한 느낌?  안봐도 비디오입니다^^  그냥 영화 내용이 슬프네요 기분탓인가...ㅠㅠ영화보고 이렇게 기분이 나빠보긴 첨이네요  5명 온가족이 어제 봤습니다. 볼만합니다. 힘내세요 하는 영화에요^^  초반에 좀 지루한거 빼고 괜찮은영화....바로 이 영화다 하기언 뭔지 모르게 2% 부족한 영화...  좀 지루했구요...요즘 cg기술 하다 대단하다보니 특별한 감동은 못받았습니다. 차라리 럭키가 더남는게 있겠다싶네요  아...정말 지루하네요...이런 영화가 어째서 천만 넘었나 의아할 정도입니다. 스토리도 비현실적이고 별거 아닌사건에 목숨거는거 공감이 안되고요  큰 기대 안하고 봤다가 엄청 재밌게 봤습니다... 영화비 팝콘값이 전혀 아깝지 않았습니다~  제목부터 극혐이네요 ㅎㅎㅎ  전체 스토리는 별루네요  뒤늦게 봤는데 안봤면 후회될만한 영화였습니다 보는 내내 눈물 주르르...  보고난후 후회한 영화....소문만큼 강렬하지 못한것에 실망  말로만 들어왔던 벤허였는데 너무 감동적이었습니다 과연 명작이구나 생각이 들었고요 좋은 영화 보게 되어서 행복했습니다  생각보다는 잘 된 영화입니다. 살짝 아쉬운 부분도 있지만 명량보다는? 낫습니다.  재밌네요  울다가 웃다가 봤네요  재밌었습니다...강력하게 추천합니당  장장 2시간 40분 짜리의 대작...돈 꽤나 들었을 듯한 괜찮은 영화..하지만 스토리가 영~ ...그래서 빵점 드리겠습니다.  아..Fact를 알고 있는 사람으로서 비껴가는 내용은 차마 계속해서 볼 수 없게 만듬...  꼭 보세요. 강추입니다.  차라리 타잔을 봐라...  방금 보고왔는데 눈물 감동 꼭 보세요. 나도 저런 사랑의 사람 되고싶네요.  너무 감동입니다. 스토리 죽입니다.  
"역시나 실망시키지 않아요  방관은.. 동의함으로 동조하는 유죄가 아닐까..  저학년 애들은 재밌게 보는데고학년 애들은 시시해 합니다성우들 목소리가 참 좋아요  전 잘 모르겠어요...  배우들 연기력이.... 꼭 보세요  4편을 위한 3편...  지금 대한민국을 느끼며 분노했고 아팠고 씁쓸했다.저 영화보다 더 했으면 더 했지, 절대 덜 하지는 않기에.권력이 무엇이기에 사람을 괴물로 만드는지 참...그것이 인생의 본질이 아닐진대.배우들 연기는 말할 것도 없고무튼 기승전 조승우입니다♡♡♡  최고다최고  쩜  "
와우 이 영화를 보고 높은 평점을 주는 사람이 있다는게 정말 충격적... 예쁜 그림과 예쁜 음악으로 그럴싸하게 포장했지만 사실은 가족에게 버림받고 가정폭력범이랑 같이 사는 너무너무 불쌍한 여자 이야기..  이걸 아름다운 사랑 이야기라고 보는 사람들은... 대체 어떤 삶을 살고있는걸까... 정신상태가 좀 이상한듯  알바쩐다... 핵노잼 돈 낭비...  인생 한번 사는거 프레디머큐리처럼...  알바들 쩐다... 그냥 영화보지말고 그돈으로 맛있는거 사먹으세요..  이렇게 소름돋는 영화는 진짜 처음이었다.... 영화보다가 양팔에 닭살이 쫙올라옴..  1편 엄청난 팬이었고 후기도 엄청 좋길래 잔뜩 기대하고 봤는데.... 캐릭터들마다의 그 매력과 감질맛?도 너무너무 떨어지고 신선함 일도 없는 느낌... 픽사가 디즈니에 먹히고난 뒤 전반적으로 구려져서 혹시나 했는데 역시나 훨씬 유치해진 느낌...  
다른 의미로 역대급..  딱 킬링타임용. 평점 너무 높음  이 영화가 이시기에 개봉한 것도 ‘공작’일까?  기대를 많이 하고 봐서 그런지 좀 실망이네요  호불호가 좀 심할듯  티비에서 하길래 봤는데... 이런... 시간 아까워 죽겠네....  시간때우기용. 별점 너무높아서 1점  말로 표현할수 없는 감동.  좋은 출발. 뭔가 모자란 결말.  탄탄한 구성. 그러나 너무 어렵다?  치밀한구성.그러나 후반부에 보이는황당함은완성도를떨어뜨린다  
"해피엔딩을 좋아하는 사람입니다  왜 일을 안구하죠? 자기위안 영화 아닌가요? 비현실적인 영화의 끝이네요.. 집은 없어도 집을 구하려는 노력을 하는게 정상이죠 참 이런게 평점이 높다니  와...믿고보는 놀란영화 어렵다길래 두뇌 풀가동 장전하고 봤는데 생각보다 볼만했네요 마지막에 결말 소름 ㅜㅜ .. 눈물흘릴뻔 개쌉재밌어요  9명이 쓴 평점에 낚여서 봤네..하 이걸 왜봤지 뭐라도 있을까 싶어서 끝까지 봤구만  않이..너무 재밌음..마지막엔 폭풍 눈물 ㅠ  잼쪙 오늘 두번봄 ㅋㅎㅎ  보는내내 많이 울었습니다. 그러나 과장된 면도 있네요. 93년생 전문직직종 첫째 아들있고 둘째 딸도 곧 나올 예정입니다. 육아의 힘든 부분이 공감받는느낌이어서 눈물이 났네요. 남편이 자상하게 신경 써주는게 눈에 보여서 좀 울컥했고요. 화장실 몰카는 하도 영상이 많이 돌아다니니 갈때마다 신경쓰이는건 사실이고 공감가는 부분이었습니다. 근데 아들만 특별히 챙기는 부분은 솔직히 제 세대는 공감안가구요. 집집마다 다른것 같습니다. 제 부모님 때나 저랬던거 같은데.. 그리고 맘충이라고 표현하는것도 일부 결혼못하는 사람들 꼬인사람들이나 그러겠지 별거 아닌일에 저렇게 말하는 사람 남녀포함 제주위에는 전혀 본적 없네요..;  뭐 이것 뿐만 아니라 뭘 얘기하는진 알겠으나 안좋은 부분만 갖다놓고 표현한 느낌입니다. 육아도 힘들지만 어린이집 보내는 시기가 오면 조금 나아지고.. 여기 여주인공은 직장 커리어가 육아보다 우선순위이고 시댁어른들고 별로라 저런 우울증이 더 심하게 오는것 같네요.. 그리고 남자들도 육아하는 만큼 힘들게 일하고 오는거 결혼한 사람들이면 다들 알텐데.. 남편이 저정도 신경써주면 괜찮아 보이는데요. 무튼 우울한 여자의 입장에서 쓴 영화입니다. 재밌게 봤으나.... 너무 디테일한 내용에 과몰입해서 보지마시길.  개막장영화라서 재밌음ㅋㅋㅋ 뭐이런걸 비현실적이라고 1점주는건 뭐지 다큐멘터리보러가세요ㅋㅋㅋㅋ  무삭제판 보고싶음.. 영상 찾아보니 같이 보면 훨씬 매끄럽고 재밌을것같은데 여러모로 많니 아쉽네요  아무생각없이 처음봤고 네번째 보는중.. 지금 시지비에서 하고있어서 보는데 또 매음이 싱숭생숭하네 갬성건드리는영화  신의한수2 보고 화나서 다시 보고 왔습니다.. 처음봤을때의 그 감동  하...영화 보고 일어나면서  평점쓰러와야겠다고 생각했다. 이게 왜 9점이지 도대체 중간에 보면서 어이없어서 몇번이나 웃었다ㅋㅋㅋ 개연성 이리 없게 만들어놓고 알바풀어서 평점올린거에 제대로ㅡㅡ 낚였다. 몇번 밖에 안 본 스승, 그것도 주인공 만나기도전에 팔 잘린거 복수하는거, 그리고 죽었다고 그거 복수하러가는것도 전혀 와닿지않는다 스승이랑 그런 깊은 관계였나? 잠시 봤다 죽은사인데 목숨걸고 복수하러간다고? 그리고 젓가락으로 이빨뺀거는 왜뺀건데..? 우도환 얜 갑툭튀 바둑고수됨? 주인공은 어떻게 찾았음? 기승전없이 결만하러 출연ㅋㅋㅋ 그럴거면 그냥 칼로찔러죽이지ㅋㅋ 바둑은 왜두는거야ㅋㅋㅋ 중2병 대사는 뭐야..? 무당은 뭐고 마담은 나와서 하는일이 뭐지 .. 말도안되는 납득안되는 장면 말할게 너무 많은데 참는다. 하 타짜보러간다 난 중간에 시간아까워서 한탄하며 시지브이 천장봤다 내가이걸 왜본거지 돈아깝당 미국영화볼래 ㅠㅠ 짜증낭  존잼ㅋㅋㅋ실컷웃다가나옴  개노잼...영화관에서 이거봤옸는데 잤ㄷㅏ..  눈살 찌푸려지는 영화임김정은 미화에.. 감성팔이 ㅋㅋㅋ어이가없다. 참내  생각보다 재밌습니다 종합하여 평점 등록함  개존잼 10자이상 개존잼  잼잼괜춘하네염 잼나영 이정도면  잼네염 19세가 요정도 재밌으면 꿀인듯 ? ㅎㅎ김민희 개이쁨....왜 남자들이 죽는줄 알겠다  난 재밌었음 무서웠음 ㅋㅋㅋㅋ 이거보고나서 태교 동화 읽어주느라 피리부는사나이 책 읽었는데 동화같이안느껴짐. ㅠ  잼네용 슬프기도하고 ㅜㅜ  디 아더스 보고 너무 재미없어서 생각나서 평점 남기러 옴.  반전 있는지 모르고 봤지만 반전 보고도 너무 뻔함.. 졸다깨다 반복해도 스토리는 전개는 그대로ㅠ 애는 소리지르고 엄마는 쫒아가고ㅋ 또 아무도 없는거 보여주고ㅋ 이걸 왜 영화내내 하는건데ㅋ유령 있다는 걸 두시간이나 설명해야하나?역대급 개노잼 공포영화.  재미와 감동 모두. 마지막에 마음이 너무아팠음.. 누군가를 좋아하게되면 자신감이 떨어지게되는건 어쩔수없는듯..ㅠ  아주대박 엄청난영화네요 잠왔는데 잠 다깨고 시간가는줄모르게 봤어요. 대박..영상미 스토리 모두 10점이요 ㅠㅠ 또봐야지 세번봐야지 열번봐야지 넘나짱인것 강추추추추 시간이아깝지않음  잔잔하고.좋아요 그냥좋다는말밖에 시간가는줄모르고봤어요 완전몰입해서 .. 여운남네요  인셉션은 안보았지만 대작인 이유가 있었다. 놀란 감독은 진짜 천재임이틀림없다.짜임새있는 스토리 소름이 열번정도 돋은것같다. 놀란 감독과 동시대에 살고있고 이감독의 영화를 영화관에서 볼 수 있다는 사실이 나를 너무 기쁘게한다. 재밌어서 평 남기긴 처음.  이거 세번봐도 ㅜ무서웠음 과거에ㅋㅋㅋ아직도 공포영화하면 기억에남는.명작 평점오ㅑㅐㄹ케낮아  재밋음ㅋㅋ보는내내 빵터짐ㅜ스토리 괜찮고 급마무리한느낌도 없고ㅎ요근래 본것중에 젤재밋  "
노잼인디 평점에 당했다 ㅡㅡ  이야 전쟁영화즁 최고임ㅋㅋ  cctv수준이네 완전ㅋㅋ  핵노잼 평점알바에속지마  먼내용이여도대체살인자의기억법2탄이여?ㅡㅡ  극한직업보다 훨씬낫다하지만 좀 뻔한스토리가아쉽다그래도 시간가는줄 모르고봤다  스릴러광으로써 평점5점만점에2점이요  영화의 의도는 좋았으나 내용적인면에서 많이부실합니다..  빠삐용 삐용삐용 점핑점핑~에블바뤼  그닥  ... 불량남녀가훨재밌음  나만재미없었냐? 반전뻔하고 긴장감1도없다  진짜댓글알바들존재하구나ㅋㅋㅋ  ㅋㅋ윗도리 입고가지마세요앞좌석에서 셔츠가 날라옴ㅋ  
너무 감동적 이광수짱!!!  아무감흥 없는 영화·그저 유치 ·웃음만 나옴  너무 진지해서인지 별로였어요 영화관에 말소리도 작게나와서 집중도안되고 개인적으로 잠왔어요 옆에 아저씨도 코골고자고 앞에 아가씨도 딥슬립~ㅋ  시간 가는줄 모르고봤어요 솔솔한재미가있어요  2시간반동안 집중하면서 본 영화 시나리오작가님이 궁금해지는영화 모든배우들의 짱짱한 연기에감동 보고나서 기가 다빨린 기분입니다.오늘은 무서워서 혼자 못자겠어요 ㅋ  너무 마음이 아팠다.다시한번 일본의 잔혹성을 느끼는 계기가되었다.위안부할머니들의 힘들었을 지난날을 생각하니 마음이 너무 아프다.  뻔한스토리였지만 숨가쁘게 돌아가는 액션에 시간가는줄모르게 보고왔어요 아무생각없이 보기엔최고  
알바들 왜케 많냐 비율 좀 맞추자 7점 주고싶지만 10점 준다  으아아ㅏㅏ아아ㅏㅏ아아ㅏㅏ악!  올해 마무리하는데 최고의 영화  이런 기분이었구나...  진짜 내스타일 코미디다 꾸르잼  강동원 너무 멋잇다 볼만함  
1점도 아깝습니다.. 유치한거 싫어하시는 분들은 보지 마세요 개그콘서트보다 질 떨어지는 말장난 개그였여요 처음부터 끝까지 -_-이 표정으로 봤네요 호불호가 먾이 갈릴듯 싶습니다...  이게 영화지^^ 1점 주는 사람들 이상하네;  반전 영화라고 해서 봤는데 그냥..  뭘 말하고 싶은건지 모르겠습니다..저는 예술영화 취향이 아닌듯  약빨고 만든거 같음  어메이징쓰레기^^  
내용을보면 그냥 보게됨  이해하기쉬운듯 이해가 좀안되기도하고 나중엔 또 이해되고 ㅋㅋㅋ 슬펏다...ㅋㅋ  너무재밌게봣었습니당 ㅎㅎ  그냥 예상한거보다는 좀 그랫어요 ㅋㅋㅋ  나름의반전이..ㅋㅋ생각보다는 재밌었어용 ㅋㅋ  1편2편보다는 좀 잔잔한듯.ㅎㅎㅎ 근데 괘안음  
"캡틴 아메리카 행복했다면 그걸로 됐어!  그냥 볼만합니다.초반부 웃김 ㅋ  그럭저럭 볼만합니다. 중간중간 유머 요소 섞어 놓음. 그래서 영화 몰입도가 좋았음  저는 스토리 영화를 좋아합니다. 이 영화 스토리 영화인데, 긴장감 같은 것이 떨어지고, 그냥 이야기만으로 내용을 전개해서 너무 지루했습니다.  그냥 볼만했습니다. 대구 시사회 실망이었어요. 왜냐하면 전 밖에서 1시간이나 기다렸는데 얼굴을 못 봤거든요.  전쟁씬 좋았어요 설현,정은채 예뻤어요. 조인성 멋있었어요. 됐죠? 귀차니즘이라서 관람평 이렇게 씁니다.  액션씬 좋았어요 탐크루즈 짱  재밌었어요.볼만함.  경첨은 존예다. 다만, 경첨 키스신,포웅 안나와서 평점 5점준다.  그냥 제니퍼 로렌스 팬심때문에 보게 된 영화.솔직히 초반까진 흥미롭게 지켜봄. 근데, 계속 갈수록 재미없음이 느껴짐.별로 안 야함.그리고,사건전개가 허술함. 이정도만 얘기해드림.  재밌어요 볼만합니다 강추  재밌었어요. 김지원 예뻐.  CG 잘 만든 것 인정! 다만 막판의 신파는 우겨넣지 마라!사람마다 호불호는 갈릴 수 있는데 난 불호임!  정말 잘 만들었습니다. 청소년 분들이 봐도 좋은 영화입니다.  볼만합니다. 강추요. 뚱보 역의 안경쓴 배우 연기 잘하더라고요 .  그럭저럭 볼만합니다.  일단 초반부까진 전개가 괜찮습니다.중반부도 그럭저럭 괜찮은데 막판 전개 한장면이 아쉽더군요.어느 부분인지는 스포될까봐 말 안합니다. 중요한 건 돈 아까울 정도까진 아니라고 봅니다.  스타워즈팬 아닌 관람객인데, 스토리도 코믹도 모두 아웃.  옆에 보는 여성 분,스타워즈 광팬이신지, 장면마다 웃으시더라는 -ㅅ-. 제가 미안해질 정도입니다.그나저나 핀 옆에 중국여배우 차라리 경첨을 하시지, 눈요깃거리라도 줘라 이말입니다.  이 영화는 너무 슬프다. 스토리도 개연성 있었다. 그럭저럭 볼만한 영화이다.  경첨이 나오네요. 그레이트 월에서 열일미모하던 경첨이 나온다니 ++ 평점은 그냥 경첨나와서 10점 드렸음. ㅋㅋ  스토리 좋았고요.연기도 아주 좋았고요. 재밌습니다. 적극 추천합니다.  왠만하면 평점 높게 주는 편인 사람인데요.저는 스토리가 이상하면 낮게 줍니다 ㅠㅠ 액션은 볼만하고 유머요소는 많진 않지만, 킬링타임용으로는 좋아요.  김혜수 누나때문에 본 영화입니다. 김혜수 팬인데, 이 영화는 스토리를 발로 썼네요. 그 점에서 1점 드립니다. 김혜수누나 미안합니다. 1점밖에 정말 못 드리겠습니다. ㅠㅠ  예전 인디펜던스 데이 같은 느낌의 옛날 영화랑 똑같음. 뻔한 전개와 스토리의 허술함에서 5점 드립니다. 영상미만 쪼금 볼만합니다.  스토리, 액션,코믹 모두 다 굿. 열심히 일한 당신에게 추천합니다. 알바 아닙니다.  개인적으로 엄청 재밌진 않았습니다. 그냥 킬링타임용 입니다. 그리고 이게 실화바탕으로한 픽션임을 염두에 두고 보시면 보실만하다고 보입니다.  재미를 추구하는 관객에겐 지루할 수 있으나 스토리전개를 좋아하시는 분이라면 추천합니다. 저는 스토리를 중시하기에 9점 줬습니다.  주관적으로 1편이 더 나았다는 생각이 들었습니다.2편도 괜찮습니다.  그냥 간단히 즐길만한 영화를 보신다면야 보셔도 무방합니다. 저는 개인적으로 실망스러웠습니다.스토리 부분이 뻔해서 실망이라서요.  재미보다는 스토리를 원하신다면 보셔도 좋습니다. 다만 거기에 따른 호불호는 갈리는 작품이라고 생각합니다.  이 영화 무서우면서 재밌습니다.알바아니고요. 스티븐 킹이라는 소설가가 쓴 소설을 기반으로 해서 영화로 만들었습니다.여기에는 로맨틱 코믹 호러 장르가 다 있습니다.믿고 보십시오. 결코 후회하지 않습니다.9점주려고 했는데 10점준이유는 많이보시라고  선 별점10점 드림. 보고 싶은데 영화상영하는 시간이 23시나 새벽 1시에 하는거라서 못 보러갑니다. 영화상영 시간을 20시나 21시로 해주시면 정말 보러갈텐데, 영화 상영시간이 너무 아쉬운 영화입니다. 정말 안타깝네요 ㅠㅠ  5.18 광주민주화운동을 제대로 알린 작품. 많이 보시라고 10점 드리겠습니다  재밌기는 재밌음. 스토리도 좋았음. 그러나 마블 영화 중에서는 조금 진부한 면이 떨어져서 8점이라는 낮은 점수를 주었습니다. 스파이더맨이 개구쟁이라는 설정의 스파이더맨을 안 보내고 어리버리에 범생이 스타일의 스파이더맨이었더라면 더 좋았을 것 같습니다.  영화볼때 제일 먼저 봐야될점은 배우가 아니라 감독인 걸 깨닫게 해준 작품. 초반에는 그럭저럭 봐줄만 했지만 중반과 후반부에 스토리 생략된 부분이 많았고 그로 인해 스토리가 엉성해졌는데 그 부분의 세밀함이 필요해 보였고 스토리나 액션 둘다 별로였다.  맥어보이의 연기는 대단하다  스토리보다 액션에 치중한 영화였다. 그렇다고 스토리가 엉망이었다는게 아니다. 다만 액션이 정말 화려하다. 시원한 한방을 기다리는 당신. 이 영화 꼭 봐라.  7점 준 이유는 액션은 볼만했지만 스토리를 풀어나가는 과정 자체는 좋았지만, 스토리가 너무 뻔한 내용이었다. 큰 반전이 있는 영화는 아니었지만 그래도 볼만한 영화였고 주인공의 DNA를 이용해 주인공의 조상을 회상한다는 설정자체는 괜찮았다.  영상미는 그럭저럭이고 스토리 풀어나가는게 너무 재미없었다. 한마디로 소문난 잔치집에 먹을거리가 없었다.  주제가 있고 전달하려는 메세지가 뚜렷해 좋았다.  제가 비커밍제인같은 영화도 좋아하는데요 이 영화는 특징이 없어요 소설에선 로맨틱판타지라는 장르인데 영화는 로맨틱도 아니고 액션영화도 아닌 이도저도 아닌 영화에요. 그렇다고 엄청 못 만든건 아닌데 관객들로 하여금 흥미유발요소도없고 눈이호강하는것도아니고요  끝에 색다른 반전이 있는 영화입니다 장르는 코믹 공포영화입니다.ㄴ  아직까지도 머릿속에서 잊혀지지 않는 영화다 노래가 좋고 순정만화같은 느낌이라서 추천  "
"기대중 입니다 화이팅이  긴장감을 놓지 않고 볼수 있다. 이효리 애니콜 광고뒤에 이런 비하인드라니...  보고싶다  이것 저것 짜맞춘 느낌이났지만... 그래도 중후반 까지는 충분히 몰입도 있게 영화 보았다. 가정 환경의 중요성을 깨우쳐준 영화ㅋㅋㅋㅋㅋ  8점 좋다. 뭐 그나마 보고찝찝하지 않은 영화. 후속작나옴 좋겠음  7.5가 적당. 긴장감이 너무 오래가도 지치는법. 그래도 한국영화 치고 세련됐다.  7점정도가 딱 맞을듯. 전개가 납득이 안가면 몰입이 안됨.  그냥그래..... 2번웃었나  와.. 진짜 재미없네 -_-;; 평점은 죽음의 성물 2를 위한 초석인가  깔끔,매력 캐릭터. 가슴을 흔드는 음악. 브라질에 빠졌어 @-@ 외국 더빙이 제맛 임  미안하다 재미없다...... 기승전병이네  독특하게 시작해서 뻔하게 흘러갔다 ..... 간만에 영화졸면서 봤네  대박재밌네.  중간중간 전체 스토리의 긴장감만 안끊어졌다면 최고  1보단 부족한 느낌이 살짝나지만 역시 재밌다 ㅋㅋ  마지막에 좀더 극적인걸 원했는데...  걍 웃겼어 ㅋㅋㅋㅋㅋ  만화 원작 영화들은 다 왜이래  설정도 뜬금없고 진부하고 설명도 부족했지만 그냥 저냥....  나 자신을 믿어라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재밌던디?ㅠㅠ 연적하 멋있어  평점도 높고.. 남는것도 없고... 여운도 없고... 감동도 없고 -_-;;  그냥 웃기고 재밌었는데 ㅋㅋㅋㅋ  영화가 15년전 작품 치고는 올드하지 않군.세상은 싸워볼만하다  살인적인 런닝타임 빼면... 알이즈웰 ㅋㅋㅋ  리얼한 상황이 좋다  세상 참 더럽다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  코믹은아니다 그래도 가족에 대해 생각해볼만한 영화  미해병대 홍보영화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  평점조절要. 1,2편보단 아니지만 흥미 끌기에는 충분했다  포트만도 몰입했고 나도 몰입했다! 이렇게 까지 표현 가능하구나!  영화 재밌었다 내용보단 연기가 ㅋㅋ 다만 같이본 사람이 아쉽군 ㅋㅋ  재밌네 디즈니식 애니의 부활?  너무 높다.  엉성한 면이 너무 많어. 그래도 볼만함  좋은 킬링타임 용이다  7점이 적당. 노력많이한 영화인건 인정하나 중간중간 어색한건 어쩔수 없군  간만에 신나게 웃었다 ㅋㅋㅋㅋ 행오버랑 약간 다른맛  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭥미 이거 ㅋㅋㅋㅋ 메세지는 좋다  연기도 좋고 재미도 있고 ㅋㅋㅋ 늙어서 저렇게 같이 얘기할 사람 있음 좋겠다  고냥저냥 ㅇㅋ 절막하면 그때가 좋았지 정도? ㅋ  뭔가 남는건 없지만... 킬링타임용으로 굿이군  로맨스도 코믹도 아닌 잔잔한 킬링타임영화  보면 전세게 여행갔다온 기분... 지구 곳곳을 진짜 멋지게 잘담았다  뭔가 아쉬운 스토리지만.... 멋진 연출  완전 별론디?  준수하다 ㅋㅋㅋㅋ씩씩한 주인공들  메세지는 알겠는데 나랑 잘 안맞네 -_-; 스타일은 좋다  심심하다  애가 연기는 진짜 잘하네.... 근데 영화 몰입은 좀 떨어진다 불필요한 장면이 많아서  상상력이 짱이구나 . 자아를 찾는 과정이구나 . 재밌구나  지금봐도 화면 너무 아름답다  멋지다 보이지않는목표를향한 골로하나되는사람들  으아... 역대 최악이다  내용은괜찮았는데의외로액션이많이심심했다  진짜다  과대평가.. 그냥 그저 그런 괴물 영화인듯  마음에 잔잔하게 스며드는 영화..... 좋다  초지일관 훈훈한 영화 오랫만이다!!  포스터로 장르를 오해하게 만드는군 -_-  지금까진 2편이 최고  표현 방법이 너무 잘못됐다고 본다 ---  7점으로 올려주자. 유가족을 위한 영화. 나름 참신하기도  슈렉... 토이스토리.. 모두 떠나는구나ㅋㅋ 슈렉보단 더 재밌게 마무리 햇군  진짜 기발하다 근데 런닝타임 좀 에러 -_-  이영화 홍보를 이상한 방향으로 했잖아 sf X 멜로 ㅇ  상투적이고 지루하고... 뜬금없고 ---;;  수고했다 슈렉 시리즈.... 그냥 무난한 4편  다큐 느낌? 영화로서의 재미는 상실  딱 내 입맛 ^^  별점 높네... 뭔가 부족한 스토리가 몰입도를 떨어 트린다.  나쁘지 않은데? ㅋㅋㅋ 유쾌한 영화다  킬링타임용 그냥 볼만함  디카프리오 연기 잘한다...  성인동화? ㅋㅋㅋㅋ 눈도 즐겁도 마음도 즐거웠다  몰입이 절대 안된다  4점대 영화는 아닌거 같은데 ---;;  완전 다른 영화 만들고 후속작인양 홍보 하지좀 마라 -_-  블레어 위치가 명작은 명작이구나  마지막 보너스 영상까지 진절머리가 난 영화 -_-  긴장감 있네요 굿~!!  중간 어색한 끼워맞추기만 아니면 좀더 빛나는 작품이 될듯. 연출 연기는 수준급  개들 연기는 잘한다. 그럭 저럭 무난한 영화ㅋㅋㅋ어색한 장면들 땜에  지나치게 서정적이고 지나치게 집착한다  아 이거 진짜 재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미국식 코미디의 재발견 ㅋㅋㅋㅋ  2d로 봤는데도 ㅠㅠ.... 인간이란 종족이 싫어지는 영화  스토리는 끼워맞추기지만 연기나 연출이 색달랐다 ㅋㅋㅋ 볼만함  경찰이 많이 한심한 영화.....보통  볼만했다 연기도 좋고.... 마지막의 콜린파렐의 표정은 왠지 인생을 돌아보게 한다  멍청한 대사들 때문에 집중이 안된다  뭐지? 봤는데 기억이 안나는 영화 -_-;; 총땜에 얼추 기억에 남는데...  이도 저도 아닌 영화  연기는 죽였지만 역시 아쉬운 부분은 남는군,. 에드워드 노튼은 최고  6점대 영화.. 그냥 귀여웠다  미친 국대쟁이들 -_-;; 다시봐도 명작이네요  난 진짜 소름 돋았는데.... 매체 윤리에 대해서 다시 생각해보게 된다  지루해  TV로 보고 충격받은 두번째 영화지...  내가 또다른 나를 만난다면....  픽사  또봐도 대박  이게 평점 왜케 낫냐... 나 완전 몰입했는데  보통은 하네 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋ이병헌땜에 봤다. 정말 보고 남는건 하나 없음  평접 너무 높다. 연기는 괜찮은데 대사가 병맛  재밌다!! 연출이 좋네요  분위기 좋다... 산책하는 기분의 영화  그저 그랬는디... 그냥 시간 때우기 좋다  질질 끄는것만빼면 괜찮았다  진짜 소설 읽는 느낌의 영화 ㅋㅋㅋㅋ  보통은하네 ㅋ  굿이지뭐  연기력 개쩐다. 씨발 너무 재밌어 !!!  평점 8.5가 적당  별점높다  그저 그랬다 ... 음...  난 정말 두번 피식 하고 끝났어 -_-;;  하고싶은걸 할때 행복하다는 면에선 '루키'가 더 낫군.... 그래도 재밌다  지금평점이 무난하다... 지루한점만 빼면 괜찮은 영화  좀 씁쓸함을 남기는 영화...  기대 이상이다 ㅠㅠ 터미네이터 1,2 광팬으로서 이정도면 합격이라고 판정 !! ㅠㅠ  1이 훨씬 낫다 -_-;; 뭔가 많이 실망스러워  재밌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다람쥐 같은놈 왜케 웃기냐 ㅋㅋㅋㅋ  동양적 요소가 많아서 한국인에겐 식상할듯.... 평점은 6.5가 적당  아 조낸 재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  평점이 높아... 과정이 너무 지루해 ㅠㅠ  알바들 싫다  경각심...  마지막 20분이 하이라이트 ㅠㅠ  넘 잔인해 -ㅅ-  또봐도 죽인다 ㅠㅠ  잭 니콜슨 빼고는 왜케 엉망이냐 -_-; 몰입이 안된다  길고 재미없다-_- 드라마판이 더 낫네  지금평점 높아서 이렇게.... 그냥 볼만했씀  좋았다. 근데 주먹이운다를 보고와서 그런지 여운은 덜하네;;;  볼만했다 특히 재니퍼 애니스톤 ♡  1점짜리는 아니지만 평점 높다.... 1편이 긴장감은 더 있었던듯. 후반엔 좀 지루했다  아... 눈물 쭉뺀다 OOㅓㅇ ㅠㅠ  잉 ~ 난 재밌던데? ㅋㅋㅋ 평점좀 높이자  평점 좀 높다. 소재를 잘 못살린영화  좋다...  결말은 그냥 진부하지 않아서 좋았는데 그 과정이 너무 지루해 -_-  별로다.. 평점 너무 높다. 쿵푸팬더에 너무 기대 했나보다  재미는 있다 ㅋ  굿  2번봤다  사랑하고 싶어졌어 ㅠㅠ  난 솔직히 그저 그랬다  긴장감...  널 사랑해  둘다 연기 잘하네요  널 사랑해ㅠㅠ  사랑해놀란~  놀란스타일의 연출을 보는것만으로도 10점 ㅠㅠ  이런스타일 너무 좋다 ㅠㅠ  괜찮았는디??  왜 자꾸 나와서 실망시키냐 ......1나오고 땡 치지 그냥 .. 억지로 흉내낼라그래  이정도면 9점은 받아야지 ㅋ  느낌있다. 재밌다. 통쾌하다.  ㅋㅋㅋㅋ 기대 안했는데 볼만하군  그냥 볼만했는디? ㅋ  짱재밌어!!  오랫만에 봤는데도 ㅠㅠ  솔직히 평점 너무 높다  낮춰주마  아~ !! ㅋㅋㅋ 이거 너무 맘에 든다  연기만으로도 최고였다.  MBC보고 봤는데 간만에 볼만한 영화였다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  가장 무서운건 인간이다.... 많은걸 생각하게 하는 영화  평점 7점 맞추려 10점준다. 졸작은 아니다  아우 유치해 ㅋㅋㅋ 아동용이다  이걸 왜 이제 봐지?  전율을 느끼면서 영화보기 참 오랫만이다. 마지막 마무리가 좀 흠이지만  연걸과 성룡이 싸우는 장면으로만 8점 준다  평점이 너무 높다 난 개인적으로 애매모한 영화가 싫다. 웃음소재도 그닥...  난 재밌었는데 ㅋㅋㅋㅋ  현실감 짱이었다. 뒤가 쫌 맘에 안들긴 하지만 -_- 평점 왜케 낫니?  고냥저냥 괜찮았다  야!! 간만에 진짜 재밌게 봤다 !!!  우와... 다니엘헤니 다시봤다 진짜  유치해서 웃겨서 재밌었다 ㅋㅋㅋㅋ  돈아까움  너무 비장한것 빼고.....  제목 빼고는 괜찮았다  에이리언,프레데터 광팬인 사람으로서 대 실망... 1보다 못하다  최근 본영화중에선 가장 만족해서 10점준다  그냥 괜찮게 본거같아서 별점 7점 줄라그랬는데 너무들 짜시다 -_-  와... 진짜 뭐가재밌다는건지....실망했다  쏘우 1으로 돌아와라 제발...  쏘우... 1의 포스에서 점점 멀어지는구나... 가면갈수록 실망이다  약간 지루한점은 흠이지만 정말 괜찮은 영화다  재밌다!!!   끝은 뭐냐 -_- 지루한면이 없지않아 있었다  재밌다 ^^  알바많네;; 역대시리즈보단 못하다 ...밑에초딩아~ 영화보고불평도못하니?  장난해 이영화?? -_-  재밌다!! 간만에 재밌게 봤다 괜찮았어!!  쿨~~~  "
"아 부족함없는 주말의영화네요 ㅎㅎ 가볍지만 액션은 묵직한 굿굿영화!!  액션없이 이렇게 긴장감 넘칠수있다니! 다 연기를 너무 잘해서 엄청 몰입되서봤어요. 구강액션 ㅋㅋ 과 감동 다 잡은영화. 올해 꼭 봐야되는영화인듯  공포영화 매니아는 비추. 곤지암보다 재미없고.. 발연기에 발가락이 다움츠러들정도.. 스토리도 별로고, 넘나 떡먹고 본것처럼 답답함. 내돈내고 봣다는게 가장 찝찝한영화. 13일의 금요일답게 아주 끔찍하네여. 너무안무서워서 무서웠음.  진심이 하나하나 묻어져있는 올해 최고의 영화. 한순간한순간 정말 감동적이고 뭉클했어요! 진짜 우리나라 국민이라면 꼭 봐야할영화 강추합니다!!  완전기대됨 ㅠ 두배우의 현실적이고 섬세한연기! 공감을이끌어내기에는 충분할듯  어느한장면이 웃긴게 아니라 내내웃김ㅋ김하늘 정말 멋지고! 강지환 너무 귀여움!  이 영화를 보고 정말 바보처럼 마음이 하애져버렸다.  끝이 다소 미흡했지만 흥미로웠던 제인오스틴 작품  제인오스틴책에대해 알고 보면 더 흥미로울듯 흥미로운 영화  나름 유쾌한 ..제인오스틴 관련 영화중에는.. 좀 약한  역시 제인오스틴이다!  긴박감은 있지만 결말은 너무 뻔해 슬프기까지  정말 영화관에서 보는것을 추천합니다!  그래픽은 정말 멋졌으나 .., 스토리가 좀 부실하다. 역시 영웅도 미인에겐 약한가?  사랑을 현실적으로 그려낸 영화  사랑의 향기.. 향수로도 표현해 낼수 없는.. 오묘한 향기..  freedom.. 가슴속에 이  한글자만이 남는 영화  그녀들의 바람:주부들의 지루한 일상으로부터는 탈출? 이랄까? 재밌었음  신나게 사랑하기가 미안했던 시절을 다룬 시대성 깊은 영화  가슴까지 상쾌해 지는 영호 ㅏ  웃으면서 볼수있는 즐거운 영화   애정 로맨스 코믹 시트콤의 축소화.  깊이가 느껴지는 연기와 잔잔한 평온감의 느낌이있는 사랑  미트 페어런츠 보단 약간 부족한..  주제,스토리,연기 모두 이색적이고 도발적이고 독특한 영화  전체적으로 불완전한 영화  처음부분만 재미있음..중간..후반부로 갈수록 지루한 면이..  원작 만화보다 조금은 부족했던  배우들의 혼신이 담긴 연기에 지루할틈 없는영화  욕망과 욕망의 화려한 충돌..  칠흑같이 어두운 검은하늘 아래 빨간 달빛같은 영화.  관객과 호흡하는 행복한 천둥이와 시은이 이야기  아멜리에의 행복한 이야기 ㅋ  단 하루를 통해 사랑의 소중함을 일깨워 주는 로맨스  특이한 소재만큼 볼만한 영화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  채드 마이클 머레이만 정말 멋졌음 ㅋㅋ  재밌다 캐릭터도 귀엽고 ㅋㅋ  소재도 좋고 감동이 있는 영화  "
"클리쉐 클리쉐 그리고 클리쉐 인데도완벽하다.  로스트, 곡성을 짬뽕으로 지루함  긴장감 있는 연출, 그리고 인생은 허망함  역시 잭 스나이더는 이름만 유명함.  신세계의 치밀함은 어디로? 마녀가 될 수 없는 여주, 마녀도 그닥이었지만...  차인표 말곤 볼께 없었다. 초반엔 그래도 좀 웃기나 싶었지만 중반부 이후 웃음포인트를 잃음  유재석 없는 런닝맨  10.26으로 누가 가장 이득을 보았는가....27만원이 전재산이라던 그 놈....  Rise of Dead Man  머리속으로 알던 이야기들이 스크린에서....  시대는 2030년 대인데, 나오는 차량은 2006년 식 그랜저와 YF쏘나타, 아반떼XD도 있고....몰입이 끈긴다.  본아이덴테티와 루시를 짬뽕한 최악의 영화신세계의 박훈정 감독은 어디로?  카미카제식 자폭 공격만 생각남 시리즈 최악의 망작  관객들은 80년대 연출력에 암바를 당한 기분  잼있긴 하지만 평점이 너무 높은듯. 7점대가 맞다고 생각합니다.  잔혹한 유머, 죄책감,  용서  스토리도 좋지만 영상미도 일품.  와~~~~~우~~~~~~삼!!!!!  특수효과는 예고가 다 였다.  한국영화 소재가 이렇게 고갈됬나? 문성근의 연기가 그나마 위안......  다세포 소녀를 다시한번 본 듯한 느낌.  어설픈 스토리에 어설픈 연출력...김해숙,김명민의 연기가 아깝다.  잔잔하고 좋습니다. 8월의 크리스마스랑 비슷하지만 다른느낌  태희가 이뻐서 봐준다. 감독 즐~!!  간만에 좋은 한국영화 봤네욤. 평점이 좀 낮은듯~  전체적인 스토리는 좋으나 선과 악이 극명해 작의적임.  제시카 알바만 아니었다면 안봤을 영화  재미있어요. 근데 평점이 너무 높네요. 한 7.5~8점정도가 무난한듯.  배우들에게 미안하지만 요런 영화는 발딛을 데가 없어야 된다.  쥐어짜기 스토리에 억지 감동...한숨만 나온다.  그의 끊질긴 열정에 10점! 시도만으로도 고맙다.  해리포터는 가라. 애들은 가라.  된장..내가본 한국영화중 최악 중의 최악  머냐 이 흔해 빠진 액션에 철없는 스토리는  시시한데..잼있다. 우끼다.  여자의 마음은 진정 갈대인가?????????  근래본 한국 영화 중 최고!  뭘까? 유쾌한 이 기분은...  좋은 소재, 시도 였긴하나 너무 진부한 플롯. 지루하다.  시카고,물랑루즈 잼있게 봤는데 이뮤지컬은왜영화에선졸려  미술팀과 카메라 조명 영화외적인면에 더 점수~!!  힘있는 이 영화가 좋다.  점수를 좀 떨어뜨리기 위하여 2까진 잼났는데.  생각보단 괜찬던걸  이젠 반전영화가 지겹다.  상상만으로도 즐거운 영화. 하지만 2% 부족  two tumbs up!!  시월애 이후로 정말 괜찮은 한국 멜로 영화  너무나도 평범한 스토리에 보는 내내 하품으로 눈물진 영화  그러게 잼없네  알수없는 모호한 느낌. 우리 정서와 맡지 않음.  빙판신 빼면 볼것 없음  말이 필요없이 덕분에 같잖은 킬러 영화들이 판을 쳤었죠.  메트릭스를 보기전 이영화를 봤다면 매트릭스의 참신성이 떨어졌을것.  나도 알바조심  그래도 잼있다.  학교의 추억을 되살리는 재미있는 오락영화  신나요  화면은 멋진데 내용은 안들어오네요  로버트 드니로와 애드워드 노튼을 좋아하는 분들이시라면  감독의 매너리즘....  "
"최고다 증말!! 우주영화 내용 괜찮음  내용이 영 별로에요ㅠㅠ  오랜만에 영화 같은 영화를 봄  따뜻한 영화입니다!!  오랜만에 집중있게 본 영화  1편보다 재미 없습니다  졸음 참는다고 힘들었어요  역사공부도 되고 잼났오요  오오..잘봤습니다 내용 탄탄  진짜 웃기긴 웃겨요그리고 떡볶이 먹고싶어지는 영화입니다  힐링영화네요,다만 기대를 너무 많이 했나봐요ㅠㅠ  정말 감동적이네요...  그냥 그래요..ㅠㅠㅠ  평점 낮은게 의문?이게 외국영화랑 비교해서 평점 매길 영화는 아니라고 본다저는 잘 보고왔네요  별...반개....  난 진짜 재밌게봤는데?평점 왜 낮게주지?  오..유해진과 현빈의  캐미 기대이상으로 재밌었어요!  광고를 많이해서 기대안했는데 꿀잼  아주 꾸우우우우울잼 입니다!!엄마랑 재밌게 보구왔어요~~~  더한 말이 필요없습니다!짱짱짱...  마지막까지 다 보았네요  여러가지 생각을 해보게된 영화예요웃음,감동을 느낄수 있었어요^^  연기력 정말 짱입니다~시간 가는줄 몰랐어요!  사과부탁드려요....ㅠㅠ  4d로보고왓습니다..엑스맨시리즈 첨보는데 진짜재밋네요!!!강추요!  오늘 조조로 영화보구왔습니다.기대가 커서그런지 생각만큼 별로 재미는 없었습니다. 현빈보다 다른배우들의 스토리에 집중이 갔고 24시간의 이야기를 만드는데 있어서 긴장감은 떨어졌고 없지않아 질루했습니다.한지민의 사극연기는 조금 어색하게 느껴져서 아쉽네요ㅠ  와우~짱 재미있어요ㅋㅋㅋㅋ지루한액션영화가 아닌 코미디가 섞여서 더 좋네요ㅋㅋ  더말할것도 없이 최고의 작품  보는내내울었어요..배우들의연기력또한..영화에몰입하는데큰도움을주었구요.감동적이고....최고의영화네요  너무슬프네요...명연기정말최곱니다.  별로....  보통  뭐지....;;;;;;하는영화....별로인듯  스릴만점입니다재밌어요  굳  너무 좋은영화입니다~추천♥  굳  이열..긴장감덜덜ㅋㅋㅋㅋ재밌어요!!연기자분들 연기력짱ㅋ  음...넘별루..배우캐스팅만잘된듯..  대박대박!!!!이건2D로만보기아까운영화입니다★  웃고 울고..흑흑감동적이네요  뭘말해주는건지도모르겠고스케일만 크고 별로 인상적인게 없네요결말이 너무 아쉽네요  good  스토리구성,연기력,가창력 좋았다!^^다만 지루한감이 있었다!  지루하다.........  대박히트예감!!!너무감동적이고 코믹,멜로,감동을 한꺼번에 느낄수있어서 좋았당!!!^^강추강추!!  감동적이네요ㅜㅜ  재밌어요ㅋㅋㅋ목떨어져나갈땐좀무섭네요ㅠㅠ애기는그래픽너무티나서어색했어요ㅋㅋ마지막시리즈라 아쉽네요ㅠㅠ재밌어요~~★★★★★  잼있어요  너무재밌어요^^  재밌네요ㅋㅋ감동도있구요~멜로정말조금있지만ㅋ없는게없는종합세트영화인것같아요~^^  현재 여성들의 사회상을 생각해보게 해준 영화,교훈을 많이 가져갈수 있었던 좋은영화  뮤지컬인것 같아 좋았구요!큰웃음은 아니지만 그래서 웃을수 있어서 좋았습니다^^  와우~짱재밌어요ㅋㅋㅋㅋ제이콥이 짱이예욤!!!  멜로디와 배경..사랑하나만으로도 많은것을 표현하고 느낄수 있었던 멋진 영화입니다.  와우~시험끝나고 빨리 보고싶어요!!!  재밌고 감동적이구요!정말 좋은 영화예요^^  가족간의 사랑보다 더 따뜻한것은 없다는것을 더 느끼게됩니다.  재밌네요^^  완전 재밌어ㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 짱이예요!울고 웃고ㅋㅋ진짜 왕왕왕추천 영화입니다!!*^^*  진짜 완전 재밌어요!!!영화보고 반해서 책읽고있음ㅋㅋ에드워드 완전 또 멋있다는...  좀 지루 했으나 음악이 좋았고,멋있었다..  완전 재밌었어요^^또보고싶네요!보영언니 노래도 완전 좋구요!  선의의 거짓말이 큰 희망으로..  노래 너무 멋져요^^  완전 웃기고 재밌어요^^  "
재미 있음 베놈의 심경 변화의 개연성 설명 부족한게 아쉬움  최고의 영화 입니다 두번보세요일베들 평점 테러중인데도 8점대 영화 !!  평론가ㅋ일본이 포로들에게 악랄하게 대한거 초딩도 안다 영화도 나름 일본 눈치봐서 약하게 표현 했구만 그래 일본을 악으로 표현해서 5점도 안줬냐 에레이 참 잘만든 영화구만  건담 나왔을때 지림ㅋㅋㅋ  ㅎㅏ 최고의 영화입니다 초능력은 가진 가장 현실적인 인간 얘기네요 애드류 안타깝다 ㅠㅠ  2번이나 본 영화인데 이제 평점등록을 하네요정말 유쾌하고 잼있게 봤던 영화 입니다홍반장형 많이 그리울껍니다 ㅠㅠ  이정도면 예상보단 괜찮은듯하다 탑에 신세경 조합에 큰 실망 느낀 사람들도 있겠지만 난 그냥저냥 괜찮았다고 생각한다 1탄을 생각하고 보면 졸작이지만 기대없이 보면 괜찮은 작품  
잼나요 시간 가는줄 모르고 봄  범죄도시 수준으로 재밌음. 그 영화 재밌게 본 사람들에게 강추  요즘 같은 분위기에 딱맞는 영화임. 강추합니다  지금까지 본 음악영화중 최고입니다.베스트 오브 베스트  3년동안 본  한국영화중 최고!!  넘 기대가 컸는지 매우 실망했음 안보시는게 나을듯.순전히 영화 홍보빨  볼만한데 돈아깝지는 않음 그러나 기존 명작들 대비 마니 떨어짐  
"항상 그렇듯이 이 감독 영화는 그냥 거창하기만 하네.  군함도 2 . 이런류 영화보며 졸기 쉽지않은데 졸음만 옴. 임팩트도 없고 .  생각보다 꽤 괜찮았음. 주인공 아이 연기 짱.  그냥 재미없음.  감동도 그닥.  진짜 유치하기 짝이 없네..  배우들까지 아마츄어로 만드는 감독의 연출..  이 영화 제작 의도가 뭔지...  곳곳에 토니스콧의 향기가,, 연출, 스토리구성, 음악까지,,, 감독이 좋아하는갑네,  진짜 이런 망작이 8백만이라는게 미스테리네.  리썰웨폰과 함께 형사액션의 교본.  니들은 람보를 건드린거야  정당화 될 순 없지만 이유는 충분하다  오우 이런 숨은 작품이,,, 다이하드 생각나네.. 꼬마가 신의 한수네  굿    제니퍼거너 넘이뻐   ....?  말이 필요한가  그냥 최고  헐리우드 겉멋만 들어갖고   개망작  그냥 최고 정말이지 명작  90년대 팝의 전성시대 다시 회귀됐으면..  퀸 말고도 전설들 넘쳐나지..  덴젤 워싱턴..그리고 토니스콧. 더 무슨 말이 필요할까  재미도 없고 영화의 의도가 뭔지...  이때가 정말 그립습니다 재개봉한다는더 안본사람들은 꼭 보시길..요즘은 이런 수작들이 안나오네...90년대 할리우드 명작 영화 정말 많았는데..  감동이네요 ... 원탑배우 이벙헌 윤여정 좋은 영화입니다  중간 전개 좀 지루하고 어설픈 설정과 억지 웃음... 현실성 없는 내용...평점 보지 마시고 각자 평가하시길..갠적으로 VOD로 충분함  마블케릭보다 어릴적부터 함께했던 DC 케릭이 더 정이감 영화는 볼만함  우리네 학창시절이었던 1980~90년대 헐리우드 명작이 많았지...  괜찮음. 막씬에서의 미국경찰의 전화응대..대한민국 경찰 배워야...  송승헌 연기 참~~ 20년 전과 다름이 없네  예전 1993년작 트루로맨스가 생각나네 ..요즘 보기드문 수작  인생영화 낭만적이고  요즘은 왜 이런영화가 없을까  소문난 잔치에 먹을거 없다  감독이 뭘 말하고 싶었던걸까  정말 영화에 아무것도 없는 갑질 영화  볼만함  수현 진짜 이쁨 ㅋ  잼나구먼 킬링타임 딱이네  마지막 딸과의 어깨동무 장면 잊혀지질 않네요 아름답고 슬픈씬  개봉한지 한 열흘밖에 안된것 같은데 벌써 내렸네이것도 이상한건 나만 그럴까  최고의 영화 감동 가족의 소중함 삶의 소중함 테아레오니 너무 사랑스럽고 귀엽고  병헌이형 이 영화는 아닌듯 미스초이스  다 좋다해도 후반부 좀비출현은 좀 뜬금 한국 정서에 좀비는 쫌  쪽바리 OOO들 언제 가라앉냐  교본같은 또 하나의 영화 탄생 역시 베네치오  학창시절을 피트형 영화와 함께 했지...흐르는 강물처럼 가을의 전설 세븐 파이트클럽 스네치등...모두 수작...퓨리에서 젤 잘 어울리는것 같음..  계륜미 너무 이쁘고 아름답다~  평론가들은 보소~~악마를 못 보았다고요??~아님 못 느끼셨다고요 ?? 영화속 두 주인공으로 입장에서 영화를 바라보세요~그래도 안보이시나요?그냥 데스노트를 보세요~자아도취가 너무들 심한듯~~  "
"감히 21년에 본 영화 중 최고라로 할수있을듯? 정말 너무너무 잼썼습니다!!  스토리가 무슨 독립영화수준이고 아무런 전개와결말이 없음 허허거참 다만 킬링타임용으론 좋음 ㅋㅋ  솔직히 역대 최고의 영화 아님? 지금 SF영화보다 훨씬 더 압도적이고 완벽함  웃기긴한데 어떻게 자기네 엄마 얼굴을 모를수가 있나? OOO기영화 ㅋㅋㅋ  아 진짜 시작부터 끝까지 깨알로 웃기네 ㅋㅋㅋㅋ 이런 수작을 이제서야 봤다니 ㅋㅋㅋㅋ 너무너무 잼씀  잼낀한데 스토리를 약간 햇갈리게 풀어놔서 좀 아쉽 깔끔하지 못한 결말  미친 김재규 쓰레기 소탕하는 내용 시원하더라 죽일놈들  너무 잼나는데 주인공들 체력이 너무 비현실적으로 터미네이터급이라 좀 당황;; 게다가 무슨 윤아 가족은 코빼기도 안보이고 조정석만 애지중지 ㅋㅋㅋ 완벽할수 있었은데 스토리가 다소 아쉬웠음  트루라이즈 어거지스럽게 따라하고 문소리의 오버스럽고 부산사투리 쓰는거 진심 보기 힘들더라 스토리는 더욱 쓰레기네 와 무슨 마누라 살리는건 좋으나 다른 여자를 인질로 바치냐 완전 영화를 무슨 OOO기로 만들어써  그냥 저냥 노력안하고 범죄저지르고 살다가 후회하고 복싱한판 땡기고 마는 스토리  잘나가다가 갑자기 정치얘기로 빠지고 별 거지같은 결말이 되네 ㅋㅋㅋㅋ 영화가 망하면 이유가 있음 장혁이 그나마 살림  아 정말 너무 웃기고 잼꼬 신선하다 박중훈 참 코미디영화의 대부다 대부  OOO기만화 바다의신이 남의집에 팔려가는것도 아니고 역시나 일본 OO것들 만화는 보면 안됨  그저그럼 둘을 너무 영웅화로 치장해서 자칫 진실된 역사가 왜곡될수있다는 생각도 듬  막판에 감동이 있어서 빵점은 안주는데 정말 아쉬운 스토리네 돈이 아니라 차라리 sos신호가 잡혀서 구하러간다는 컨샙이었으면 어땟을지.... 연출력도 너무 떨어짐 그냥 병맛영화 ㅋㅋㅋ  진지하게보면 3류영화지만 그냥 픽션이라 생각하고 맘편하데 보면 아주 잼씀 ㅋ 근데 일본잠수함은 한국대통령있는데도 그리 어뢰를 쏘나 정말 어처구니없는 전개 ㅋㅋ  아주 잼께 봐써요 감동적이고 안타깝고 그렇네요  너무 잼나는데 2013년 영화라니 참 세월 빠르네 잼는데 화이부모님댁을 찾아가는 모무함은 좀 어처구니가 없었음  정말 시원 상쾌 통쾌 ㅋㅋㅋㅋ 너무 잼씀  병맛으로 보기 딱좋음 사무실에서 따발총갈기는거 진심 코믹 ㅋㅋ 무슨 제갈량이여 뭐여  억지전개 정말 아쉬웠다 꿈을 찾아가더라도 가족은 우선 지켜주고 가지 너무 쌩뚱맞은 전개 진심 아쉽다 1탄은 정말 훌륭했는데  와 진심 정우 연기몰입도 진심 최고다 스토리도 대단하고 간만에 아주 멋진 영화를 보았다  참신했지만 너무 잔인해서 못봐주겠음 결말도 우스꽝  감히 최고경지에 이른 영화다 특히 김윤석 연기는 정말 대한민국 최고라고 할수있다 하.. 정말 암수살인에 이어 김윤석만이 할수있는 캐릭터와 연기는 진심 최고!  아주 잼썼음 다만 좀 슬프네요 마지막대사가 이룰수없는 달콤한 꿈이라...  위대한 한 사람이 얼마나 많은 사람들을 구할수있는지..참 여운이 길고 감동적이며 멋진영화다  아주 잼썼으나 권상우가 복수의 상대 딸을 인질로 남는건 극혐이었음 그냥 남자대남자로 승부를 내지 왜 가족을 건드리나 찌질하게 ㅉㅉ ㅡㅡㅋ  아니 원래 착한 이성재는 디져뿌리고 나쁜 이종혁만 살아서 행복하게 사는거?ㅋㅋㅋㅋ  믿고 보는 권상우 영화 가족간의 사랑도 좋고 요즘같은 힘든시기에 너무나도 훈훈하고 첨부터 끝까지 코미디스러운게 너무나도 즐겁고 유쾌하게 잘봤음 ㅋㅋ  다만 만점 못준 이유는 가족끼리 보기에 약간 욕이 많아서 아쉬웠음 그래도 너무 훌륭하고 잼난 작품 ㅋㅋ  정말 너무 잼있게 봤는데 픽션을 사실로 오해할수있어서 만점은 못 주겠음 이병헌 나오는건 일단 무조건 잼있네  정말 최강 시나리오지만 마누라 죽이려는 남편과 사이버러브를 찾는 마누라나 둘다 병맛이네 ㅋㅋㅋ  먼가 어설프고 부족한 부분도 있지만 충분히 잼나고 멋진 영화였음 아놀드형이랑 사라코너 누님 나이든거 너무너무 찡함 ㅠㅠ  아니 진범인 새끼가 뻔뻔하게 복수아닌 복수를 하네 ㅋㅋ 똥묻은놈이 겨묻은놈 나무랜다더니 ㅋㅋ 스뤠기 3류영화  참 잼께봤는데 찝찝한 결말이 아쉽! 손을 잘 씻자!  정말 킬링타임용으로 아주 잼께 볼수있고 시원한 B급영화  참 잼께봤고 민방위훈련 대박이네요 그나저나 려원 정말 너무 이쁘다 ㅜㅜ  전형적인 B급 영화 찐따들끼리 싸우고 죽이고 ㅋㅋㅋ 다만 이선균 죽이는건 너무 깨네;; 리얼 기생충같은 영화  정말 잼있게 봤어요 감동적인 면을 약간만 더 높이면 완벽했겠지만 그래도 괜찮았습니다  정말 시작부터 끝까지 너무너무 유쾌하고 상쾌하고 즐거웠습니다 탐크루즈 카메론디아즈 너무 매력터짐 쵝오!  마지막에 너무 감동적이었어요!!  아주 잼께 유쾌하게 봤음 다만 베놈이 왜 지구인을 조아하게되었는자는 이해가 안되네  너무 정치색이 짙어서 보기 불편했음 너무 한쪽으로만 편중된 극단적인 영화  무슨말이 필요한가 겨울왕국과 엘사가 있다는 이유만으로 우린 행복하다  하.. 스토리, 연출, 사운드, 연기 모든면에서 너무나도 잘만들고 잼께봤습니다.... 이제훈, 고아라 매력 쩌네요  아 정말 개연성 없는 B급영화 흥행 못한 이유가 있다 참 아쉽네 잘나가다가 막판에 어이없게 전개되는데 참..  잼나는데 하정우가 너무 불쌍해서 8점 ㅜㅜ  너무너무 잼께봤고 웃음 감동 다 있는데 여자아이 그냥 살아났으면 더 조으련만 너무 아쉬웠음  딸을 낳으시고 키워주신 세상 모든 어머니들 사랑하고 감사합니다  정말 잼낀 했는데 남녀 서로 너무 선을 긋는것같아 아쉬웠고 믿고보는 권상우 성동일은 최고였음  졸라  초딩용 비급영화인데 신박해서 8점줌 ㅋㅋㅋ  딱 적당한 B급 킬링타임용 영화 김무열은 양아치형사역할이 너무 안어울림 젠틀하고 진중한 역할이 나음  킬링타임용으로 아주 잼께봤음 ㅋㅋㅋ  하 정말 잘 만든 영화다 디테일도 섬세하고 최고  정말 잼있게 봤고 정우성 실제모습인건지 아니면 연기를 잘하는건지 정우성 인생작인듯  아니 윤제문 다리 다친거때매 너무 아쉬워서 만점을 못주겠다 그냥 막연한 해피엔딩으로 끝내지 왜 찝찝하게 끝내는지 원  용두사미로 끝나서 아쉽  잼나는데 결말이 너무 애매하게 끝나서 아쉬움  그냥 적당히 볼만한 B급영화  하 전니 쓰레그 영화 ㅋㅋㅋㅋ 뭘 위해서 비행기 근처 떠나서 다 죽냐 글구 전혀 주변사람들 죽어가는데 돕지도 않고 나만 살면 돼 하다가 결국 다 죽네 이런 개 쓰레그영화를 봤나 ㅋㅋ  한국 액션 중 원탑아님? 최고입니다 정말  아니 젠장 아이언맨 왜 죽냐고 아놔 개짱나네 그리고 끝판왕 캡틴마블은 나오다가말어 후우 너무한다 정말  와 역대 마블시리즈 중 최고다  특히 각성해서 변신하는모습 진짜 크하!!!! 더이상 무슨말이 필요하겠는가!  초딩을 초딩에 의한 초딩을 위한 영화 망한 이유가 있으  솔직히 진짜 잼있게봤다 ㅋㅋㅋㅋ  아 정말 시작부터 끝까지 너무나도 유쾌하고 잼난다 특히 류승룡만의 코믹연기는 가히 최고였다 나도모르게 웃음이 나오게하는 멋진 영화  전니 찌질한 국뽕영화의 극치 좀 적당히좀해라 적당히 ㅋㅋㅋㅋ  아이구야 졸작도 이런 졸작이 없네 초중반까진 괜찮다가 아이디어 고갈인가 후반에 완전 개망작이 되다니 참 안타깝네 막판엔 헛웃음만 나오네 ㅋㅋㅋ  굉장히 몰입감쩔고 시사하는바 큰 영화다 견찰들아 반성하고 일 똑바로하자  와 SF영화보다가 존건 또 첨이네 진심 초딩 졸업작품용 망작 절대 보지마삼  하 참 현실적이고 너무 와닿는 영화다 군더더기하나없고 건축학개론보다 100배는 뛰어나다  대박 재미 감동은 없지만 소소하게 잼씀  아니 솔직히 이정재무리 8명이 북한군 괴멸시키는구만 너무 말이 안되네 맥아더는 그냥 무혈입성하나 ㅋㅋ  솔직히 지루하고 재미도 없다 특히 20년후 분장 너무 어설프고 배우들 늙지도 않냐 ㅉㅉ  너무너무 따뜻하고 감동적인 만화  다 좋았는데 막판 유해진 군수에서 짤린거 너무 허탈하고 어이가없어서 7점줌  하 정말 잼따 스토리도 탄탄하고 스토리도 좋고 연기도 대박 특히 막판 강하늘 고개 절래절래하면서 자기가 다 혼자 꾸민거라는건 정말 명장면중의 명장면이다  엉성한 스토리와 경찰들은 아무짝에도 쓸모없는 호구라는걸 너무 티냄 할아브들만의 전쟁  공포영화중 젤 잼난듯 특히 극장판 헤피엔딩이 너무 좋았음  정말 유치한 반전이지만 나름 킬링타임용으로 잼썼다 ㅋㅋㅋ  정말 이런류의 영화는 첨인데 너무 사이버세계에 의존하는 가족의 모습이 안스러웠다 sns는 이래서 안되는거여  정말 신선하고 잼있는 소재였음 다만 과장되고 억지스러운 전개는 옥의티  세상의 모든 외할머니 진심으로 건강하고 행복하세요 우리 외할머니 진심으로 사랑합니다  잼따 잼써 출연진들도 진짜 연기몰입대박이고 소재도 신선  마지막에 반전주려고 너무 오버하는게 눈에 띄고 결국은 고려 왕조 부자가 저승을 지배한다는 금수저이야기  아 진짜 이토록 멋진 영화를 극장에서 못본게 너무너무 아쉽다 진짜 잼있게 봤다  ㅋㅋㅋㅋ 매그니토의 능력으로 통닭집을 운영하는 결말은 진짜 어떤 빡대가리 아이디어냐 ㅋㅋㅋ  정말 너무 훌륭하고 잼있게 봤는데 10점 안 준 이유는 중간에 슈퍼아줌마랑 할머니랑 울면서 오해풀때 음악이 없어서에요 감독님은 참고해주세요 타이타닉이 생각나더라구요 감동적인 매순간순간 음악이 깔렸다면 10잠 만점에 1000점이었을겁니다  아 진짜진짜 보는 내내 웃기고 너무 잼있다 세 주인공의 캐미 진짜 최강 ㅋㅋㅋ  잼께 진행되다가 막판 뜬금포 전개에 차마 좋은점수 못 주겠다 여동생은 복수하려고 몸주고 사랑주고 다 한겨? 억지전개 아쉽  완전 OOO기영화 와칸다종족은 그 좋은 비바리듐을 지들만을 위해 쓰고 지들만 누렸네 ㅋㅋㅋㅋ 에라이 멸망해도 싼 쓰레기민족아 ㅋㅋ  아니 잼있기만 한데 왜이리 평점이 낮냐 ㅋㅋ 이런 개막장영화가 나름 잼는데 ㅋㅋ  정말 지루하고 하품나오고 결말도 똥싸다말고 ㅋㅋㅋ 에라이  질럿 vs 저글링 승자는?  이런 위대한 영화를 이제야 보다니 정말 내 자신이 부끄러울정도다. 또한 짐캐리가 얼마나 훌륭하고 최고의 배우인지 다시한번 보여주는 명작!!  정말 잼있게 봤고 깨알같은 코미디에 찬사를 보내지만 마지막 아스가르드성이 없어지는거 아쉬워서 10점은 못주게따 ㅜㅜ  진심 위대하고 훌륭한 영화  와 기대안하고 봤는데 이리도 멋지고 감동적인 만화가 있다니!!!!  최고!  너무너무 잼있게 봤지만 욘두가 죽어서 너무 슬퍼 만점은 못주겠다. 설마설마했는데 다시 살아날줄 알고 기대햇는데 너무 아쉽다 ㅠ욘두 ㅠ  와 억지감동 오지구요 평점 알바들 지리네 ㅋㅋㅋ 웹툰의 발톱의 때만도 표현못했다 cg는 볼만해서 빵점은 안준다 절대 보지마라  감독은 진기한변호사 뺀걸 땅을 치고 후회할꺼다  어우 기대안하고 봤는데 꽤 잼씀.... 단지 마지막에 감동이 아주 약간 아쉬움 두 주인공이 질질짜지말고 오히려 떳떳했으면 관객이 더 큰 눈물과 감동이 있었을텐데  정말 스토리 웃음 감동 최강인데 마지막에 학생들에게 포상은 커녕 유급이랑 봉사활동준거 정말 옥의 티임... 너무 현실적이라 아쉽.. 저런 학생 경찰들은 훈장을 줘야 마땅!!  생각보다 잼께봤는데 굳이 왜 영화설정이나 캐럭터면에서 한국사람들끼리 더 나쁜짓하는지 좀 아쉬웠음  아 지오스톰 구경좀 할라는데 그걸 막는 스토리네.... 감동도 없고 그냥 미국우월주의 킬링타임 영화... 감히 2012랑은 비교조차 하지마라  아 정말 너무너무 잼있따.. 웃음 감동 재미 모두다 완벽하다 현빈 유해진  둘다 최고!  평점 알바놈들때매 낚여서 봤네 정말 잔인하기만하고 더럽기만한 쓰레기 영화다  굉장히 훌륭한 영화다.. 과연 내가 왕이었다면 어떤 결단을 내렸을까  거참 찰지게 액션하네 ㅋㅋㅋ 혀튼 이범수의 구수한 사투리연기 너무 잼씀 ㅋㅋ  와 기대안하고봤는데 꽤 잼네  와따시와 짜가 에르데쓰  헐 굉장히 잼따 10점만점에 10점...  허허 거참 희안하네 임윤이 전지현보다 이뻐보이다니;;  우리나라도 이런 스토리 이런 음악 이런 퀄리티의 훌륭한 애니메이션이 나오길 기대합니다  이영화가 너무 성공해서 푸른바다의 전설이 따라한거임 ㅋㅋㅋ  잘나가다가 짱깨들나오면서 검사 갑자기 비굴모드되는거 전혀 짜임새없어보임 ㅋㅋㅋ 총들고있는 경찰관들 짱깨 두명나오니 ㄷㄷ 떨며 디지네 ㅋㅋ  역대 엑스맨... 아니 마블시리즈중 최고의 영화다  와 이거 잼네 액션짱!!!!  연기 스토리 음악 모두 아주 훌륭하고 코믹하면서 감동적이었습니다  내용이 억지스럽고 마지막에 온국가 계엄령상황에서 강남길 혼자 방송타서 질질 짜는거 진짜 어이가 없더라 3류영화  솔직히 말해서 이영화 짱아니냐?ㅋㅋㅋ 최고의 영화다  영상미와 음악은 참 좋았지만 결말이 살짝 씁쓸... 결국 지꼴리는데로 살자는 영화  기대안하고봤는데 완전 잼썼음 역시 믿고보는 강동원  잼낀하지만 굳이 시간을 돌릴수있다면 여자스승도 살리지그랬나... 아쉽네 뭔가  이야 이거 반전에 반전에... 스토리도 완벽한 영화다  그르푸 넌 감동이었어 ㅠㅠ  솔직히 크게 재미는 없었다 하정우가 살아남는 과정도 안나오고 그냥 기절해있다가 구조되는게 감동이 별로  캬 시작부터 끝까지 흠잡을것없이 잼따  꽤 잼썻는데 중간에 문여는거랑 터널구간 짐칸으로 기어가는건 너무 말이 안된다. 나머진 100점  앞뒤 전혀 개연성없는 쓰레기영화  진정한 리더쉽이란 무엇인가를 일깨워주는 위대한 영화  믿고보는 강동원영화입니다 아주 유쾌하네여 근데 검은사제들이 더 잼썼음 ㅎ  헐 평점테러수준보소... 이 영화 개봉할당시 거의 역대급 관객수였는데 ㅎㅎ  당시 500만이면 지금 1000만이상으로 초대박 흥행영화였음... 아주 잼떤 기억이 ㅋ  그냥 쓰레기 영화.... 연기자들은 진짜 연기잘하는데 감독과 연출이 개 쓰레기라 영화 3류 찌꺼기가 됨  심은경과  나문희의 역겨운 연기에 정말 토하는줄알았다. 이런 쓰레기영화를 봤나 죽기직전까지 며느리 못잡아먹어 난리치는 쳐죽일년들  이야 진짜 이런 명작을 이제서야 보다니...  해피엔딩이라 참 다행이고 아이도 살아나서 넘 좋았습니다 훌륭한 영화입니가  보다가 눈물이 나네요 참 훌륭한 영화입니다  뭔가 스케일이 부족하다 더비젼은 혼자서도 다 할수있는게 거의 투명인간같은 존재감이네 매치업도 애초부터 상대가 안되는데 뭔가 좀 부족함... 어벤져스1이 월등히 잼  마지막에 춤추는 장면...   진심 멋지다  억지감동이 너무 아쉬운 영화 엄대장아 가족버리고 무택이랑 결혼하지그랬냐  because i like you so much  젤 친한 친구의 아내에게 사랑고백하고 영국총리와 비서의 스캔들이란 쓰레기막장스토리를 어찌나 절묘하게 포장했는지 ㅋㅋㅋ  잼낀한데 쓸데없는 노출과 잔인한 장면이 너무 많음  흥행에 성공하지 못했다니 먼 헛소리야 당시 미국시장 모조리 석권하고 국내개봉한거였는데... 엄청 흥행한 작품이다 오해하지마시길 지금봐도 훌륭한 영화  결국엔 차도 불타고 도와줄사람도없고 모두다 사자밥이 되는 스토리  글쎄.. 1에서 느꼇던 감동이나 스토리 전개가 없는 그냥저냥 싸우기만하는데... 서울나와서 관객수가 늘었을뿐 스토리상은 1이 훨씬 낫다  너무 큰 기대를 해서인지 그닥 아이맥스에서조차 큰 재미를 못 느꼈다 다소 지루하기도하고  오~~~ 마아아아 러브 마이 다알링~~ 듣기만해도 눈물이 날것같다  아니 무슨 조진웅은 터미네이터야? 폭탄터져도 죽지를 않어 ㅋㅋ 잼  해피엔딩이었으면 더 좋았을거늘... 정말 스릴넘치는 반전대박  그닥 재미없다 알바들에게 속지마시길~ 엑스맨은 퍼스트클래스가 갑임  나름 신선한 영화 무난하게 잼씀  솔직히 되게 잼있습니다. 인간적이기도하고 현대적으로 아주 잘 살렸습니다 아주 훌륭한 영화!!  되게 잼네 꼭보세요 후회안합니다 정말 스토리 탄탄  억지스러웟던 러브엑츄얼리보다 100배는 잼꼬 감동스러운 위대한작품!  1분 1초가 소중한 내생애 최고의 영화! 꿈과 희망 동심의 결정체  위대한 아버지 위대한 작품  너무 잔인하다 왜 피터지고 머리통깨지는 장면까지  다 보여주나  김수현 마지막 통장 넘길때 참았던 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 2013년 최고의 영화다  그나마 정우성때문에 봤찌 설경구랑 한효주 너무 오글거린다 3류영화  절대 평점알바에 속지마라 예고편이 전부다. 티비용 2류영화.반전도 너무약함  정말 현실적인 영화 최고의 작품  이딴 쓰레기영화를 잼따고 정말 너무유치해서 못봐줄 영화다.평점좋게준 놈들은 도대체 모하는놈들이냐? 딱 유딩이나 초딩용영화 절대비추니 보지마시길 ㅋㅋㅋ  정말 상상도 못한 반전에 박수를 보낸다  아니 도대체 마지막엔 왜 폭탄을 터쳐서 다 디지는겨? 그냥 오붓하게 사이좋게 사는걸로 마무리하지 너무 잔인하다. 결국 다 디지네 ㅋㅋ  스케일은 어마어마하게 큰데 내용이 너무 약하다 ㅠㅠ 억지스럽기도 하고 정말 명작이 될만한 스케일인대 정말 아쉽네  역대 좀비영화중 최고가 아닐까싶다 긴장감 스릴 감동 정말 최고다  유쾌한영화인줄 알고 봤는데 엄청 우울하고 답답한 영화.. 하여간 법정나오는 영화치고 즐거운 영화가 없어.. 보는내내 답답  아이 알바 OO놈들아 이런 쓰레기영화에다가 잼따고 뻥을치냐 아유 아이언맨시리즈중 최악이다 4d값이 아깝다 집에서 다운받아봐라 그냥  아주 잼따 역시 탐크루즈는 실망을 시키질 않아 ~ 반전과 감동을 동시에 즐길수있다  정말 기발한 아이디어 영화. 근데 맨 마지막 엔딩이 약간 진부... 감동은 짧게 끝내야 관객들의 여운이 길어지는법  아 정말 굉장한 영화인대 홍보부족으로 생각보다 덜 성공한 영화.... 진짜 반전의 반전 최고다!  정말 훌륭한 영화.도부장에게 말했던 그 명대사는 정말 잊을수가 없다  정말 잼난영화 저 화려한 캐스팅보소 ㅋㅋㅋ  사실 이정도 스케일과 작품성있는 역대 한국영화는 없었다.. 왠만한 헐리우드보다 시나리오 탄탄하다. 괴물따위와는 비교하지말자  당연히 극장가서봐야하는 영화고 스케일도 전편보다 크다. 근디 조커와의 싸움에서 느꼈던 극한의 스릴과 긴장이 다소 약함.  정말 우리나라에서도 이런 영화를 만들수있다는게 자랑스럽다. 한순간도 긴장을 놓칠수가없다!  이영화는 역대 최고라 할수있다 아바타기록도 깰수있지않을까싶다  This is a real story... 아주 리얼하고 공감가는 영화 남자라면 꼭 보세욤^_^  한국영화라는게 진심 망신스럽다. 역대 최악의 영화  하춘화는어떻게 저런 재벌이 되었을까 ㅋㅋ 막판 너무 비현실적인스토리 ㅡㅡ;  솔직히 더이상 무슨말이필요하냐 ㅋㅋ  역대 가장 위대한 영화가 아닐까..  그닥 감동도없고... 너무 기대했나 킁;;  딱 8점 정도.. 스케일이 그리 큰 영화가 아니라 실망  심장으로 보며 가슴으로 운다..  이보다 더 멋질순 없다!!  아주 착하고 감동적인 명작^^  정말 정말 한참 웃다가 즐긴 영화!! 가족영화중 최고중의 최고!!  내 생애 최고의 영화!!  정말 대작... 2006년도 96년도 아닌 86년에 일본은 이미 이런 위대한 작품을 만들었다  비위약하거나 여자, 애들은 절대 보면안될 막장중의 막장영화.. 절대보지마세요  이 막장한편으로 레지던트 1,2편은 명성은 완전 나락으로 떨어졌다 ㅉㅉ  아주 유쾌한 영화! 이런영화를 원해!ㅋㅋ  최고다 본아이덴티티같은 영화도 우리나화가 만들수있다는 가능성을 보여준영화  길이길이 남아야할 명작이다..  살다 살다 이런 개 쓰레기영화는 첨이네 ㅡㅡ;; 저 년은 남편이 둘이냐 그럼?  참 잘 만든영화  이런 천재적인 영화를 이제서야 접하다니 극장에서 못본게 한이다..  감독이 천재네.. 어떻게 이런 소재의 영화를 만들수있지  이런걸 보고 진정한 액션영화라고들 하지  그래픽은 좋지만 아무런 감동이 없다 그냥 눈이 즐거운 영화  평점 거품많다 -_-;; 잼낀해도 이정돈아닌대 큰감동도아니고;;  자신이 쓴 소설속 주인공의 모습을 현실에서도 보여준 주인공.. 감동이었다  정말 너무나도 감미로운작품~ 일본영화의 매력을 두루갖춘 명작+_+  중간중간 나오는 리얼리티 웃음 정말 최고 만점짜리!ㅋㅋ  정말 잼따 근데 설경구랑 하지원은 전봇대에 매달려서 어떻게 살아남았을까;;  이건아니다 솔직히 감동도 유머도 남는것도없는 이영화 평점 거품많다.  너무너무 잼있다. 즐거운스토리인대 눈물이 나오는 이 감동은 뭐지..  아 설경구 억지연기 이젠 정말 지겹다 그냥 공공의적2에서 마무리하지. 엉성해  말도안되는영화.. 너무나도 비현실적  너무나도 감동적이고 만화 그 이상!!  소지섭의 카리스마를 느낄수있고 정말 잼난 영화  연극은 연극일뿐 영화로 어설프게 만들지마라.. 그래도 여친하고봐서 그나마 빵점안줌  지금 감동받고 갑니다.  최악의 시나리오.. 아무것도 남지 않는 영화.. 입장료가 아깝다  내생애 최악의 쓰레기 영화  말이 필요없는 최고의 감동!  나에게 너무나도 큰 감동을 준 영화...  "
너무너무너무너무  잼없다  박정희 대통령님을  너무  비하한듯  잼나고 너무감동입니다  다시한번  사법부  공정성 중요함을 일깨워주는 영화  청와대에서  꼭봐야될 영화인듯 정신좀 차리게  잼나네요 현재 상황도 잘 묘사하고 굿~~~  이런영화보고싶나 진심  이영화 정말 잼나는데 평점 찐짜웃기네 최근본것중에 최고다  정말 뜬금없고  재미없다 솔직히  잠오는거 참았다  ㅠ  정말 재미없다 시간과 돈이 아깝다  잼나네 모처럼 잼나는 한국영화  정말 꼭봐야될 영화 너무 재밌고 뭉클하네요  연평해전에 비하면 정말 영화 같지 않은 영화 정말 한심한 선동영화  어제보고왔는데 정말 꼭 봐야 할 영화 젊은이들은 나라지키고 대통령이란자는 축구 결승 보러 일본가고 정말 눈물 나더이다  
"평점 알바에 낚였음. 평점 6이 적당  애들도 재미있다고 함. 두시간이 후딱 갔다.  두시간 반이 금방간다. 몰입감 최고. 보면 후회안함  지금까지 고민하던 나의 인생의 문제, 이해할 수 없었던 과거의 아픔과 상처에 대한 해답을 주는 영화. 과거의 상처로 몸부림치던 나의 영혼에 진정한 답을 주었다.  재밌음 쫄깃쫄깃함 천이백만 기대  내용은 지루하고, 비주얼은 볼만함, 특히 여주인공 보느라 영화에 집중이 안되는 건 나만 그런가  괜찮기는 한데, 약간 늘어지는 감이 있음. 마지막 Live Aid 공연은 볼만함.  두 주연배우의 연기가 우선 좋고, 인종차별, 성소수자로서의 주인공의 내면을 잘 표현했다. 조연들의 연기도 일품, 좋은 OST까지, 평점 15점을 줘도 아깝지 않을 영화  1편보다 낫다. 반전도 괜찮고 재미있게 본 영화  오락성보다는 분단의 현실을 생각하게 하는 영화, 연기는 정말 대단하다.  네이버 평점보고 영화보면 바로 후회함  거의 역대급 , 액션씬은 압권  비주얼은 좋은데, 마지막이 너무 허무하다. 막판에 다 말아먹음.  기대가 너무 컷나보다. 생각보다는 별로....  눈과 귀가 모두 즐거운 최고의 영화  영화관 좌석 좌우에 앉은 아저씨들 모두 조용히 눈물을 훔치게 만드는 보기드문 수작.  최고의 영화라고 할 수 있다.  기대안하고 봤는데, 엄청 재미있었던 영화, 애니메이션 중 one of the best!  액션영화 중 단연 최고, 지금봐도 재미있다.  평점이 너무 높은 영화인 듯...  지금까지 본 한국영화 중 최고였다. 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 지도자를 잘 뽑아야한다는 생각이 들게 만드는 영화였다. 오늘 우리가 누리는 민주주의의 밑거름이 된 광주시민들께 감사한다.  예상보다 괜찮았던 영화. 배우들의 연기가 좋았다.  막판 반전 외엔 지루했다.  그런대로 괜찮은 영화, 그런데 약간 지루함  괜찮은 영화입니다. 쥬만지를 생각하게 하는 영화로 제대로 만들었더군요. 아이들도 좋아해요. 후회하지 않으실 것 같아요~~  진한 여운이 남는 영화다.  액션과 유머는 좋은데 약간 지루하다.  네이버 평점에 낚이긴 처음. 유치원생 이하는 좋아한다.  애들은 엄청 좋아함. 나는 중간에 지루해서 졸음. 하지만 마지막은 꽤 감동적임  네이버 평점보고 별 기대안했는데, 정말 볼만한 영화. 아이들도 매우 좋아하는 영화  처음은 지루하나 마지막으로 갈수록 볼만한 영화  입소문과는 다른 영화, 실망스러움  한국인이라면 반드시 봐야할 영화  추천하고 싶지 않은 영화  결혼에 대해 다시금 생각하게 만드는 영화, 올 가을 만난 최고의 수작 중 하나  지금까지 본 한국영화중 최고, 영화보고 이렇게 울어보긴 처음이다.  엉성한 구성과 스토리라안으로 픽사가 지금까지 쌓아올린 명성을 제대로 허무는 영화  기대가 너무 컸나, 스토리가 너무 엉성하다는 느낌, 실망스러웠다  별 기대없이 보았지만, 대니 보일 감독 일저질렀다.  코엔형제의 영화라는 것이 믿겨지지 않았다. 실망그자체  최고의 영화  "
기대를 져버리지않았어요다시 한번 더 보고싶네요  평점이 높은 이유를모르겠습니다한번도 영화보면서 재미없다고 얘기한적없는데중간에 나왔어요  아이도 저도 너무 행복한 시간이었습니다~^^  아이라 잼나게 잘봤어요 강추  너무 기대를 많이 한 탓인지 생각보다는 별루였다. 이성민 연기  짱.  기대도 안했는데 완전강추입니다잼나요아이도 엄마도 아빠도 잼나게 잘보고 왔습니당  애매한 영화 ...택시를 두번볼걸 후회된다  ㅠㅠ  별로였어요  애가 자버리네요  지루지루지루  7살 아이가 나가자고 한 영화는 이번이 청ㄷㅁ  애가 너무너무 지루해하네요 중간에 나왔습니다  코믹하지도 감동이 있지도않았다.  
"최고다  재밌어용 노래도 좋고 시간 잘갑니다. 다만 아쉬운건 빌런이 약하고 노래가 진짜 레미제라블 급으로 메인인 영화가 아니라서 두 번 보기에는 쪼끔 지루한 감이 있네요.  너무너무 재밌고 마지막엔 눈물도 난다...  전투씬도 박진감 넘치고 화려했으나, 신녀가 흠  매우 치우쳐진 영화. 내용을 떠나 보기 불편  답답함은 나만 느꼇나?  "
"중국뽕이 극한으로 치닫는 영화.마블같지도 않고,중국자본으로 제작한 엉성하고,퀄도 엄청 떨어짐.양조위만 빼고.평론가들은 원래 중화(좌빨)사상이 강해서 현란하게 빨기 시작한다ㅋㅋㅋㅋ  여기서 평점 낮은 얘들 특징.고어적인거1도 못봄. 컨저링이랑 여고괴담이나 봐라ㅋㅋㅋ질 떨어지는 평점에 낚이지말고,공포물 좋아하시면 보세요..이 영화.완성도 높고,강추합니다.재밋게 봤습니다.  1편 흥행에 돈안쓰고 묻어가는 영화.억지로 퍼즐 끼워맞춘 스토리.지루함에 입이벌어지는 영화.  마지막으로 평점알바들의 역습  빨갱이 시원하게 때려잡는영화 어디없나요??이영화는 빨갱이찬양 그리고 빨갱이찬양 입니다  재밋어요 평점보고 극장서안본게 후회되네 평점1점대 바보들이하는말듣지말고 꼭보세요 재밋어요  줄거리 자체가굿이다.ㅋㅋㅋㅋ돼지목좀따자  머리스타일이.그시대에 맞나???건달이면그시대 유행머리장발아닌가??현재머리스타일대로찍엇네..먼가옛날느낌영화같지않네...  미칫네..인셉션뛰어넘는다..와..오랜만에수작을봄..사라스누크양성연기가일품.에단호크또한 명불허전..대박재밋다!진심.한번더봐야지....ㅎㅎㅎ이런영화빨리배급 안하고 한국은뭐하냐.!? 극장개봉전에 어둠의경로로 다떳네.ㄳㄳ  그냥봐라.수작이다.그리고우리나라영화평론가 정말답없는족속들.너희들은 평론가라는 타이틀  붙힐자격이된다고 생각하는가..허우대말투와 고지식한 단어썩힌말로.과시하는 관심종자들 밖에 안보이는구나...  인터넷깔린건보지말아욤.그래도재밋지만..그래픽과와이어가다보임ㅋ개봉하면또봐야징  왜옹박2라고하지?1편이랑이어지는게엄는데말이죠.암튼이영화는굿임.  마지막에케이트나옴.3편은둠스데이여주인공.암튼재밋네.ㅋ  진짜지루자체얌..스토리는괸찬치만..액션영화스케일은하나도엄습니다.  유지태.이연희.채정안 조타 이거야~강인은머냐?ㅋ강인때문에 베리는영화!  황기동입니다^^귀여워~꼬맹이 빼면 재미는반감이엇을듯..  김옥빈싼티나므로.패스  "
"그것이 알고싶다!!!! 빵 터짐!!  시간이 금방감너무 재미난 영화  오랜만에 빵빵 터진 영화.시간가는줄 모르게 너무나 재미있게 봤습니다!!한번 더 보라면 못보겠지만 생각없이 웃을 수 있는 영화!!!  재미있었음정말 강추함  안좋은 평점들이 많은데, 저는 무지 재미있게 봤습니다. 시간가는줄 모르게.. ^^ 여성분들은 모르겠지만 남성분들이 엄청 좋아할만한 영화  최고의 영화누구든지 꼭 봐야하는 영화  121분이 어떻게 지나갔는지 모를정도로 재미있게 본 영화!!  보는 내 내 힘들었음....  조금만더 현실감이있었으면...  두말 할거 없는 최고의 영화시간이 금방갔다  최고의 영화..ㅜㅡㅡ  이건 좀 아닌데..  아름다운 영화... 1점주는 분들은 정말.. 그런마음이 도대체 왜 나오는지..  최고최고^^  평점이 10과 1이다. 1주는 애들은 영화아직안봤다. 최고의 영화  정말10점이 가능한가? 솔찍히 한 7점정도같다. 단 유상무상무괴롭혀서 1점!  최고의 영화, 왜 이영화가 평점이 이리 낮은지  최고의 영화다... 보고 또보고.. 하지만 여자분들은 그닥 안좋아할듯  진지하게..정말 잼있었나?댄싱퀸노래나올때빼고 엄청 민망하던데..  잼있던데  꽤나 재미있었는데.. 왜이리 평점이 낮죠? 희한하네  최고의 영화.. 말이 필요없다...........................................  솔찍히 이게 딱 점수다. 그냥 즐기며서 보기 좋다. 하지만 피가 넘 많이 보인다  나만웃었다. 집사람은 잤다.. 잼있었는데 여성분들에겐 잼없나보다  남자분들이 평점이 더 많네요.. 정말 잼있진 않았지만 여운이 크게남는 영화  이상하다 쓰래기 영화까지는 아니였는데...  제 여자친구분은 옆에서 쿨쿨 자던데... 난 돈아까워 계속 보고..도중에 2명나감  3d로 봐서 그런지 몰라도 무지 잼있게봤음! 왜 평점이 이리 낮지?  good  모야... 2점 이상주는 사람들은..  올해 최고의 영화..  난 잼있던데..  솔찍히 괴물보다는 스토린약했지만 더 볼만했다  딱 내스타일이야 ㅋㅋ  솔찍히 스토리는 정말 꽝이였다.  다들트랜스포머봐서 그런가? 아님 황진이가 누군지 몰라서그런가?  최고! OST도 무지 팔릴거 같은 영화  1점주는게 기독교들 알바라고? 10점주는 사람들 책을 안봤나?  감동의 감동이다... 자꾸 캐시의 노래가 머리속에서 멤돈다  스티븐 스필버그의 대작,,, 하지만 여성들에겐 좀 지루할듯..  뛰어나게 재미있지는 않았지만 기억에 계속 남은 영화!^^  "
"잊고지낸 국어의 소중함 감사합니다 !!!! (유해진짱)  재밋재미재미기억안남기억안남  짱짱 너무재밋다 또봐야지  눈뮬질질질흘린랑말랑아이랑 엄마보고싶다  기대안하고봣는데 진짜 재미있었어요 ㅎㅎㅎ  너무유치찬란 지겨웟어요  ㅋ재밋어요 정말정말 진짜  ㅋ재밋어요 정말정말 진짜  ㅋ재밋어요 정말정말 진짜  ㅡㅡ장난하나진짜재미없다  기존시리즈들보다 액션도 별로없고 무엇보다 너무 급으로 만든느낌  김옥빈의연기가 돋보엿다 하지만 내용구조가,,  원투랑 너무 차이나요 재미없음  사랑하는사람은 내가 지킨다 영화속 대통령 그럭저럭현실 대통령 박근혜 한국에서 사라져라  첫부분 미친듯이 지루함  "
"재미없음 할말없음 답답함  이걸 본 내시간이 너무아까워서 짜증이남 이딴 영화 좀 안만들었으면  불사조임 절대안죽음. 죽은놈도 살아 돌아옴  넷플릭스에서는 왜이딴 영화를 만들지넷플꺼는 다 스토리가 만들다만듯  5점이 맞는거 같습니다  기대 안하고 봤는데 재미있네요다들 연기도 넘 잘하고 지루하지가 않네요.  와우.. 감탄사가 나오는 노잼  박정민 말고는.. 스토리가없네 심하네  내용을 쓰다만건지 뭐어쩌라는건지  난 7점은 줄만한거 같은데  여주인공이 안답답합니다  7점 정도..램프를 좀 빨리 닦아야지  이런영화는 왜만드는걸까.. 시나리오를 내가써도 이만큼은 쓸듯..에효  진짜 멋진 영화였어요 굿..  미성년에 대해 전혀 모르는사람이 미성년 영화를 만들었네요  옆에 아저씨 코골고 자던데 현명하신 분이였다  에휴...이런걸보면 극한직업이 참 재미있는 영화였다고 생각이든다  어휴...내 아까운 시간 어떡합니까  평점이 너무 높네요..진선규님 연기 너무잘해요  진짜내용이 숟가락으로 비벼놓은 비빔밥같음  침구 세탁은 누가함??  평점을 먼저 검색했네요. 본걸로 칠게요  재미있네요 적들이 누군지 밝혀지진 않았지만그래도 재미있네요 울뻔ㅠㅠ  웃으면서 봤어요 재미있네요  재미없었어요..뭐 어느부분이 감동적인건지..  재미있네요 유해진연기짱ㅋ  이걸 본 내 시간이 너무너무 아까워서 짜증남. 진짜 거품이다  휴 응? 휴 에휴? 심각하네요  액션이..비교불가임  사실이지,  기존 북한소재 영화들 너무재미없어서 기대없이 봤는데 재미있네요 잘만든영화  그냥 가볍게 보기 재미있네요 7점정도  하...내시간ㅠㅠㅜ 눙물  4점 줍니다귀신아저씨 분장한다고 고생했으니  마지막 부분을 시간이 모자라서 막 대충 편집해서 갖다붙인 느낌이네요. 대충만든거같은 영화  역주행에 동참합니다ㅡ  총 쏘지말라고 하면 총을 안쏜다  씨지는 별로인데 노력을 많이했고, 내용은 참신하긴한데 지루하고, 원귀가 그렇게 파워가쌔면 이세상은 이미 벌써 초토화 됐을듯  영화,드라마 본거 절대 두번 안보는 사람인데, 투모로우는 티비에 할때마다 봄  9점까진 아닌거같은데  핵노잼 보고나서 기분도 별로임  재미있구만 한7.9점 정도  재미있음...너무너무  뭔가 완성이 덜된듯한 영화네요지창욱은 불사조도 아니고 죽질않네요  잘봤어요. 큰흥행 못한게 아쉽네요  드럽게 재미없네 진짜..  오늘 시사회 보고왔는데 엔딩때문에 1점이다. 그중요한걸그리 허무하게 버리다니. 결말이 진짜 심각하다  재밌는데, 스토리탄탄하고  볼만했어요.. 연기도잘하네요  조정석좋아하지만.. 말도안되는 평점에...1점줍니다....그냥 신파영화...  그냥 10점주고 싶어요김남길씨 연기며..실제일어날수있는 일인데.. 무서워요  2016년 영화맞나싶을정도의 씨지임  여자가 너무너무 짜증납니다  전형적인 한국 신파. 죽는장면마다 슬로우로 눈물짜내는거 답답함  애 입좀 막아버리고싶은데, 그리고 복수하러갔다가 애들한테 감성적인거 너무뻔한데  지루..재미없음...전작들에비하면 노잼  아니 뭐지ㅋ아니 진짜 결말이뭔데황정민도 도깨비냐  음...흐름이 아무 긴장감이없고..그냥...  강동원이 춤을 춥니다 여러분  7점정도 열자열자ㅡㅡ  재밌어요 스토리도 지루하지도않고  아무스토리가없네요..딸구하기 영화인듯..  지루함 답답함  초반에 스토리 파악도 어렵고대화내용도 잘 들리지않고액션영화 발전많이 했다지만헐리우드 액션을 너무많이 봐서 그런가 별로..하정우는 불사조도 아니고성인4명이서 봤는데 다 별로라고 했음 말다한거지뭐  "
"작품성은 없지만 웃고잼있음권상우도 액션신짱 날로연기늘고있음 코로나땜시 손익분기점 넘기야될낀데 어쩌누 ㅎ  왜 웃기고 슬프고 잼있구먼뭔놈의 사공이 왜이리많노댁들이 영화한번 만들어보던지  조정석 짱!!이제 유부남이지만 영화는 잼있군  잼있던데...심각한건 요즘보기싫은데 잘봤음  뭔내용이냐아이돈도통노우!!  재미있게 봐주세요 감사합니다  잼있음끝이...쫌 손잡고 도망가야지 ㅋ  난 그냥 그랬어...잠도오고  1편보다 웃음거리도많고 짠한감동도 있고 2편이더 잼있게 만듣것같음한국영화화이팅 입니다 ㅎㅎ  김환희 연기 쩔어모든연기자들 연기훌륭함  너무 너무 보고싶어서 아침 부터 영화표 예약하고상영시간  기다린다고 애가 탓네요~~^^드뎌   롯데시네마에  도착해서 영화시진ㄱ시간만 기다렸어요 , . 팝콥 들고 입장 ㅋㅋ첫 장면 부터 공포분위기땜에  무서웠어요강예원도 연기잘하고 넘넘 재미  오랜만에 강동원보고 배우들 연기도좋았음  재미반 지루반 조금만더 ㄴ  대~~~박오랜만에잼있는영화보니스트레스확풀려~  "
"너무 유치찬란한 한국영화  로튼토마토 100프로!  판타스틱 영화제 출품하려고 만든 짬뽕물  유치찬란. 너무식상한 스타일  진심 재밌다. 유쾌하다 스트레스가 다 풀려버린다  간만에 한국영화 기대작 등장  국가란 무엇인가?ㅜㅜ  이정도면 만족이다. 난 알바들 썰보고 진짜 쓰레긴줄 알았네  너무 예상 가능한 스토리. Cg는 조금 볼만  계속 생각나는 영화. 진정한 천재의 영화  음눈을뗄수없다. ..  따분하다. 그래서 뭐 어쩌라구가 절로 나온다  첫장면은 한국증권가 분위기. 중간부터는조느라 기억안남  재미짐  막장액션. 나쁘지않다  뒷북이지만 재밌네. 아우디 이트론 스파이더도 인상깊고  ㅎ  아이디어만 좋네 ㅋㅋ  크리스에반스 연기력이 아쉽더군요  이런게 영화적 상상력이라는거다. 클로버필드랑 폰부스삘도 좋다.  꼭 극장에서 보고 말테다!  최고다.내가 스페인영화를 사랑하는 이유. 그리고 영화는 제작비로 만드는게 아니라는거  재미가 없는것도 아니고 있는것도 아니고...  하반기 최대 기대작  뜬금없다  웰메이드 좀비 영화  브라질. 무서운 나라네  So stylish  발칙한 영화  장난하냐ㅡㅡ  볼거리는 많은데 스토리는 그냥저냥  이런 작품을 이제서야보다니,..  한국액션영화가 이정도면 월메이드  무간도 혹은 디파티드  기대가 너무 컸었나?  뜬금없다  소재는 좋은듯  지독한 마녀사냥  가슴을 울린다  박찬욱감독은 예술영화감독의 길을 가기로 결정한듯  좀지루하다  먹먹하다.자식 잘 키워야지  최고의 반전과 멘붕  007이나 본시리즈보다 낫다.  최고  싸구려 영화  걍 회사원 삶이 더 스펙타클할 듯  시사회 봤는데 재밌네요 ㅎㅎㅎ  할말을 잃었다.  정말 심장이 뛰었던 영화...스토리 좋네요  매트릭스 짝퉁  한국에도 이런 영화가 나오다니..영상미가 참 좋네요  마지막 장면에 'JSA'에서 느꼈던 젼율이...  이건 정말 최곤에..?  박찬욱 감독 최악의 영화  평점 9점???????????????????조작을 해도 넘 심하네요.전 보다 짜증나서나왔습니다.  이런 캐알바생들 가트니라고  2/3은 매우 지루, 1/3은 쇼킹  긴장감 정말 최고이다...  왕 실망..별루임  이런게 액션영화, 여주인공도 하앜  스토리는 어거지, 액션은 조잡  아동학대에 대한 충격적 실화  10점만점에 10점  최고  수작  중간에 보다 나온 영화 처음....  생각보다 상당히 볼만하다  히스레져 보는 맛 정도  지루하다..라따뚜이를 기대했건만....  겉멋만 이빠이 든 영화. 분장하고 의상에 신경쓸 돈으로 시나리오나 더 다듬지..쯧쯧  기대가 너무 컸었나? 세븐같은 해외 영화에 비해 미흡하다  계륜미짱  진짜 영화 매가리 없다  이런 리얼리티 영화가 좋다  이건 공포영화가 아니라 휴머니즘영화이다.  좋다.  꽤나 볼만하다  아무리 코헨영제라도 이건 너무하는데?  최악의 까깁기 어드벤처물  무대세트에만 7점준다  내 인생의 영화  아무 생각 없이 보면 딱 될 영화  게이영화라고 생각하면 큰 오산  배우 두명만으로도 봐야할 가치가 있는 영화  정말 내 35년 인생의 최고의 걸작  내 인생 최고의 영화......  겉멋만 잔뜩 든 영화..짜증나 죽는줄 알았음  무개념 영화...이러면 한국영화산업망한다  시나리오 읽어봤는데 대박입니다.  "
"완벽한 피날레. 볼거리도, 연출도, 스토리도 흠잡을 곳 없었다. 페미마블만 없었다면 더욱 좋았을텐데  너무 많은 요소를 집어넣었고, 미국 문화를 온전히 모르고 봤을 때는 그저 3류 쓰레기 영화. 영상미나 음향은 좋았지만 스토리를 풀어가는 과정이 조잡하다.  그냥 저냥.. 이것 저것 짬뽕한 영화.. 별생각없이 보는 킬링타임용 영화.  웃으라고 죽어라 던지는데 하나도 안 맞는 쓰레기 졸작. 스토리도 없고, 개연성도 없고, 재미도 없고  자극적인 소재로 카타르시스 하나 없이 정치영화로 전락한 쓰레기영화  설정과 분위기, 연기는 좋았지만 스토리가 영 부실하다.  영화 내내 웃기고, 끝났을 때는 생각을 곱씹게되는 영화  역사를 왜곡하고, 현 정권 헌정 영화 치고는 잘만들었다. 딱 선동하기 좋은 영화.  긴장감은 좋았으나, 스토리는 엉망  스토리, 중국배우들 연기력, 대사 모두 하나같이 3류 영화의 표본.  중국계자본 영화는 믿고 거른다. 잠이 올 정도는 아니었으니 4점.  기대없이 보면 모든 걸 충족시켜주는 영화  중학생이 쓴 시나리오같네. 그래도 끝까지 다 본 나를 위해 2점은 준다.  화려한듯 화려하지 않은.. 마블인데 마블같지 않은..  신세계라는 타이틀만 봤거나, 불편한 언냐들의 평점테러만 아니었다면 볼만한 영화로 남았을 법했다.  이리 저리 꼬아놓았지만, 풀 수 없게 너무 꽁꽁 꼬았다.  잔잔하게 우울한 분위기  솔직히 왜이렇게 고평가되는지 모르곘다. 영화보면서 한 번 깜짝놀랐고, 나머지는 그저 생각하는 대로 흘러갔다. 긴장감도 없었다. 언더더워터와 상당히 비교됨.  진짜 평점 알바들이 넘치는 건지 진짜 재밌었는진 모르겠지만 이렇게 초등생용 영화인줄은 몰랐다....내시간...  똥마려운거 참고봤는데 똥싸는 것보다 재미없다보지마세요 제발  진짜 끝까지 다본 내가 한심하다.. 진심 최악영화 이정재는 왜 출연한걸까  억지도 이런 억지가! 감내할 수준이 아니다 초등학생~중학생 남자들이나 좋아할 영화  파워포스레인저벤스였다. 화려하고 멋있었지만 내용이 빈약했다.  괜찮은 영화였다.  미숙한 부분이 조금 있었지만 전체적으로 볼만한 영화였습니다.  이어지는 듯이 연결해놨지만 하나도 안맞는 영화, 스토리로만 봐서는 1점.  영화제작비가 너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무너무 아깝다. 쓰레기 저질 영화. 왜만들었냐진짜 ㅡㅡ  웃음,감동,교훈 하나도 제대로 가추지 못한 그냥 비싼 영화.  보는 내내 짜증이 났던 영화, 하지만 두고두고 곱씹게된다.  하.......내2시간....죽여버린다..진짜  지루하지않은 긴박감은 좋았으나 뻔한 전개가 아쉬웠던 액션물  무언가 싸이코 영화를 한편 본것같은느낌  전쟁영화계의 우두머리  지루하기 짝이 없다. 사전 배경 지식이 없으면 접근이 힘든 감독능력 부족의 결정체.  진짜 이렇게 유치할수가..참...구성하고는....;;눈요기용인가 스토리개똥;  충분히 봐줄만했다.  "
오랜만에 영화보러 갔다가 질좋은 수면하고 오니다. 감사합니다~  그냥 영상미 빼고는 그저그런...  이런 애니는 다시는 나오기 힘들것 같아요.  가만에 좋은 영화를 봤습니다. 긴장감과 스릴 만점 굿....  처음부터 이렇게 몰입해서 본 영화는 처음인것 같습니디다. 끝~!!  이거 보신분들이 평점을 높게주는건 영화관련된 분들 아니면 말도안됨니다. 딱0.5짜리 수준!!  이런영화 다시 볼수있을까?!?!  유치해서 볼수가 없네요~!!  감동과  재미  따뜻한영화!!  이런걸  영화라고  하지요!!  이  영화  정말 끝까지 볼수가 없어서...  그냥 보고나서 말들하세요!!  이런게 영화입니다. 영화...  이거 무슨  영화가... 그냥  돈이 아깝다.  정우성 인생캐릭터...!!  DC 는  왜이렇게  영화를만들까??  역시 믿고보는 마블 ~~ 강추합니다.  정말 이런게 영화인가 싶습니다....  이런영화는 만든 감독이나 봐라....  요즘들어 볼 영화가 없었는데 재미있게 봤습니다.  영화가  너무도 부실한 느낌~~!!  역시  마블 !!  기대를 저버리지 않는군요~  좋습니다~ 부산행  그런것보단  훨씬더....  
"음악만 틀어도 만족했겠지만 싱크로율,연출까지 미친 영화..극장으로 바로가세요!  연출 복선 연기력 ost까지 정말 좋은 영화  정말 말할필요없이 아름다운 영화  말이 필요없는 명작...  허접한듯 하면서도 고급진 연출,캐릭터들  현실을 비판하려 노력하지만 실패하고 영화도 엔딩이 다 말아먹은...  어쩌면 현실로 다가올지 모르는 일을 잘 다룬 수작  정말 여운이 사라지지않는 영화..샘록웰의 연기력은 정말...ㅠ  이성민 연기는 반박불가 최고  개연성 따위는 개가 물고 수영하는 영화.딱 제이슨스타뎀식 액션영화의 정석  작위적인 연출에 개연성없는 반전까지..1편의 단점을 그대로 계승한것도 모자라 단점을 추가시킨 2편  요즘 쏟아지는 어두운 영화들 사이에서 스트레스 풀고 힐링할수있는 깔끔한 영화입니다~꼭꼭 보세요!!  단언컨대 올해 최고의 액션영화  좋은소재로 집중력을 끊어버리는 연출많은 메시지를 전하려하지만 턱없이 부족한 시간과 연출력  미군짱짱을 다 제끼고 현실적인 모습을 보여줘서 좋았다..마지막에 장군이 바닥에 피닦는거 안타까우면서도 감동받았다...  하...영화는 재밌는데 애들 너무시끄러워요...;;조용히하라해도 계속 떠드네요..진짜 제발 노키즈존이나 어린애들만 따로 관람하게 하면 좋겠네요..집중이 안돼요 집중이....  정말 최고....왜 이제야 본걸까...  처음부터 끝까지 충격적인 영화  장르가 갑자기 변하는 마술....앤해서웨이가 왜 이런영화에....  영상미,카메오 찾기 대박이다...영화계의 혁명  신나는 락음악과 잭블랙의 코미디  재밌게 친구랑 팝콘먹으며 볼만한 영화  와칸다 포에버~~!!!  여태 히어로영화들과는 또 다른 개그,친구를 넘어 가족이 되는 감동,멋진 ost들,멋진 cg를 모두담고 아주 유치하지만 마음이 따뜻해지는 그런 영화.개인적으론 히어로영화중 top.3안에 들어가는 영화  영원한 대장 캡틴아메리카의 탄생과 어벤져스의 떡밥까지 던져주는 명작  자체는 살짝 아쉽지만 멋진 다크나이트 3부작의 완벽한 마무리  쉴드의 붕괴과정,팔콘이라는 새 캐릭터 소개,전영화들을 계승하는 전개,다음영화들을 위한 떡밥들까지 mcu중 가장 걸작 top3중 하나죠  그는 좋은 울트론이였습니다...  말이 필요없는 명작...  핸드폰에 다운받아두고서 몇번을 돌려보고 안질렸는데 극장가서 직접 큰화면으로 보니..말이 필요없습니다 지금 바로 극장으로 뛰어가서 보세요!!이 명작을 안본 사람들 안타깝지만 극장가서 안본사람들도 안타깝네요..  몇년만에 다시봤는데...어렸을때본거랑 다른느낌이네요...ㅠㅠ이거 봤던 추억이랑 영화덕분에 오랫만에 엄청 울었네요...앨리 나왔던장면의 음악이 잊혀지질 않습니다...  정말 말이 필요없는 영화입니다.꼭 보셔야합니다..ㅠㅠ  잘 모르는분이 많은데 재밌습니다.  인사이드 아웃이랑 비교하지 마라  윽 중국자본..답답하다  놀란의 연출과 한스지머의 ost와 배우들의 연기 완벽한 삼박자  정말 멋졌지만 조금 아쉬운부분이 있어 9점이지만 최초 여자 히어로 주인공 영화라 10점  전작을 모르고봐서 그런진  몰라도 조금 많이 아쉽네여..집중도도 떨어지고...  외로움과 스릴,사랑등을 적절히 잘 다룬 좀비물  "
"훨씬 더 미친듯이 발전된 기술력에 너무 놀랐다.... 어떻게 저렇게 표현을 하지? 물의 정령이 말로 표현되는것도 너무 아름다웠다 노래의 수를 조금 줄였으면 메인곡들이 더 돋보일 수 있었을 것 같기도 ㅎㅎ  머레이 쇼에서 사람들이 막 우우 거리고 끝까지 사람들에게 말하던 장면이 기억에 남는다. 그 대사들이 참 와닿았음. 하지만 끝까지 머레이는 귀담아들어주지 않고 자기 생각대로만 내뱉었지  원작의 비현실적이던 장면을 최대한 실제적으로 나타내려고 노력함 원작의 생략되었던 내용들을 추가적으로 자세하게 넣어서 좋았음 그리고 동물인지라 인간 정도의 표정은 애초에 무리라 생각함 하지만 눈빛이랑 눈길로 충분히 감정선 느껴짐  와 미스테리오때문에 가상현실(?)에서 스파이더맨 혼란스러워할 때 내가 더 무서웠다 나였으면 이미 무서워서 머리 감싸고 소리 질렀을 듯... 끝까지 싸운 스파이더맨도 대단.. 여러분 imax로 보세요 정말 현실감 넘칩니다 공간을 꽉 채워요  신녀는 왜 매번 이세민 옆에서 걱정스러운 얼굴로 전투를 바라보고만 있는지.. 미래를 본다면서 나중엔 결국 고구려가 이기고.. 설현 나올때마다 몰입이 깨졌다 자기가 사랑하는 연인이 죽었는데도 그렇게까지밖에 울지 못하나? 연기가 너무 부자연스럽다 오글거림  최대한 영화를 즐겨보려고 대화 내용 집중해서 들었지만 중간중간에 흐름 끊기거나, 말 잘 못알아들으면 바로 노잼되어버리는 영화.. 뭐 혀 액션이라고 하던데 쨌든 돈도 시간도 아까웠음 배우들의 연기가 살림  꽤 재밌었음 액션은 애초에 실현가능성을 따지고 보는게 아님  최대한 많은 사람들이 이 영화를 놓치지 않고 꼭 봤음 좋겠다  대한민국의 경찰의 문제에 대해 집중적으로 파고든 영화라고 생각한다. 사람의 목숨보다 절차와 높은 지위자의 지시가 더 중요한 나라.  나라를 위해 저렇게 자신의 목숨을 희생한 한 명 한 명의 이름을 모른다는 사실에, 그저 역사 속으로 파묻혀버렸다는 사실에 안타깝다. 우리는 이 나라에 정말 자부심을 갖고, 자랑스럽게 여겨야한다. 쉽게 얻어진 나라가 아니다.  내가 지금까지 시리즈 1.2.3을 봤는데 그 중에서 3이 가장 재밌었음  "
"각본을 대체 누가쓴거임?? 초등학생이씀?? 마지막에 어뢰 빗겨가서 지들끼리 터지는거보고 진짜 어이가 없어서 웃음이나오더라 ㅋㅋ  소재 괜찮고 작화도 좋고 ost는 두말할 것도 없이 좋은데... 연출이 좀 아쉬웠다. 몰입을 더 빵빵하게 시켜줬어야했는데.. 여주의 비밀이 밝혀질때도 호텔 방구석이라그런지 영 감동도 몰입도 안되고.. 이래저래 연출이 아쉬웠다.  생각보다 재밌었음 연출이나 구도도 살짝 억지느낌이났던 칼잡이포지션도 담백하게 표현했다. 흠이있다면 굳이 류준열을 억지로 살렸어야했을까? 정도  확실히 내용은 전체 이용가라 그런지 넘뻔하고 극적인 부분도 크게 없었음. 다만 영상미 부분은 나쁘지않았고 노래도 부분부분 좋은게 몇개 있었음. 볼만한 수준  선물같은 영화였다 대만족  미친년이 두명이나 나와서 흐름 다깨네 ㅋㅋ  개꿀잼 특히 마지막 액션씬 대반전 ㅋㅋㅋ  너무 영화인 느낌?ㅋㅋㅋ  글쎄.. 굳이 이렇게 정치적 요소를 넣어야 했을까? 오히려 영화의 완성도에 큰 악영향을 미친듯.. 초중반까지의 스파이 잠입부분은 재밌었는데..  아니 무슨 시나리오를 초등학생이썼나... 말도안되는 장면이 한두개가 아니야.. 진짜 현빈을 몇번을 살려주냐 말같지도 않은 상황으로 ㅡㅡ  큰기대 안하고봤는데 재밌었다  초반에 모든힘을 쏟아부었는지 전체 스토리나 연출이 b급영화만도 못하다  ioi가 그렇게 모든유저가 쳐들어갈만큼 국가적으로 나쁜짓한것도없고 주인공은 이모가 죽었는지 물어보지도않고 슬퍼하지도않고.. 그냥 스토리 자체가 억지그자체 레이싱부분만 보고나오면됨  진짜 마블영화중 역대급 쓰레기라 할만하다. 긴장감 제로 개연성 제로. 하나도 안웃긴 유머코드에.. 그렇다고 액션이 좋길하나, 클라이막스 싸움은 허접하기 그지없고 히어로 자체의 매력도 1도없고 ㅋㅋ 무슨생각으로 이런 영화를 만들었는지 모르겠다. 돈아까워  뭐? 1점 준다는게 오타쿠에 대한 안좋은 선입견이 있다고 밖에 볼 수 없다고?ㅋㅋㅋ 웃겨죽겠다.  허접한 쓰레기영화 너무 억지설정 억지감동. 보다보면 웃음만 ㅏ옴  아주 재밌게봤습니다 ㅋㅋ  저예산 개꿀잼영화  씨지비로보고평점줌 ㅋ  "
지금개봉해야이영화는정치판물좀받겠다싶은겨?  잼있습니다ㅋ집에와서도즐거운시간이었다네요  카이저 소제가 대놓고 나여깃소 하는 유주얼 서스펙트를 본것같은 ... 느낌 ... 독전 익스텐디드컷은 왜 나온건지 ....  징허니감동이..몰려오네요.  
"지림. 초반에 약간 루즈한 경향이 없지 않아 있으나 그걸 인식하는 순간 영화에 몰입돼 빠져나감. ㅋㅋ초반에 타노스 어딨는지 찾아내서 그 행성 가서 타노스 토르가 대가리 도끼로 자름. 나타샤 죽음, 타노스 out, 굿바이 아이언맨.새로운 세대교체 암시  꼴페미년 빼고는 그저그냥 볼만 했다. 걍 대충 감안하고 적당히 안보던지 나중에 웹하드에 풀리거나 그 때 보던지 해라. 갠적으로는 그닥 요즘 마블영화 보더라도 와!! 이거다 할 정도로 안 끌리더라. 작년에 봤던 보헤미안 랩소디가 젤 기억에 남을 정도..  그냥 OOO기 예고편보고 낚이지 말라!!!!  내용구성은 좋으나 정치찬양에 실증 증거도 없는 내용을 가지고 완전 친북영화, 김대중 나오는거 보고 대충 감 잡앗는데  사스가 토르형님이 젤 쎔.. 로키 초반에 OOO요. 헐크 변신해서 마지막까지 안싸움. 글고 엔딩크레딧  퓨리국장 나오고 전화메세지 보내다가 퓨리국장도 없어지는 상태로 끝남. 끝 첨과 끝 스포^^  "
무섭기도하고 씁쓸하기도 했어요  생각했던것보다 별로였어요  주지훈 너무 웃겨요^^  일단 현빈 완전 멋지구요^^~~~~참바다씨 의리있는 역할이여요전 갠적으로 현빈만 무쟈게 봤습니다^^진짜 북한군인이 이리 잘생겼다면 저는 북의 담을  훌쩍 넘어갈수도 있답니다  애둘델구 가서봤는데 유쾌 통쾌 ?재미났어요  
1편이  더 잼있어요  편집만잘했었도..하는 아쉬움이 있네요 이야기가 뜬금뜬금 뜬금포..스토리연결이 매끄럽지않아서 어색함이있어요 영화에서 마동석만 보이네요  초반에 재밌었는데 뒤로 갈수록 스토리가 연결이 안되는 느낌..김무열은 악역연기랑 안어울리는것같았고 ..그냥저냥 내용안따지고 보면 볼만함  초반에 몰입하면서 재밋게 보고 있었는데후반부에는 갑자기 판타지...그래도 재미나게 봤어요  스토리가 유치하긴한데 계속 웃으면서 봤어요  마약왕 일대기가 쪼금 지루했음 편집만 잘했으면 좋았을텐데..  초반부터 긴장하면서 봐서 그런지 시간가는줄모르고 봤네요  전투신은 볼만했지만 300이 떠올랐고  중간쯤계속 신파..신파..지루..스토리전개가..ㅜ  영화같은 실화. 이성민 배우가 좋아짐  액션만본다면 탐크루즈 대다나다~~  조조로 보고왓어요 원작도 안보고 영화예고편도 안본 저는 볼만했어요  윤계상 나오는 영화는 처음보는데 연기대박입니다잔인하긴 했지만 재밋게 보고 나왔어요  역사에 대해 자세히는 모르고 오랑캐가 처들어왔었다만알던 저로서는 끝까지 몰입하며 본 영화입니다 음악도 좋았고 배우들의 완벽한 연기에 빠져들며 봤어요어제 오늘 두번 봤네요 부모님과도 함께 보고싶단 생각들었어요  스토리는 좀 빈약했지만 설경구가 영화를 살렸네요스릴러? 영화보면서 울기는 처음이예요책으로도 봐야겠어요  눈물을 참아보려 애를 썼지만 너무나도 참혹한 진실에눈물이 앞을 가리네요  시간남아돌고 성격좋고 갖은건 돈밖에 없는 분들께 추천합니다.  
요즘 아이돌 연기 잘하네...  바닷속..머릿결.  나폴나폴  오래전이라 기억이...  멋진형님  탐형님!!  극장도 시원하고 액션연기는  더 시원하고  웃고 시작했는데 계속 웃을 수만은 없었더라는.  특별히 적을 필요를 못느끼겠슴. 재미도 감동도  그닥  호흡곤란의 직선통로다.  아름답고 신비로운 미스페레그린.  영화 초반의 지루한 전개때문에 나도 졸고 아빠도 졸고  
"더빙으로 두번째보는데도 여전히 노래가 나올때는 너무 소름돋아요! 역시 영화관에써 봐야 더 재밌네요  이번 스파이더맨에서 피터 파커의 내적 고민과 또 한걸음 성장을 볼수잇어 좋았네요 쿠키영상 보고나서 저도 똑같이 외쳤습니다 이런 ㅆ.. 재밌게 잘보았어요 다음에 어떻게 풀릴지 너무 기대되요 진짜 톰 홀랜드에 제대로 빠짐~  간만에 정말 좋은 힐링물 건진거같아서 기분 좋네요. 맘도 따뜻해지고 말이죠. 신하균님 연기는 말할것도 없지만 지적장애인 연기를 한 박동수 역 이광수님의 연기가 정말 대단하네요. 예능이미지때문에 그걸 자꾸만 깜빡하게 되는데 배우는 배우네요  사실 김남길 보려고 갔다가 괜찮게 봤습니다. 하도 엔딩이 참신하다해서 얼마나 참신하길래 그러나 보았다가 와우 이런 엔딩이라면 참신하다 할만하네요ㅋㅋ 배우들 역할이 너무 찰떡이었고 정재영 김남길 엄지원 코믹 연기도 최고였어요.  말로만 들었던 IMF. 그 시대에는 이러했었구나, 영화로나마 간접적으로 느껴보는 영화였습니다. 한편으로는 이런 국가적 위기에서도 자기 이익 따지는 사람들은 정말 변하질 않네요. 연기는 다들 너무 뛰어났죠 잘보았습니다  태런 에저튼 배우 때문에 봤는데 활 액션은 좋았습니다. 생각한 것보단 괜찮게 봤습니다.  연기가 진짜 너무 뛰어나네요. 올해 하반기는 거의 주지훈의 해겠어요.  잘보았어요 그래도 돈은 아깝지 않았습니다  연기구멍은 역시 찾아볼수 없는 출연진이군요.  재밌게 보고왔습니다.  너무 재밌게 봤고 캐스팅 완벽하네요  원래 총집편은 안보는데 이건 다시 봐도 훌륭하네요.  믿고보는 배우들임에는 더이상 표현할 말이 없다. 원작을 안보고 봤지만 뻔할지라도 엔딩의 여운은 깊군요. 잘보았어요  애니로 본거 또 본거지만 역시 꿀잼 더빙도 너무 잘되서 좋았습니다  다 보면 감동에 뭉클해지는 영화. 정말 노래가 너무 좋습니다!  연기는 말할것도 없기에 더이상 자세한 설명은 생략한다. 스토리는 신선한것은 아니지만 재밌게 봤어요. 적어도 돈은 아깝지않은 영화였어요.  개인적으로 모노가타리 팬으로선 대만족. 이게 전부는 아니니 전초전이라해도 만족. 카미야히로시의 비명 연기에 한번 소름(다른 성우들 연기도 좋고) 오시노 메메 등장씬에 두번 소름 그리고 유녀 키스숏 진짜 귀엽고. 잘봤어요.  강동원이 나오는 작품은 처음 보는데, 재밌게 잘 봤네요.  ♪(?∀?*)??.+:?(*?∇?*)?.+:  "
영화 보면서 웬만하면 졸지않는데 계속 졸았음 지루하고 유치하고 초딩영화임? 평점이 말도 안되게 높아서 밸런스 맞추기위해 최악의 점수 드림.. 킹스맨도 기대보단 별로였는데 이거에 비해 진짜 재밌었던거구나 느낌  한남들이 벌점테러하는거 보고 꼭 봐야겠다 싶네요ㅋㅋ 어떤내용이 나오길래 발작하지? 궁금  퀄리티 높은영화는 아님 cg 2프로 부족하고 스토리도 단순.. 하지만 킬링타임용으로 괜찮고 밀라가 멋있게 나오고 애쓴것만으로도 9점 드리기 충분함  기대안하고 봤는데 넘 감동적ㅠㅠ 실화를 바탕으로 한거네요 한국여성감독 작품인것도 나중에 알았는데 진짜 연출력이 돋보임  왠만한 영화에 잘 웃고 잘 울고 하는 나인데... 진심 너무 재미없구 유치함... 본시간이 아깝다  벙커에 인슐린 9개월치는 쉽사리 구할수 있었나봐? 선정되지 못한 억울한 수많은 사람들이 있는데 규정에 어긋나게 당뇨병 있어도 주인공자식버프 받아 벙커로 몰래 들어가는....상위 0.00몇프로에 들지 못할거 같아 박탈감 느껴지는  걍 영화는 영화로 봐야지 왜 정치를 개입시켜; 한남들은 욕하겠고 입페미들이나 이핑계 저핑계 대며 안보지 진정한 페미라면 봐줘야한다 여감독 여전사 주인공 영화를 안본다고? 좀 유치한부분 없잖아 있지만 볼만함 bgm이 제대로 안깔리는건 너무나 아쉽  말그대로 기괴함ㅋㅋㅋ주인공 여자가 너무 짜증남 쫓기는데도 빨리 잡혀서 죽어버렸으면 싶더라... 외모지상주의 비판 의도로 만들어졌겠지만 부추키는 느낌 역시 시술이라도 하고 살도 빼고 인간답게 살아야지 돼지에 못생기면 어떻게 삼?ㅋㅋㅋ  일단 굉장히 재밌게는 봤는데 여기오니 여주 연기력 과대평가 심한것 같고 결말은 영화제목을 무색케 해서 계속 좀 찝찝함으로 남음.. 여주원탑물에 사연있는 검사 캐릭자체가 너무좋으니 다른여배우들도 많이 탐냈을것 같은데 신인한테 갔네요? 신혜선 정도 연기는 배우들 누구나 합니다.. 배종옥이 생각보다 비중 없었는데 외모를 망가트리고 저런역을 한다는건 높이 쳐줄만하구요.. 중반까지는 추인회가 문제인듯 몰아가는데 끝나고보니 추인회가 왜 여주를 무모하게 죽일려고까지 했는지 개연성이 없었고..살인사건은 공소시효가 없으니 20년전 살인사건 같이 파면서 엄마도 죄의 값을 받게 했어야지 과거사건과 연계해서 댓가를 다 치뤘다며 지가 판결내고 앉았으니...정의롭고 좋은결말로 보긴 어려우나 걍 세상은 빽있는 사람보다 똑똑한 사람이 짱이구나ㅋㅋ싶은 감정적으로도 일견 이해가 되기도 하네요  퀴어영화중 최고인것 같음 주연 두분 케미가 너무좋고 노에미 멜랑? 화가분 콧대가 하늘을 뚫을듯 청순하면서도 존잘ㅠㅠ이분 얼굴만 감상해도 좋은데 스토리며 연기며 흠잡을데 없어요  김무열 오버스럽고 마동석 맨날 비슷한연기.. 이런류의 영화 지겹다  잔잔한 감동 첫사랑이 생각나서 좋았어요... 나라 개존잘  개존잼 여주 존나 멋있음ㅠㅠ  이시영 액션만으로도 10점 만점 한굳의 샤를리즈테론ㅠㅠㅠㅠ 동생역 배우도 너무 잘하구요 이거 9점대는 되야되는데 왜 7점대야  bgm이 왜 전혀 없지?;; 찐하게 감동이 있을만하면 너무 고요해서 무미건조하단 느낌...슬픈노래 하다못해 아리랑이라도 틀어주면 눈물 팍 나왔을텐데... 내가 상업영화에 길들여져서인가ㅠ 음악적인 부분 때문에 1점 감하고 9점  스카이캐슬에 열광할 정도로 국민 수준 업글되지 않았나요?(하긴 진부한 주말드라마도 시청률 높긴함)평점까지 9점대라 기대했는데 이건뭐..그래도 이런 조폭형사물엔 의례 여성비하적인 내용 좀씩 들어가서 싫은데 이영화는 여성관객 배려해줘서 그거때메 6점드림  여주 얼굴만으로 10점 주고싶고 cg 영상미등이 넘아름다움  중간에 초딩들이 좋아하겠다 싶은 구성과 유치함이 살짝  있긴했으나 원래 이런류의 디즈니영화잖아 뭔 장황하고 복잡한 내용을 기대한걸까? 스토리가 부실하다고 까는사람들은 대체 이영화를 왜 본건지  북한 보위부나 김정일을 심하게 미화 울나라 여당의원 안기부는 걍 쓰레기고ㅋㅋ 북항의 대남선전 영화 같아서 거부감이 몹시 들었는데 저만이 아니었군요 연평대 천암함이 우리 자작극인가요?? 이영화 만든인간은 아직도 글케 믿음?ㅋㅋㅋ  신선한 시도 좋았어요 배우들도 다매력적이고 연기도 잘하고  강철비알바들 꺼져라 잼없을줄알고 봤는데 존잼이구만ㅡㅡ  나탈리크릴이 엄청 매력적임 이런 퀴어영화가 별로 없어서 10점 줌 야한것도 좋아하는편이라ㅎ  스크린쿼터제 폐지해라  엠마왓슨 너무 예쁘고 노래도 잘하고 연기도 존잘하더만 타사영화알바들이 초반에 엠마 연기 노래 지적하며 1점준거 웃기지도않네 전세계적으로 역대급으로 흥하고있는데ㅋㅋ 엠마 아닌 벨은 그누구도 상상할수없다 영화보고 엠마왓슨 광팬됐음  자다가 총소리에 깸.... B급 영화중에서도 최하위  진짜 개쫄깃 마지막에 죠스죽을때는 넘통쾌해서 박수쳤다 캬 개사이다ㅋ  영상미도 좋고 두사람 애틋한 눈빛연기도 탁월  동생논란을 떠나서 한효주 저 평범한 마스크가  남자들이 다 한눈에 반할만큼 엄청난 미색을 가진 여주캐릭에 가당키나함? 영화자체 괜찮고 정우도 멋있는데 한효주 배우치고는 평범한 면상인데 안그래도 얄미운여주를 연기하니 극혐  별로;; 조폭 미화영화 싫다  다른영화 알바들이 깍아내리나ㅡㅡ 전 진짜 감동적이고 재밌게봄  기대가 높았어서 그런지 넘지루하고 재미없었음 스파이나 쉐도우헌터스가 훨 낫다!  존잼.ㅋㅋ이런 판타지멜로물 원래 좋아해서 재밌게 봤고 특히 릴리콜린스 존예ㅠㅠ내용도 재밌지만 여주얼굴이 넘이뻐서 푹빠져서봄  스토리도 좋고 특히나 그림체가 너무너무이쁨 내스퇄~  웃기긴커녕 보고나니 기분만 드럽네 왠지  나름 재밌게 봤음ㅋㅋ  
"이 끈임없는 전운의 시작은 선진국들을 지배한 로ㅅ차ㅇ드가 그들 때문이다. 기득권을 지키기 위해 바른 정책을 하려던 미 대통령들도 서슴없이 암살,온갖 공작하는 그들. 그들은 한국,일본 적폐들의 스승이다. 군수산업체는 미국 경제 주축이 된지 오래다. 무기를 팔아야 유지되는 미국이 세계 경찰 노릇?! 가식이다. 그들은 진정 세계 평화를 원치 않는다.  보고 싶은 영화. 봐야 겠다. 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 단재 신채호. 잊어서 수꼴이 득세. 일본같이 극우정치로 나라가 폭망할까 우려된다. 이 나라는 일본과 비슷한 점이 많음. 재벌부터 수꼴이라 그들끼리 상부상조 중.그들의 기득권 놀음에 피를 쏟는 서민들. 기레기 언론 미디어에 부화뇌동 말고 국민들이 깨어나야 한다.  독립운동가 여러분 존경합니다.  남북평화프로세스에서 주적이 누군지 여실히 드러났다. 일본극우아베작당,친일매국아베자위당,미 군수업체. 부끄러움 모르는 진짜 괴물 여깄다.  배우가 많이 아쉽. 독립운동가 이미지 훼손 의도. 공감 안가는 캐스팅  감독은 잘 생겼는데 배우들이 드럽게 못생겼다. 영혼 없는 영화.  이러니 국민들이 개돼지 취급 받는다.이런걸 과다 홍보하는 언론이 가장 문제. 국민을 개돼지로 만들려는 수꼴의 작전.  IMF만 아녔으면 97년 연말 상여금 받았다. 회사에선 줄 능력이 됐는데 돈 줄이 막혀 못받은걸로 안다. 나라가 망하면 서민이 직격탄. 부자들에겐 호재. 2년뒤 주식,부동산  대박. 그래서  수꼴=재벌,부유층은 공생관계.  공감수 조작하고 별점 테러 작업했네요. 영화  좋은데. 하루 속히  적폐 씨를 말려야.  비열하게 평점 조작질 하지 맙시다.  역사를 잊은 민족에게 미래는 없다. 비열하게 평점 조작질 하지 맙시다.  진실을 전파하는 필견 영화  안봤으면 후회헀을 영화 수준있는 영화  극장에서 보고 후회 안한 영화, 돈 시간 아깝지 않았습니다.  감동,와!  감동,매력,매혹적임,당분간 안잊혀질듯,몰입도짱  여운이 깊은 영화  "
"정신없이 훅 지나간다. 자막이 오르는 순간, “앗, 이제 시작 아니었어?”싶을 정도의 몰입감은 최고. 굳이 좀 아쉽다면, 로드리게즈 감독의 맛이 거의 안 나더라는 점. 잘 만든 새로운 시리즈물의 시작을 알리는 데는 성공적.  “소상공인을 모르는구나. 우린 죽어라 하거든” 반장의 이 한마디가 최고의 일격이다!  여성 삼대의 연대와 의기투합 그리고 마이클 마이어스의 확실한 컴백무대!  평단과 주위의 혹평에 ‘why? not bad’ 시리즈의 시작은 왠지 조심스럽고 덜컹거리지 않나. 한편은 더 기다려 보는걸로. 물론 톰하디에 대한 기대가 여전히 팔할.  진중하고 솔직하며 묵직한, 잔잔하고 오래 이어지는 파장  아시아적이라 익숙하지만 서양의 시선으론 지극히 ‘crazy’하고, 아시아를 넘어 전세계 0.1%의 ‘rich’한, ‘asia’의 탈을 쓴 똑똑하고 영리하며 용감한 만국공통 로맨틱 코미디.  스토린 익숙하고, 캐릭터는 스테레오. 긴장감 1도 없고 야귀떼는’부산행’아류. 야귀로 변한 장동건의 왕좌에 대한 집착부턴 볼만~  치밀하고 정교하진 않으나 뚝심있게 속도와 강약을 조절하며 나아간다.  기득권을 이용한 자기배만 채우려는 저 자들이 물괴보다 더 괴이하고 무섭다. 그리고 여전히 그런 자들이 득세하고 판을 짜니 영화 속 허상이 아닌듯 소름끼친다. 추석연휴보단 방학개봉이 더 어울렸을 듯.  빙그레 OO을 향한 순수직진남의 순애본줄로만 알았다가 큰코 다쳤다. 너무 쿨해 되레 아쉬웠던 라스트 외에도 추억과 첫사랑 그리고 청춘을 관통하며 성장하는 모습까지 담아낸다.  <서치>는 반전에 반전을 거듭하는 미스터리 스릴러 영화다. 앞서 무심코 지나쳤던 이야기가 사건의 중요한 단서가 되고, 전혀 주목하지 않았던 인물이 유력한 용의자가 되는 등 관객을 쥐락펴락하는 솜씨가 탁월하고 치밀하다.  영화보다 더 영화같은 이야기라는 표현을 많이 쓰는데, 이 영화가 딱! 그러했다. 버티고 견뎌내며 결국 이겨내는 강인함이 지금의 내게 몹시도 부럽고 경이로우며 배우고 싶다.  예상대로 리얼액션 화끈하고, 기대보다 괜찮다.  크기만 크고 머리는 없는 아둔한 상어와 인간의 싸움. 이런  이야기도 만들어 지는구나. 중국의, 중국을 위한, 중국자본이라 가능한?  용감하면 곤란해지고, 무심하면 피곤해지는 세상. 순제작비 대비 가성비높은 알찬 여름 진출작.  커플천국, 솔로지옥! 세상 모든 사람들을 연애세포로 물들이기 위한 헐리우드발 대작전. 그 노력이야 가상하다만 손발 오그라드는 위험도 감수해야 한다.  말의 묵직함, 드라마의 진득함, 연기의 신중함  새롭고 놀라운건 1편에서 다 봤다. 심지어 눈물바람 신파도 얼마나 효과적이었던가. 긴장이 줄고 신파가 없으니 흥미로움과 쫄깃함이 확실히 떨어지긴 하나 여름용 팝콘무비에 기대치만 낮추면 돈값은 하는 시리즈다.  "
"가족영화로 추천합니다  따따따!!! 열자열자  그냥 오락영화...ㅎ  중간에 졸았어... 흠  몇살이야?고양이?  감동적이고 재밌긴 한데, 한국이랑 좀비랑은 좀...  나도 푸랑 친구 되고 싶어!  관람객 평점 8.32 나도 그러하다  10점 10점 10점 10점  한국영화보면서 멋있다고 잘만들었다고 생각한지 오랜만이다  혜리의 연기가 편견이라고 하기엔 꽉 막힌 듯 답답해... 자기가 제일 힘들겠지..  징그럽기만 되게 징그럽  무관심의 세상, 개무섭  나는 입맛도 영화취향도 되게 넓은가봐..  평점되게 높길래 기대했는데 그저그럼ㅋㅋ  모르겠어... 왜 만든거야  저렇게 자유로운 마인드로 살아보고 싶다  한국영화 자랑스럽다.. 이렇게 몰입도 있는 영화를 만들다니!  넘나 사랑스러운 잭잭이!  강동원 얼굴은 잘생겼는데, 한효주는 이쁜지 모르겠다.  이런 아름다운 사랑하고 싶다~~  지루지루지루....  할머니가 너무 예뻐서 놀람;;;;  김다미 최고! 신인같지 않다  나도 저런 온전한 연애 하고 싶다  영화 속 주인공이 꼭 나보는 거 같다  지금 나에게 꼭 필요했던 영화♡  나도 이런 우애를 가지고싶다  이런 스타일의 일본영화는 졸려...  류준열 연기 잘한다...  데드풀 3도 나왔음 좋겠다아  보리 vs 매켄로 이 제목 그자체인 영화  러닝타님이 짧게 느껴지긴 처음이다  한국영화 한국영화~~  또볼거야, 또볼거야ㅎㅎ  상큼하다.그게 다다~  영화가 현실적일때 난 별로더라..  멋있는건 알겠는데... 잤다...  나는 그냥 뻔해서 슬프지는 않았어  이건 아니지... 2시간 이렇게 길게 느껴진거 첨이다  그냥 보는내내 그냥 그래  풋풋하고 발랄하고 가끔 어둡고 불안한... 그래서 아름다운 청춘  가상과 현실이 구분되고 싶다  현실적 현실적...ㅎㅎ  소리가 시끄러워서 잠도 자꾸 깼어  너무너무너무너무 재밌었다  나는 너무 재밌었다~~~  너무너무 재밌었다 나도 이런사랑 하고싶어  그냥 평범한 액션영화~  따뜻하고, 아름답고 그래서 나도...그렇게 되고싶어졌다!  야마다료스케 팬인데도 힘들었다...  시간이 조금 긴 편이었는데도 매력적으로 느껴졌다  100점주고싶어... 나도 저렇게 사랑하고싶어...  영화 참 감동적이었고, 김주혁씨가 그립네요  음ㅇ응 재미있었어~~~  평범한 오락영화였다~~  집착은 모든 것을 앗아간다  평범한 액션 영화였다...  이 시리즈 또보고싶다...ㅜㅜ  오랜만에 한국영화 멋졌다!  디즈니는 사랑입니다♡  다시 봐도 참 좋았다~~~  적당한 하이틴 영화~~~  로맨스영화가 아닌 공포영화  잔잔해서 아름다웠다~  현몽때 슬퍼죽는줄ㅜㅜ 부모님께 잘해드려야지...  다들 연기를 잘해서 몰입하기 쉬웠다  다시봐도 굿~^^♡♡  데인 드한 사랑해ㅜㅜ 이번에도 너무 매력적이었어ㅜㅜ  예술작품은 갤러리에서 보는 걸로...  만족스러운 액션영화!!  평범한 오락영화였다~~  너무 현실적이라 지루했다  재밌었어요~~ㅎㅎㅎㅎ  눈물이 많이 났어요ㅜㅜ  재밌었어요^^ 굿굿굿  유쾌하고 사랑스러운 영화  최고,최고,최고♡♡♡  큰 재미는 없지만 부담없이 볼 수 있어 좋았다  뭐라 말하기 힘든.. 두번 보고싶지는 않은..  자유연애자들이 보면 좋겠다  영웅은 외롭고 힘들고 고독한 법이다  여주인공 외모 풋풋~~  가족영화로 적당했다^^  나도 확실한 감정을 곧 느낄 수 있겠지!  순수한건 오염되기 쉽다  토르 너무 좋아ㅜㅜㅜㅜ  난해하지만 여러가지 생각을 하게하는 책같은 영화  직장인들 대리만족 영화  가족이 함께보면 좋을 것 같다  찝쩍대는 놈 때문에 보기 불편했음  내 삶을 대입하다보니 약간 두통이 찾아왔다. 부모 자식 관계는 참 어렵다.  기분좋은 영화~~~~  아이도 삼촌도 사랑스럽다♡  잔인한 면이 좀 있었지만 재밌었다  두번봤다. 아 진짜 좋다.  어둡기만 할 줄 알았는데 평범했다  일본영화다웠다~  만족!  최근 본 영화 중 가장 재미없었어...  심장폭행 당할 줄 알았는데... 졸렸다  ost까지 마음에 든다♡  나한테는 그냥 그랬던...  무슨말하는 건지...  재밌었다 나름 재밌었다  조금 더 매혹적인 남자였으면...  감정적으로 좀 불쾌하긴 했지만... 살인을 다룬 거니까 어쩔수없지...  데인 드한 영화 중 이게 최고♡♡♡  하루를 망치고 싶다면 봐라. 보고나서부터 짜증나서 하루 다 꼬임. 왜이렇게 사람 불편하게 만드냐? 역시 영화는 평점 믿을게 못됨. 팬이라면서 영화는 안본거같다. 지금도 짜증나죽겠네. ㅡ 프로불편러 되본 날  조금 지루했다...ㅜㅜ  나는 평범하게 살고싶다...  가슴뛰게하는 좋은 영화♡♡♡  감동적인 영화였다~~  기분좋은 영화였다~~  저런 체험은 절대 하지 않을 것이다  통제당하면 통제하려고 한다  지구는 노란색었네요!  난 영화 충분히 재밌었다  "
"쭉 재미없다가 후반에 오리지널 멤버들이 나와서 급 관심이 가는 영화  스토리가 너무 구리고, CG는 이게 마블 수준이 맞나 싶다...여자 주인공도 짱깨, 감독도 짱개...딱 짱개 수준이다...  유명 배우들 잔뜩 나온 건 좋은데 영화 구성과 전개가 조잡하다  오우삼의 '미션 임파서블 2'와 함께 짱깨 감독이 좋은 영화를 망친 대표적인 사례. 이 재밌는 스토리를 긴장감 하나 없이 지루하고 멍청하게 전개해 갔다  명감독에 명배우...게다가 훌륭한 각본까지...대작의 요소를 두루 갖췄다  짱꼴라가 돈 댔냐...마블도 이제 맛이 갔네  하도 까여서 별론 줄 알았는데 그럭저럭 봐줄만 하네...톰 하디의 연기력이 이 영화에서 썩는 건 아쉬움  맨 마지막 생전 아레사 프랭클린의 공연 영상 진짜 찡했다...그리고 제니퍼 허드슨은 노래뿐만이 아니라 연까지 완벽했다...오스카 여우주연 후보감이다  스토리가 빈약했고, 빌런이 너무 무능하다. 왜 그런 대량 살상 무기를 만드는지 이유도 불분명하고...그래도 007이라 8점...  3부작의 맨 처음이라 내용은 밋밋하지만, 주연급 배우들이 한가득 조연으로 나오는구나...보기 전에 인터넷에서 줄거리 및 각종 명칭, 이름들 읽어보고 가길 추천...  류승완이 제대로 만든 첫 영화네...돈도 많이 들었겠고, 스탭들 고생 많이 했겠음  기대에는 조금 못 치친다...배우들은 빠방...  보는 내내 한심했다  영화 내내 재미없었는데 맨 마지막 반전이 모든 걸 메웠다...잘 만든 영화  나 어일 적에 완전 청불 영화라 그저 그런 3류 섹스 영화인 줄 알았는데...이제 와서 보니 진짜 잘 만든 스릴러 물이었다...마지막의 반전도 그렇고 히치콕 필도 나네...윌리엄 허트의 연기는 단연 압권이다  마지막에 아버지와 캐치볼 하는 장면은 눈물이 난다...잔잔히 감동을 주는 영화  사람에 따라 중반까지는 다소 지루하게 느낄 수도 있겠지만 중반 이후의 반전에 계속 놀라게 된다...특히 인상적인 마지막 회상씬...첫사랑을 평생 못 잊고 사는 우리 남자들을 위한 영화...눈물이 글썽...  과거 봐왔던 유사 종류의 영화들을 조금씩 복사해다 만든 느낌...그래도 디즈니라서 평타 이상은 한다  전작보단 낫지만 확 와닿지는 않는다  꼬마 어린이의 연기력이 제일 돋보임...영화는 킬링 타임용 정도  배우들의 능청맞은 연기와 대사에 배꼽 빠지게 웃었음....1편보다 더 웃김  진부한 스토리에 식상한 올드 배우들 집합소...한심한 2류 영화  영화 내내 진지하고 조용한 분위기여서 사람에 따라 호불호가 갈리겠지만, 몰입감 있는 스토리와 배우들의 열연이 인상적이었다. 나름 괜찮은 영화  CG가 뛰어나고 액션성이 높다...그리 진한 인상은 주지 않지만 킬링 타임용으로 괜찮은 영화...  줄거리 자체는 너무 평이해서 별로 말할 게 없지만, 여주인공의 연기력은 오스카를 거머쥘만 했다...  무념, 무색, 무취...시간이 아깝다  모든 배우들의 연기력이 영화를 살렸다..  전쟁을 현장감 있고 진지하게 잘 연출했다...실화라 더 감동...실제 그 전쟁에서 살아남은 사람이 자기 자신역 배우 역할을 했다니 더 놀랍다...  엠마 스톤의 변신 말고는 볼 거 없는 그냥 그저 그런 스토리에 지루한 전개....  액션은 여전한데 스토리는 갈 수록 산으로 간다...이젠 우주로 가니?...주인공들 얼굴이 늙어가는데 언제까지 액션 영화 찍을 수 있을려나...  감독의 한계를 분명히 보여준 영화...연출, 스토리, 그래픽, 연기 뭐 하나 내세울 게 없다  코로나나 책임져라 이 짱개 국뽕놈들아  내가 놀란 감독 영화를 좋아하긴 하지만...감독이 아무리 머리가 좋아도 일반 관객이 어느 정도는 공감하고 이해하게 영화를 만들어야지...지나치게 자기만의 세계로 끌고가려 함. 또한 신인 주연 배우의 액션 연기가 조금은 엉성하고 연기력도 그닥 좋진 않음  결말이 다소 싱겁긴 했으나 배우들의 열연과 론하워드 특유의 섬세한 연출력이 돋보인 작품  극장에 걸었으면 크게 힛트했을 작품. 연기력은 두말할 것 없고 감독의 연출과 영상미도 뛰어나다  지루하기만 하고 주디 갈란드 인생의 무엇을 보여주려 했는지 모르겠다. 르네 젤위거의 연기도 별로...오스카의 실수  어지로 짜낸 줄거리와 식상한 전개. 아들이라니...어이 없음..그리고 주인공 둘 다 형사하기엔 너무 늙었음  이걸 영화라고...조커와 극과 극 비교되는 영화  하나도 안 웃기고 엄청 유치찬란 뽕. 권상우는 연기 좀 배워라  유치찬란하다  이 영화가 아카데미 작품, 감독 받았어도 할 말 없다  이병헌은 항상 영화 초이스를 잘 하는 것 같다...연기도 좋았음  그냥 킬링타임용으로 보기 무난했다...시에나 밀러의 경찰 연기는 엉성했다  똑같은 패턴, 스토리에 말도 안 되는 스토리와 개연성...1,2편이 명화로 남으려면 더 이상 터미네이터는 속편으로 영화화되지 말아야 한다...  뭔 영화가 이 따우냐...  북한 투자금으로 만들었냐? 북한 찬양 영화  추리물 특성상 줄거리에 약간의 어측이 있지만 자칫 지루할 뻔한 스토리를 긴장감 있게 풀었네요  심장이 터질 것 같은 진짜 남자의 영화. 자동차를 싫어해도 좋아지게 된다.  배우들의 연기야 흠잡을데 없지만 지나치게 늘어진 스토리 전개가 긴장감을 주기보단 다소 지루함을 느끼게 산다  실제로도 이렇게 엔딩이 되었어야 했다. 무난한 전개, 뛰어난 연기력.  1.행오버 감독이라니 도저히 믿을 수 없다, 2.애드 아스트라를 보고 브래드 피트가 오스카를 받을거라 생각했는데 조커의 티비 출연씬부터의 연기를 보고 호아킨 피닉스가 탈 거라 확신하게 되었다, 3.OST와 배경음악이 좋다 잘 어울린다, 4.MCU 히어로물과 유사할 거로 생각하고 보면 절대 안 된다. 5.끝나고 쿠키영상 없다. 누가 거짓말 하는 바람에 남보다 10분 늦게 나갔다  원년 멤버들은 죄다 어디로 가고 굴러온 돌이 다 꿰찼네. 이 시리즈의 액션성은 좋지만 머리 속에 그리 남지는 않을 거 같다  우주 SF를 좋아하는 나같은 사람에겐 좋은 영화지만 사람에 따라 다소 지루하다고 느낄 수도 있겠다. 영화 내내 긴장감 있어 좋았고 내면 연기를 훌륭히 소화한 브래드 피트의 연기력에 박수를 보낸다  다소 유치한 장면들이 있지만 흥미롭고 두 남녀주연의 케미가 좋았다  진부한 스토리 전개로 국뽕을 부추킨다  지금 다시 봐도 재밌다...  시리즈 역대 최악. 스토리가 없다  모든 것이 예측 가능한 망작  지금 다시봐도 영원한 명작이다  어릴적 괴수대전쟁의 헐리웃판. 스토리 폭망이고 CG빼고는 볼 거 없다  영화 잘 만들었다. 근데 뜬금없이 재수없는 김정은이 왜 나오냐. 그래서 1점 마이너스.  기대 외로 볼만했고 김래원이 그렇게 연기 잘하는 애인지 첨 알았다  오리지널 3부작에 점점 못 미치는 느낌. 미스테리 오는 마블 최악의 빌런이다.  어른이 봐도 좀 잔인했다  프레디 머큐리가 소련 스파이였다니...영화는 그냥 쏘쏘  이 정도 수준으로 칸에 갔다고 홍보했던 거였냐?  중반까지는 정말 볼만했으나 그 이후부터 이 영화가 뭘 말하려는지 방향을 잃었고, 그렇게까지 동성애씬을 과하게 노출해야 했나 싶다. 전체적으로 감독 역량이 다소 부족해보인다. 엘튼 존의 목소리와 흡사하게 모창한 테런 애저튼의 연기는 칭찬받을만 하다.  페미인 건 전혀 못 느끼겠는데 영화가 마블치고는 캡틴 아메리카 1 다음으로 엉성하다  맨 끝 반전은 좋았지만 스토리가 논리적이지 못하다...겟 아웃보다 아쉽다  출연진이 화려한만큼 연기력이 뛰어나지만 스토리의 지루함이 평점을 깎아먹는다  마블과 비교해보면 DC 애들은 영화 정말 못 만드는데 천부적인 재능이 있다  갑자기 캡틴 아메리카 시리즈의 수준이 달라짐  캡틴 아메리카 시리즈의 최종을 완성시킨 걸작  드디어 보았노라...기대를 저버리지 않은 영화...  첨부터 3부작으로 기획되지 않았던 것을 억지로 엮으려니까 개연성도 하나없고 완전 개판. 각본까지 쓴 감독의 수준의 한계를 여실히 보여준 영화  중반까지는 빵 터지는 곳도 몇 곳 있고 나름 볼만했는데 프랜차이즈 계약부터 영화가 김빠진 느낌.  따뜻한 한편의 로드 버디 무비. 두 주연의 연기력도 좋다  아카데미가 요즘 정상이 아님. 조연을 주연이라 하고 진짜 주연 2명을 조연으로 올린데다가 여우 주연 깜도 아니었음. 영화 자체는 수작.  사람들이 영화의 평점을 매기는 게 아니라 퀸에 대한 평점을 매기고 있음. 영화 측면에서만 본다면 일반 전기 영화로도 별로이고 특히 남우주연 후보 거론은 진짜 넌센스임  2편은 만들지 말아야 했어  유쾌한 로맨스 코메디...지금 다시봐도 재밌다  OOO이 지난 지금 다시 봐도 웰메이드 작품이다  주지훈 연기 좋았음. 사투리 잘 하네  음악도 그렇고 영화 전체가 묵직하고 뭔가 주는 게 있다...근데 한번 봐서는 내용을 정확히는 모르겠다  극 전개가 산만하고 카메라 워킹이 너무 어지럽게 흔들어 댐...  한국 영화의 신기원을 보았다. 조인성의 말투 일부가 사극에 어울리지 않기는 했지만 화려한 카메라 웍과 전투신이 모든 걸 덮고도 남는다. 설현의 연기도 의외로 좋았다  관상 따라가려면 10년은 고생해야 할 듯...만든 애들 반성해라  손예진이 연기 잘 하는지 첨 알았다...현빈은 남자가 봐도 너무 멋져...제법 잘 짜여진 스토리...  한 단어로 정리할 수 있다...쓰레기  제이슨 스타뎀이 역겨운 중국영화에 출연했네...  기존 오션스 시리즈에 먹칠을 하는 영화..스토리와 연출도 구리고 그저 억지다.  원래 스타워즈 다 거기서 거기라고 생각하고 별로 좋아하지도 않지만 워낙 좋아하는 감독이라 찾아봤다. 재미면에서 기존 시리즈랑 별반 다르지 않은데 미국에서 흥행 실패한 이유를 모르겠다  역시 남자들에게 첫사랑이란 아프고 슬픈 추억이다...나도 남자지만 김영광 왕호감이다...앞으로 눈여겨 봐야겠다  코믹하고 스토리가 흥미롭다. 마블 히어로 시리즈물 중 톱클래스다  진짜 오줌 지렸다. 1편 이후 최고작.  일부분만 사실인데도 전체가 모두 논픽션인 양 묘사하고...또 그 사실을 영화에서 밝히지 않은 대표적인 좌빨 감독...보는 내내 불쾌했다...천안함 기습, 연평도 포격도 모두 우리가 돈 줘서 한거라고 하겠네?  참 영화 개떡같이도 만들었네...시간이 아깝다  원래는 9점인데 왜 자윤을 잡아와서 살려주는 주사를 놓고 정작 자기네들은 그 대문에 다 뒤졌는지 도무지 이해가 안 감...그래서 -2점...여주인공이 예뻐서 +1점  맨 끝 씬은 가히 충격적이다. 멋진 반전.  20년이 지난 지금 다시 봐도 최고다.  노래는 전반적으로 다 좋았으나, 전문 뮤지컬 배우가 아닌 말론 브란도의 노래와 비비안 블레인의 춤이 좀 아쉬웠다...  잘 나가다가 결말을 너무 무성의하게 빨리 접어버린 느김이 아쉽다  보다가 배꼽 실종...짐 캐리 여장은 압권임  헐리도 너무 예쁘고 하여간 배꼽잡고 봤다...재밌음  왜 그런 짓을 했는지 충분한 납득이 가지도 않고, 극 전개에 전혀 긴장감이 없음. 그리고 그 춤과 노래는 왜 장면마다 나와서 관람을 방해하는지...특히나 맨 마지막 클라이막스 구출작전 때 왕짜증 났음  용산역이 마약 소굴이라니 어처구니없는 설정이로군  잘 나가다가 결말이 뭐라는 거야!  라라 아빠가 더 악당같이 생김. 이렇게 만들면 관객들이 재미없다고 생각할 지 모르고 만든 영화.  35년만에 다시 봤다. 심금을 울리는 영화. 마지막 씬 안소니 퀸의 그 표정...이런 게 명작이라는 거다  아버지 배우의 연기가 좋다...인도 영화들 단점 중의 하나가 지나치게 불필요할 정도로 음악 삽입씬이 많다는 건데 이 영화도 그 범주를 벗어나지 않는다  거의 20년만에 다시 봤는데 그 때는 몰랐던 키퍼 서덜랜드의 아이돌급 미모가 놀라웠다...역시 케빈 베이컨 연기 잘 한다  개인적으론 1편이 조금 더 재밌었다. 맨마지막 그린 랜턴 때문에 평점 1점 더 준다...ㅍㅎㅎ  루피타 뇽의 매력에 빠졌다...한국말도 예쁘게 하고...  소더버그 특유의 반전이 있다. 주연급 배우들의 카메오 출연도 눈요기감  그 나이에도 이런 감각으로 스토리를 풀어가는 스필버그가 존경스럽다. 그러나 비호감 신인 배우들 캐스팅이 눈에 거슬린다  최근 개봉작 중 다른 영화로 대체불가  진짜 재밌게 만들 수 있는 영화를 짱개들이 다 망친 아쉬운 작품...그 중국뇬은 남들 다 영어 대사하는데 혼자만 짱깨어로 해서 너무 밥맛이었다  32년만에 디비디로 다시 봤다. 스토리는 지금 기준으로 웃기는 면도 있지만 역시 마틸다 메이 하나로 뿅이 간다...패트릭 스튜어트가 나왔던 것도 32년만에 첨 알았음...고전 SF 수작...  거의 끝까지 그저 그랬었는데 엔딩이 이 영화 다 살림  그냥 소소한 영화...평보고 너무 기대가 컸었다...  명배우가 은퇴작을 정말 잘 못 고른듯...다시 돌아오쇼  아주 잘 짜여진 각본과 여주인공의 열연이 돋보인다  역겨워서 보다가 말았다  3부작 중 최고다. 앞으로 이 시리즈가 계속될 수 없다니 정말 아쉽다  난 이 영화 왜 이리 역겹지?  스토리는 약간 느슨한 감이 있지만, 배우들의 명연기가 모두 덮어준다  생각보다 실망스러웠다.  원작이 훨 낫다  만점을 안 줄래야 안 줄 수 없다. 최고다  딱 중국 수준. 뽀로로 에기저기 베낀 흔적. 애도 재미없어 함  이병헌은 정말 미워할 수 없는 배우다  이따위 시나리오가 뭔 천만영화냐. 이정재 캐스팅은 좋았음  간만에 본 훈훈하고 가슴 따뜻해지는 가족영화. 다니엘 로즈 러셀 갑이다.  각본을 저 따위로  밖에 못 짤 수가 있냐...그 베트남 여자는 뭐고...돈 보고 영화 본 사람 피눈물 쏟게 만드는 영화...절대 보지 말길...  자잔하고 아름다은 프랑스를 느낄 수 있는 영화. 보니까 와인이 땡긴다. 정확한 평점은 8.5  줄거리 전개에 억측과 비현실적 요소가 난무한다  뭔가 드럴 듯 하다가도 결국 많이 부족한...평점 알바가 너무 많은 것 같다...  전편을 본 사람만이 완벽하게 이해할 수 있는 수작  이게 영화냐? 욕만 나오네  1편보다 오히려 볼 것 많고 좋았다  후반에 뽀와로의 독백 대사가 지나치게 인위적이었다. 감독인 뽀와로만 지나치게 부각시키는 바람에 나머지는 죄다 그냥 조연일뿐. 오리지널 영화에는 못 미친다.  최근 리메이크보다 당시 더 어마어마했던 배우들이 출연한 최고의 추리물 중 하나.  추리 영화의 고전이자 명작...역시 뽀와로는 피터 유스티노프가 최고다  가슴 찡한 일생의 사랑영화  두 배우의 명연기가 불을 뿜는다  샤를리즈 테론의 아름다움과 변신에 놀랐으나, 스토리 전개 자체에는 임팩트가 적었다. 맨 마지막 반전도 그닥...  설경구의 연기는 좋았으나 전개가 엉성하다  기대가 커서 그런 지 생각보다는 별로. 하이틴물 같았다.  인생에 몇 안 되는 99점 영화...  스토리가 엉망이고 억지 끼워 맞추기. .3편 중 제일 졸작..  그냥 무난하게 킬링 타임용으로 볼 수 있는 영화. 평점 7.5점  대학교 때 개봉 당시 서울 극장에서 봤던 기억이 난다...별 기대도 않았다가 정말 빡 터지게 웃었던 기억이...정말 재밌음  기대 하나도 안 했다가 잼있게 봤다...6편도 기대된다  60여년 전의 영화임을 감안하더라도 너무 싱겁고 연관성 없는 스토리 전개...명 배우들의 연기는 역시나 좋다  이준익 감독이 제대로 정신 차리고 영화 만들었음. 몰랐던 애국열사 박열 선생님을 알게 해준 것 그 자체만으로도 만족  원체 마이클 섀넌이 비호감이기도 하지만 영화가 얘기하고자 하는게 도대체 뭐냐? 케빈 스페이시 하나 때문에 겨우 4점 준다...개똥딱지 같은 영화...  마블 영화 중에 데드풀과 더불어 원 탑이다...  블리드 포 디스와 함께 최근 옛날을 회상하면서 재밌게 본 복싱 영화...어셔에게 슈가 레이 레너드 재림은 정말 놀라웠다...  흥미진진한 전개, 그러나 결말을 그렇게 간단하게 마친 건 아쉽다. 머리 밀고 살 찌운 애론 애크하트의 열연에 한 표.  똥 참은 놈 끝까지 살았네  그 당시는 대단했을 지 몰라도 지금 관점에서 보면 정말 말도 안 되고 재미도 없다  더 이상 무슨 설명이 필요하리오...무조건 봐라!  정작 미이라는 딱 1마리만 나오고 나머지는 죄다 좀비인 영화  기대 이상으로 잘 만들었다. CG도 뛰어나고, 단순한 스토리를 재밌게 꾸몄다...덕분에 넷플릭스 유료 가입...  올드 보이, 어저씨의 그거그런 아류작...신선함을 주지 못하고 피만 난무하다  에이리언의 조물주가 XX였다는 게 좀 그렇지만 에이리언 시리즈를 거슬러 나중에 짜맞춘 줄거리임에도 상당히 잘 만들었음  잔뜩 기대를 했건만..엉성한 스토리에 그저그런 연출..아레스를 힘없어 보이는 늙은이로 캐스팅한 건 최대의 미스캐스팅..  극 전개가 다소 지루한 감이 있지만 배우들의 연기로 커버하는 영화...특히 비올라 데이비스 최고! 나도 남자지만 남자 주인공 너무 뻔뻔해서 진짜 패주고 싶었다...적반하장...  충격적인 결말이다...죽은놈을 왜 살려서 그 개고생을...  엄청난 물량공세 그거 하나만으로도 충분했다. 입이 절로 쩍 벌어진다  줄거리도 엉성하고 극전개도 루즈하고...특히 류헨진 닮아서 재수다  역시 울버린 시리즈는 엑스맨에 비해 항상 별로임. 로건이 그나마 제일 낫다  스토리와 연출을 조금만 다듬었다면 좋은 영화가 될 수도 있었는데 조금 아쉽다  여지껏 시리즈 중에서 제일 최고  남우주연상 받을만 했다  음악과 영상미가 참 좋다. 역시 여자는 믿을 수 없음  그냥 딱 샤말란 수준. 그나마 샤말란 영화 중에 식스 센스 다음으로 평점이 높은 정도.  줄거리와 연출이 상당히 흡입력 있고, 오히려 영화가 끝난 후에 더 많은 것을 생각하게 한다  우리나라 현재의 무능한 정부를 너무나 잘 표현한 재난 영화...  당시의 제작 수준으로 봤을 때 대단한 작품임에는 틀림없음...나중에 제작비 부족으로 전투씬이 대폭 축소되었다는 점이 옥의 티...  짤짜여진 각본과 연출...배우들의 연기도 좋다...다만 스토리 전개가 약간 지루한 면이 없지 않아 있다  3부작 중에 제일 흥미진진하게 보았음. 얼마 전에 피렌체 다녀 온 기억도 소록소록...그리고 요즘 유럽사를 공부했더니 스토리 이해에 도움이 됨  당시 신선하고 정말 재밌게 봤다...  웰메이드 뮤지컬!! 조엘 슈마허에게 이런 재능이 있을 줄은...주제곡 이외에도 프리 마돈나, 씽크 오브 미, 매스커레이드 등 눈과 귀를 즐겁게 한다  현실과 너무나 동떨어지고 어이없는 줄거리에 진부한 전개가지...시간이 아깝다...  이 감동적인 스토리가 실화라니...보는 내내 펑펑 울었다  감동적인 실화이긴 하지만 원체 짧은 스토리이기 대문에 이를 길게 끌고 가고자 늘린 부분들이 지루함을 선사하기도 한다  인터넷 평가가 좋아서 봤는데 7백만이나 볼 영화는 아님. 이준 발연기도 그렇고 기대가 커서 그런지 실망이 컸음.  중반까지는 스릴있고 재미나더니 후반으로 갈 수록 막장이네...다 큰 것들이 그까짓 개새퀴 하나갖고 절절매는 모습도 그렇고 뭔 장님이 일반인보다 눈이 좋다냐...  암살과 비슷하지만 각본과 로케이션면에서 약간 더 신경을 많이 쓴 느낌이다...수작이다  아수라보다는 난장판이라는 제목이 더 어울릴 듯...일개 지방 시장이 뭔 대통령이라도 된다고...현실과 동떨어진 주제에 피로 떡칠한 영상...그리고 검사로 뜬 곽도원을 또 검서에 캐스팅한 건 큰 실수...자동차 추격전 때의 영상만은 뛰어나다...  이걸 영화라고 돈들여 만들었냐? 스토리 엉망에 국장과 플래그의 미스캐스팅이 제일 짜증나고 도데체 조커가 영화 속에서 하는 역할이 원지도 모르겠다. 첨부터 끝까지 엉망인 영화  영화의 극적 전개를 위해 주변 악인과 악재를 너무 지너치게 등장시킨 감이 없지 않으며 한달 이상 굶었다는 주인공의 영양상태가 너무나 좋다. 톰 행크스, 로버트 드 니로 같은 하정우의 프로 의식이 아쉽다  긴장감 있고  흥미진진한 전개. 감독이 조디 포스터라서 더욱 놀랬다  그냥 편하게 볼 수 있는 평범한 영화  어떤 놈들이 재미없다고 했어! 사실 영화의 평점은 9점이지만 애국심에 1점 더 준다.김선아, 정준호의 조연도 좋았고, 추성훈의 까메오 연기도 좋았음  보는 내낸 지루하다...나이를 먹을 수록 판타지류물에 흥미를 잃고 있다  지나친 오픈 결말이 오히려 마이너스 요인이 되었다. 최소한 관객이 뭔 소린지는 알고 가게 해야지...  1편도 극전개가 썩 맘에 들진 않았지만  2편은 해도 너무한다. 2편을 만들기 위해 억지로 이야기를 짜맞춘 느낌. 1편 주요 인물들이 갑자기 신들려서 외계인의 모든 걸 파악할 수 있는 초능력을 가지다니...  스케일은 대단하지만 빤히 보이는 스토리 전개는 불만. 화면 큰 극장에서의 킬링 타임용  씬씨티 모방하느라 엄청노력했으나 이미 본 터라 신선감이 떨어진다...  이 거 본 지 꽤 오래됐는데 왜 이제야 개봉하지? 뿅 정도는 아니어도 나름 잘 만들어진 웰 메이드작.  경찰 반장이 뜬금없이 방독면을 꺼내거나(갖고 다녔단 말인가?) 마취 가스를 어떻게 구했는지...스토리상 부실한 부분이 보임...조금만 더 신경 썼더라면...  역시 론 하워드...정말 박진감 넘치고 웅장하다...90일 간의 표류자인데도 크리스 햄스워스가 살이 하나도 안 빠진 채 찍었던데...다른 영화 출연 때문이었겠지만 톰 행크스처럼 살 빼고 찍었으면 아카데미 남우주연상은 디카프리오의 것이 아니었을 듯...  기존의 히어로 무비의 개념을 완전히 깨버린 영화...정말 제작진에게 박수를 보내고 싶다...  이걸 영화라고 본 내가 바보다...올해의 한심한 영화상 강력 후보작...  이정도 연기력 갖고 윌 스미스의가 아카데미 후보에 안 올랐다 뭐라 그런 거냐? 스포트라이트를 한번이라도 본 사람은 그런 얘기 못 한다  스토리나 영화 전개는 솔직히 고만고만 하지만, 배우들의 연기가 진짜 혀를 내두를 정도다...어쩜 연기력이 보통 이하인 놈이 하나도 없냐...  쥬만지를 흉내만 내다가 삼천포로 빠진 영화  우리나라에도 신하균 나오는 비슷한 영화있었다. 근데 그 한국판보다도 더 비논리적이고  말도 안되는 비약으로 가득하다. 라이언 레이놀즈만 아니었으면 6점이다  드라마는 하나도 안 봤지만 나름 잼있었다  정확한 평점은 6.5점. 메릴 스트립이 직접 노래한 거라면 정말 놀랍다. 영화는 그저 평이했고 오랜만에 보는 켈빈 클라인 좋았다. 릭 스프링필드 언제 나오나 했는데 시작한 지 1시간 지나서야 알았다. 의외로 연기 잘 하던데...  그냥 킬링 타임용 정도.  그냥 그저 그렇고 평범한 영화  호랑이 CG는 기대보다 좋았지만 너무 내용이 평이하고 심심하다  록키가 매니저로 등장했던 록키5랑 다른 게 뭐냐? 그만 좀 울궈먹어라. 영화 참 지루함  여지껏 디카프리오 출연작 중에 대사가 제일 적음. 항상 따발총 대사였는데...찍느라 개고생 했겠음. 톰 하디의 악역이 의외로 잘 어울림. 인상적인 악역이었음  NWA의 음악을 즐겨들었던 나로서는 어떻게 이 그룹이 결성되었으며, 무슨 이유로 해체됐는지 많은 도움이 되었음...음악 자체만으로도 신나는 영화며, 2시간 넘는 런닝 타임이 짧게 느껴짐...아이스 큐브 아들네미는 정말 판박이임...  스필버그 영화치고는 팩트가 좀 약했다  일개 신문사 주간이 대권주자를 만들고 공작한다는 설정은 현실과 괴리감이 있다.  여지껏 디카프리오 출연작 중에 대사가 제일 적음. 항상 따발총 대사였는데...찍느라 개고생 했겠음. 톰 하디의 악역이 의외로 잘 어울림. 인상적인 악역이었음  아담 샌들러 특유의 유머가 여기서도 계속됩니다. 가끔씩 빵 터지는 폭소탄도 재밌고, 빵빵한 카메오가 많이 등장하네요  라이언 레이놀즈 팬이라서 닥치고 봤는데...예전 출연작들과 비교하긴 많이 무리...덱스터 느낌도 나고...  대충 쏴도 적들은 한방에 떨어지고 정작 본인은 그냥 걸어다녀도 한발도 맞지 않는 007은 슈퍼맨...로저 무어랑 숀 코네리 시절이 그립다.  기존 작품들과의 차이점이 별로 없다. 다만 무대만 바뀌었을 뿐.  내가 애로영화를 많이  보긴 했나봐. 사장이랑 벤이 호텔에 묵을 때 거기서  한판 하고 벤이 CEO 되는 건줄 알았음  실화긴 하지만 다른 재난 영화에 비해 특출남 건 없었다. 그냥 평범  관람평 보고 봤는데 긴장감도 없고 그닥 재밌다는 느낌을 받지 못함  훌륭한 감독과 각본, 배우가 어우러진 명작  시간이 아깝다는 말을 절로 느끼게 해주는 영화  역시 알 파치노. 감동적이고 훈훈하다  처음 부분에 나 어떡해 나오는 부분이나 미OO 쌍코피 터지는 장면은 너무 유치했다.  결론이 뭐야? 완전 관객 사기치는 영화...시간이 너무 아깝다...  첨에는 왜 아들 유작인 걸 숨긴 게 왜 문제가 되지? 했었는데 알고보니 그럴 수 밖에 없었겠구나 하는 생각이...잔잔하고 조용한 영화...내가 아버지 였으면 인생을 포기하진 않겠다...  개떡같은 영화만 만들던 곽 감독...간만에 볼만한 영화 만들었다...당시 시대에 맞게 세심히 소품을 준비한 노력이 돋보인다  그동안 숱하게 보아온 뻔한 스토리...초반부터 결말을 다 알 수 있는 영화  대체적으로 볼만한 수준이지만, 살인범이 어떻게 경찰서에서 바로 헬기 타고 나갈 수 있는지 의문이고, 돈도 많고 그렇게 풀려나서 아쉬울 것 없는 놈이 (아무리 정신병이라고 해도) 청년 집까지 처들어가서 복수하려다 뒤지냔말이다...  겨우 이 따위 수준의 영화를 만든 감독과 제작진에게 박수를 보내고 싶다...킬링 타임용으로도 시간이 아까운 영화...졸작 오브 더 졸작  단연 올해 최고의 영화다. 어떻게 이런 연출이 가능한 건지. 감독의 역량이 너무나 두드러지는 명작이다  어제 40년만에 원더우먼 시즌 1의 1회를 다시 보았는데 정말 감동이었다...린다 카터가 지구 역사상 제일 미녀가 틀립없다...  이런 명배우들 데리고 고작 이 정도 밖에 못 만든 감독과 시나리오 대단하다  사극을 유머러스한 코드로 잘 풀었네요. 조관우씨의 연기도 상당히 기대이상입니다. 앞으로 007에 필적하는 한국 고유의 시리즈가 되길 바랍니다.  기대를 많이 해서 그랬는지 내게는 그저 평범하고 다소 잔인한 영화였다. 약간 쿠엔틴 타란티노 필을 받은 듯...  지금은 돌아가셨지만 저 배를 타고 피난오셨을 아버지가 생각나네요. 아버지랑 같이 보고픈 영화였습니다  5분만 보면 끝이 빤히 보이는...그리고 이미 봐 온 모든 판타지 영화들을 짜집기한 듯한  허접한 스토리...이런 영화에 왜 저런 고급 배우들을 데려다 썼는지...  아이디어는 좋았는데 갈 수록 이상하게 뭉개지는 스토리...그리고 결말  줄리안 무어...연기는 잘 하지만 솔직히 이번 작품이 왜 아카데미 주연감인지 이해가 안 간다...아카데미에서 그 동안 수상 못한 걸 보상해 준듯한 느낌이다...영화도 그냥 별 임팩트 없이 무던한 영화...  이걸 보느니 그냥 야동을 봐라  아카데미는 ""대중성""은 완전 무시하냐? 내가 영화 50년간 봐왔지만 이 따위 영화가 뭔 작품상이야...완전 배우빨인 영화...김치 때문이 아님  금년 아카데미 작품상은 똥같은 ""버드맨""이 아닌 바로 이 영화가 받았어야만 했다...  팀 버튼이 오랜만에 제대로 된 영화를 만들었다...  오스카 작품, 감독상을 받았지만 내게는 재밌는 구석이 거의 없었다.  영화 스토리 자체는 다소 지루하고 밋밋하지만 연기력이 모든 걸 감싸는 영화. 특히 스티브 카렐의 연기는 정말 놀라웠다  명배우들의 열연이 돋보였다. 그 중에도 역시 로버트 듀발의 연기는 명불허전이었다  아주 맛깔나고 깔끔한 음식을 먹은 느낌이다. 연출도 지루하지 않게 빨리 전개되고 음악과 음식의 조화가 뛰어나다.존 파브로는 주로 조연으로 봐왔는데 저렇게 대단한 배우들을 까메오로 출연시키다니 인맥이 대단한 듯...점수는 정확히 8.5다  데이빗 핀처 고유의 전개에 대중성을 잘 섞었다...나 같으면 그래도 용서 안 한다...  그냥 애국심에 기대는 영화인 줄 알았는데 막상 보니 잘 만든 웰메이드 영화였음. 특히 류승룡과 일본 스나이퍼는 정말 캐스팅을 넘무 잘 한 것 같음.  얼핏보면 잘 만든 거 같은데 자세히 보면 말도 안 되는 줄거리  시시껄렁한 줄거리 때문에 관람한 시간이 아까움. 헝거게임류의 유치한 SF 영화.  크리스토퍼 놀란은 진짜 천재다. 항상 그의 영화를 보면서 느끼는 거지만 적어도 3번은 봐야 스토리를 이해할 수 있다...이 영화는 매튜 매커너히의 열연과 각본, 연출이 빛나는 명작이다.  영화 정말 잘 만들었다. 모름지기 영화는 이렇게 만드는 거야  예상보다 웃기지도 않고 그닥 재밌다고 생각하진 않았지만, 스탭들의 노력과 아낌없는 투자에 박수를 보낸다  전형적인 트래쉬 무비...보느라 투자한 2시간이 아깝다...이 영화를 보면서 의아했던 2가지는...1)왜 이런 영화가 미국 박스 오피스 1등을 했는지? 2)채닝 테이텀은 왜 이런 역을 맡아 자신의 필모그래피를 망치고 있는지?  최민식 헐리웃 진출했다더니 역할 참 개허접이네...안 가는 게 나을뻔 했음...영화도 완성도 떨어지는 졸작...뤽 베송은 이제 끝났다  너무 밋밋해서 지루했다...  1.음악이 영화랑 너무 안 맞다. 웨스턴 마카로니도 아니고.2.후반으로 갈 수록 개판이 되는 줄거리3.하정우라는 명배우의 역할이 고작 이거라니4.영화라기보단 드라마 같다전반적으로 실패할 요소들을 두루 갖춘 영화  예상외로 재밌게 만든 영화  문성근이 나오는 데 이걸 봐야 해?  시리즈 중 제일 쓰레기다. 억지로 스토리도 끼워 맞춘 거 하며, 중국에 팔아먹을려고 중국에서 촬영하고 중국 여배우 출연시킨 거 하며...작품의 완성도와 수준이 최저다...더 이상 시리즈 만들지 마라.  내가  50여간간 봤던 중국 영화 중에서 제일 기억에 남는 작품.  그냥 그저 그렇고 그런 수준  어메이징 스파이더맨은 보면 볼 수록 토비 맥과이어의 스파이더 맨을 그립게 한다  미 프로 스포츠에 조금이라도 관심있다면 꼭 봐라. 드래프트 픽이 저 정도로 치열한 지 첨 알았다. 케빈 코스트너의 멋진 재기작.  헝거 게임류의 정말 지루한 영화. 보느라 투자한 내 시간 너무나 아깝다. 원작이 소설이라해서 기대하지 말 것. 원작이 소설이라도 망한 영화가 많다는 걸 되새기게 해 준 영화.  크리스토포 놀란 감독인줄 알았더니 기획이었네. 어쩐지 인셉션에 비해 많이 모자라더라. 영화가 전반적으로 지루하고 지나치게 현실성 없음  하나님의 뜻을 자기 맘대로 해석한 말 같지도 않은 노아의 스토으리...  언제 한방 터지나 기다리다 그냥 끝나고만 영화. 내가 저 상황이었다면 인생을 포기했겠다는 생각이 들기도 했다...  도대체 감독이 뭘 얘기하려는 건지...참 답답한 영화....  내가 좋아하는 에드 해리스의 비중이 크지 않아 아쉽다...그냥 무난하게 볼 수는 있지만 큰 감동까지는 주지 못했다.  리암 니슨이 나온 액션 영화 중에 젤 낫다...테이큰은 정말 영 아닌데...  영원한 제국에는 다소 못 미치지만 나름 잘 만들었다  결코 놓쳐서는 안될 한국영화의 명작  기대 하나도 안 하고 봤다가 보면서 점점 빠져들게 하는 영화...진짜 저런 소프트 나오면 당장 산다...  도대체 엠버 허드의 역할은 뭐냐? 왜 캐스팅 한거지? 그냥 딱 비됴 킬링 타임용...  쓰리 데이즈 투 킬 보단 낫다  전작에 비해 너무나 실망스러운...  내용도 콩가루 가족을 다룬 거지만, 명배우들 연기  빼고는 하나도 볼 거 없는 영화...영화가 도데체 뭘 얘기하려 했는지 모르겠다...인물이 필요 이상 너무 많아 산만하기도 했고...  기대 크게는 안 했는데 생각보다 볼만 했다. 역시 앨런 아킨은 너무 연기를 잘 한다...  기존에 유사한 영화들을 짬뽕시킨 듯한 속이 뻔히 들여다보이는 영화. 누가 이런 시나리오에 투자를 했는지.. 쩝.  역시 매튜 매커너히 연기는 명불허전! 다만 오스카가 살 빼는 연기에 점수가 다소 후하다는...  배우들은 쓸만한데 각색과 영상미가 아쉽다. 샬토 코플리를 제외한 배우들은 나름 괜찮았다  우와~ 한국에서도 이 정도 수준의 액션씬이 드뎌 가능하구나...많이 놀랐다...영화도 긴장감 넘치게 잘 만들었지만 특히 공유의 연기도 돋보였다...공유 평생의 최고작이 될 것이다...  그저그런 영환줄 알았다가 후반 반전에 화들짝 놀라 앉게 만든 영화...수작입니다.  오스카 작품상을 탔다고 하기엔 좀 평이한 작품. 특히 여우 조연은 비중도 작고 연기가 매우 뛰어나다는 느낌이 전혀 없는데 어케 여우조연을 탔는지 이해가 안 감. 오히려 마이클 패스밴더의 연기는 좋았음.  초 호화 캐스팅에 스토리도 탄탄... 은은하면서 당시 미국 시대상을 엿볼 수 있는 좋은 영화다.  나름 반전을 만들어보겠다고 기획한 흔적은 보이나 범행동기가 말도 안되고, 범인이 너무나 비현실적임(실제 범인이 그렇게 할 능력이 안 됨). 또한 죽음이 코 앞에 있는 상황에서 증거를 남겨야 한다면서 왜 계속 카메라를 들고 다니는지 도무지 이해가 안 감  개인적으로는 라푼젤과 드래곤 길들이기를 더 재밌게 봤지만, 겨울왕국도 재밌었다...  아무리 잘 만들어도 원작을 넘을 수는 없을 것이다  배우들의  연기도 뛰어났고 상당히 현실감 있다. 이게 실화였다니...  전반적으로 너무 실망스런 영화...의사로 나온 김지영의 연기는 역겨웠음...  재밌다고 해서 봤는데 스토리 라인에 오류가 많고 찐한 감동을 주기엔 많이 부족했음. 잘 살고 있는 부부 사이에 뭔일이라도 있을까봐 마음 졸이고 봤던 스릴러(?) 영화..  윌 스미스와 아들이 나온 ""애프터 어스""에 감히 필적하는 진짜 개떡 같은 영화...이거 보느라 들인 시간이 정말 아까움...  그저 평범하한 킬링 타임용...테이큰의 유럽판이라고나 할까...  제목을 차라리 ""100만순이""로 바꿔라...  글쎄...스파이크 리가 원작을 훌륭히 재탄생 시킬 수 있을 까? 예고편 보니 색감도 박찬욱 간독보다 떨어지고...  지금 보면 밋밋할진 몰라도 당시에는 상당히 재밌던 작품이었음. 특히 신인이었던 견자단의 발차기는 진짜 일품이었음...아직도 기억이 나는 영화...  진정한 노빠들만을 위한 영화...  애당초 '드레스드 투 킬' 정도의 영화를 기대했던 내가 무리였지...이젠 드 팔머 감독의 시대가 끝났음을 확인시켜 준 영화  역사공부도 되고, 몰입감 높게 잘 만든 웰 메이드 사극이다...  그냥 그저 그렇고 그런...시간 많이 남는 분들은 보세요...  이딴 조폭 영화 한번 히트쳤다고 또 될 줄 아나? 딴 영화 다 실패하니까 결국 꺼내드는 카드가 고작 재탕이라니...쯧쯧...  왜색 짙은 건 둘째 치고 영화가 전작과 상관관계도 없는 짝퉁 스핀오프임...아이유 닮은 건 나 혼자만의 생각이 아니었군요...  아...그 이쁜 배슬기가...생각만해도 짜증난다  제이든 스미스의 연기력 개떡에 목소리도 왕비호감. 어떻게 이런애를 캐스팅 결정한 건지. 윌스미스의 입력이 아니고서야. 샤말란 감독도 식스센스 딱하나 이후 만든 영화가죄다 이따구 수준이다.  아오...이걸 영화라고...장르가 도대체 뭔지도 모르겠고 완전 다른 말도 안 되는 두영화를 억지 끼워맞춘 졸작...  미국인에겐 좋아할만한 대서사적인 스토리일지 몰라도 우리에겐 크게 와 닿지는 않는다...줄거리 자체만 놓고 보면 너무 단순하다...  설국열차도 잘 만든 영화지만 둘 만 놓고 봤을 때 '더 테러'에 조금 더 후한 점수를 주고 싶다...  시즌 1은 진짜 만점이다...나머지는 꽝!  에드 해리스와 윌리엄 피츠너의 연기가 영화를 살렸다,,,,  한국영화 답지않은 수작...하려한 명배우들의 캐스팅이 정말 놀랍니다...결말이 다소 아쉬웠다...  광해군의 새로운 재해석이 재밌었다. 지루하지 않게 긴장감을 늦추지도 않았고 배우들의 열연도 돋보였다. 오랜만에 보는 김명곤의 뽀스도 좋았다. 과연 천만관객을 모을 만한 수작이었다  나날이  늘어가는 밴 애플렉의 연출력이 돋보인다.  실화가 주는 긴장과 감동에 시간 가는 줄 모른다. 올 아카데미 작품상을 가장 심하게 위협할 영화가 아닌가 생각된다.  실화를 바탕으로한 감동적인 스토리다. 여우주연상 받을 만 했다  가볍게 즐길 수 있는 영화. 만족스럽긴 하지만 깊이있게 느껴지지는 않는다. 열열을 했지만 오스카에서 남여주연 모두 버겁지 않을까.  이젠 더 이상 이안 감독의 능력을 거부할 수 없었다  한마디로 졸작의 극치다. 어쩌다 007이 이리 되었는지 퀀텀부터 진짜 꽝이다. 예전의 007을 돌려다오~  기대가 컷던 탓에 실망도 큰 작품. 대사쳐도 될 부분들까지 지나치게  음악을 썼고, 음악이 한두곡 빼고는 시카고나 애니에는 못 미친다. 하지만 충분히 볼만한 영화이기는 하다  기대가 넘 컸었나보다...나에게 역시 영국 영화는 조금...  ""바람과 함께 사라지다""보다 훨 낫다...특히 주지훈 연기 제법이었다  그리 큰 수맥이 운으로 빵 터지나...줄거리가 좀...  돈 안들이고도 어떡하면 재밌게 만들 수 있는 지를 보여준 작품. 많은 배우들이 나오지만 전혀 산만하지 않고 전개에 몰입감을 준다.  20년전 원작에 비해 컴터 그래픽만 발전했고, 나머지는 모두 퇴보한 실망작. 정말 중요한 반전포인트를 너무 허접하게 처리했고, 미래에 걸맞지 않는 차이나타운 분위기가 넘 맘에 안 든다.  큰 기대를 안 하고 봐서 그런가 나름 재밌게 봤어요. 킬링 타임용으로 보기엔 나쁘지 않은 듯..  크리스토퍼 놀란의 섬세함, 치밀함에 어울리지 않은 몇몇 장면들이 거슬림. 전편보다 다소 아쉽고 특히 굴뚝 감옥 탈출은 최악이었음.  킬링 타임용으로 보기엔 시간이 너무나 아까운 영화  킬링타임용으론  괜찮은 영화  올해 최고의 한국영화. 첫사랑 생각에  많이 울었다. 나라면 첫사랑을 택했을듯. 난 남자지만 엄태웅 참  매력적이다  돈 안 들이고 참 재밌게 영화 잘 만들었다  스케일은 인정하나 스토리상 여러 아쉬움이 남는 영화.  좀 잔인하긴 했지만 2시간이 후딱 지나가게 만든 수작.배우들의 열연이 단연 돋보인다  정신없이 말만 많고...배우들이 아깝다  실화였다니 넘 맘아프다...나라면 버티지 못했을 듯..웰메이드 무비  사랑스런 가족용 영화...릴리 넘 예뻐  하여간 중국 놈들 지네 역사 띄우는덴 일가견이 있음. 원작과 너무 다름  지루하고 느슨한 구성에 긴장감도 없다  50년 가깝게 누구보다 영화 많이 봐왔지만 이거 재미없다.  MLB를 모르는 여자들에겐 별로겠지만 나에겐 너무나 재밌었던 영화  나온 배우들이 아깝다...그저그런 스토리에 다큐같은 형식...  당시 콧대높던 레니할린의 기를 퐉~ 꺾어준 영화. 지금봐도 그저그래  제프 연기가 돋보임. 주제곡도 좋고 특히 엔딩신은 26년이 지난 지금 다시봐도 인상적  아...옛사랑이 생각나 미치게따...넘 내 얘기 같아...  잭 스나이더의 연출답다...첨엔 별루였는데 후반으로 갈 수록 점점 빠져드는 영화...  그다지 튀지도 후지지도 않은 그럭저럭 영화...  이런 영화 만들거면 불우이웃 돕기나 해라  비호감 주인공에 허접한 스토리...B급 영화의 진수...  역시 매튜 맼커너히는 결코 나를 실망시키지 않는다. 튼튼한 각본과 숨막히는 연기...  질렌할과 모나한 넘 매력적이고, 영화도 긴장의 끈을 놓지 않게 하는 수작이다.  비호감 주인공에 조잡한 전개...스토리도 아동 수준...  홍콩 느와르가 미국서 부활? 나름 괜찮았다..  잘 만들었으나 라푼젤의 딱 70%  눈물폭탄 요소는 많으나 픽션이라해도 너무 비현실적...7.5가 닥 맞다  케서린 헤이글의 해맑은 미소가 영화를 살려준다...  그냥 킬링 타임용...재미는 그저그런...  감동적이고 이게 실화라는게 믿기지 않는다.  추격씬 진짜 쩐다. 미국에도 저런 열부가 있나?  개똥보다 잼없는 영화.줄거리 전개도 개판이고.이게 뭔 스릴러야  OO같은 조연 때문에 짜증난는 영화  남의 이야기가 아닌 바로 우리들의 이야기..  연기는 잘했지만 45분 출연에 오스카 남우주연은 조금 심했다  미국이라 가능한 영화...재미는 보통  우와...최고의 애니 반열에...여주인공 넘 예뻐...  배우들의 연기가 뛰어난 수작...볼만함  전개가 산만하고 진부한 내용이다  내가 원래 유럽영화 싫어하는데 이건 수작이다  아...그 예쁜 배트남 여인이 한국사람이었다니...  킬링타임용으로 볼만한 영화...7.5점이 딱이다  실제로는 가능성 없는 사랑...재미는 있었다  뭐...그저그런...  열나 지루하다..  평범 그 자체...극장서 봤으면 후회했을 영화...  30분보다 껐다. 주인공도 비호감이고,이걸 영화라고. 여기 왜 평점 0점이 없는거냐?  류승완 감독 작품 중에 제일 낫다. 역시 빽있는 놈은 뭐든 용서가 되는구나.  배우들의 연기가 돋보인다. 영화는 보통보다 조금 나은 정도. 7.5점이면 딱이다  코엔 형제의 멋진 변신...역시 제프 브리지스의 연기는 최고...  두 꼬마 배우의 연기가 돋보였다...영화는 보통 정도...  주연배우 개런티가 아깝다...그나마 배우땜에 이정도 준다  에효...극장가서 본 사람은 돈이 아까웠겠다...  은근히 재밌다...엄지원의 색마른 매력이...  영화내내 지루했으나 마지막 10분의 반전이 놀라웠다.  이제까지 울나라 배우가 나온 중국 영화중엔 제일 낫다  퓨전 서부극...나름 재밌다  감독의 뛰어난 연출과 배우의 명연기가 2시간 40분간 긴장하게 만드는 수작...  나오지 말았어야 할 실망스런 졸작...  소피 예쁜거 빼고는 볼 게 없어...  1탄보다 나은 2탄은 없다는 사실을 증명하는 영화  평점 알바들의 대활약이 기대 이상이군...  그냥 그저 그런...  여주인공만 안 예뻤으면 넌 2점이야...  오락용 영화로는 재밌음...제법 스케일도 크고...  금세기 최고의 애니...무슨 말이 필요하겠음...  킬링타임용으로 보기에도 시간이 아까운 3류 영화  존나 웃김...초호화 배역까지...ㅋㅋㅋ  하도 별로라고 해서 기대 안했었는데 그래도 오락영화로는 볼만 했음  리들리 스캇 답지 않은 영화...넘 밋밋함...케빈 코스트너 작품이 더 낫다  이걸 영화라고...맨 나중 여자만 이쁘다  배우들의 연기력이 좋았음...  이건 뭐 주제도 없고..돈 많능 한량 시간 때우기가 줄거리여?  왕의 남자에 비해 너무 허접한...  정말 멋진 한편의 스릴러...  심리묘사와 연기력이 돋보이는 작품...  첨부터 최종 밤인이 누군지 알 수 있었던 킬링타임용 무비  긴장감도 떨어지고 정재영의 연기력이 다소 아쉽다...  정말 많은 걸 생각하게 하는 영화...놀랍다  조금 지루한 듯 하나 나름 볼만은 함...  아, 18! 이걸 영화라고...  쓰레기 영화...  배우들 연기는 굿...하지만 진부한 스토리와 전개  배우들의 연기는 굿, 스토리는 조금 아쉬움...  기대 진짜 안 했었는데 의외였음...  정말 재미없다...  박중훈의 명연기가 돋보이는 재미난 영화  그냥 딱 킬링타임용 영화...근데 액션 배우들이 너무 늙었다...특히 캐머런 디아즈  현실성보다 지존무상식 너무 영화적인 면을 강조했다.  영화본다 생각말고 공연본다는 맘으로 봐야 된다.기대보다는↓  재밌게 잘 만들었다. 벌써 속편이 기대된다. 블루레이 나오면 사야쥐  어느정도 예상은 했지만 앞으로 두번다시 팀버튼에게 가위손의 감동은 안 온다  빈스 본의 한계를 절실하게 느끼는 영화. 빈스 본 영화 절대 안 본다  아...나 로리는 싫어하는데...힛걸 쥑인다...  배우들도 빠방하고 나름 흥미롭던데 점수가 왜 이리 낮을까.  정확히는 7.5 주고 싶다  역시 제프 브리지스의 연기는 대단하다...  약간 아쉬운 점도 있지만 연출력 하난 뛰어남.  후반 너무 지나치게 꽈버렸음...감독 연출력이 별로..  재미없을줄 알면서도 여친땜에 본 내가 바보다  올 아카데미 주요상은 다 따놓은 당사...발상이 기발하다...단 스토리는 조금 빈약  유명배우 총줄동, 무의미한 개떼식 전개. 결론 : 아무 내용없다  멜로물 답지않은 흥미로운 내용전개, but 결말이 아쉬운..  초딩의, 초딩을 위한, 초딩만의 영화. 딱 그수준  약간의 지루함이 아쉽다  기대이하, 수준이하...돈이 아깝다  중국인들만의 영화...울나라 사람이 보면 진짜 잼없다...  세븐의 결말을 많이 참조한 듯...스토리던개에 아쉬움이 남는다  꼬마 연기도 뛰어나지만 무엇보다 고아원 여자원장이 최고!!!  더스틴 호프만이 오스카 여우주연상을 수상할뻔 했던 영화...  어린시절 나의 심금을 울렸던...매니아라면 꼭 봐야 할 영화!  요즘은 헐리웃보다 한국 영화가 월등하다  펑펑울다 디지는 줄 알았다.  머야...진구가 범인 아니였음?  이건 헐리웃에서 조만간 사갈 꺼다  다빈치 코드의 실패 이후 좀 고심한 흔적이 보인다  이런 걸 돈 주고 보기엔 너무나 아깝다  여배우의 연기가 빛을 발하는...특히 엔니오 모리꼬네의 음악 최고...  마리사 토메이...너무 이뽀....  연기,스토리,연출,카메라워킹 모두 최고!  한국영화 2번 보고싶은 생각이 들기는 처음  오션스11과 비슷한 분위기면서도 뭔가 다른 굉장한 영화.정말 재밌음  8천원이 전혀 안 아까운 한국 영화의 자존심. 수작!  에휴 이걸 영화라고..강우석이 노사모인 거 첨 알았다..한심  "
"이런게 진정한 영화지. 우물안 똑똑이들이 눈을 좀 뜨는 계기가 됐으면 좋겠네. 기대는 안하지만  이 영화내용을 당시 정부관계자들이 어떻게 반박할 수 있을지 궁금하다 반박 좀 해줘봐납득할 수  있게  얼핏 신선해 보였으나 결국엔 이도저도 아닌...  김윤석의 신이 내린 연기  저예산 휴먼드라마...잔잔함...지나치게 높은 평점  1점준 넘들이 알바라고 느껴지기는 처음...긴장감,몰입도최고  호화캐스팅 어쩔거야  B급 전쟁영화...러닝타임만 좀 짧았어도...중반부 지루함  설정은 매우 신선하고 기발하나, 재미가 더럽게 없다  소재는 좋으나......관속에서 전화만 하다가 끝나는 영화  10점은 다 알바인거 알죠?...한줄평을 잘 읽어보면 어색한거 알겁니다.  이게 영화야?...X랄하고 자빠졌네  진부하고 구태의연하다...참신함 제로...할말이 없다  ""재미없다""라는 영화평은 처음 써본다...마이너스 점수는 못주나?  진정 빠순이 힘은 강승윤이 아니라 존박이지..어제 노래 제대로 못살렸는데 봐주더라?  재미있을듯  간만에 정말 재밌게 봤다. 전율과 감동.  힘든현실속에서....2시간동안 꿈을 꾸는듯했다. 꿈이니까 만나나봐.  ""똑같은소재""로 더 긴장감있는 가족스릴러물 많음(유럽영화쪽으로)  7점대영화...소문난 잔치에 먹을거 별로..  80년대부터스키점프광이었던 나로서는 기념비적인영화,88년 캘거리의 니케넨이 생각남  평점란에도알바가있다는걸요기서알았다.9점대짜리영화아니다.밋밋&지루.  어지러워서 하루종일 속이 안좋네...모든사람을배려하지못한영화  자단이가 엄한데 가서 고생하네  카타르시스가없다...갑~갑~하다..물한모금 못마시고 건빵 100개먹은기분  참 진부한 소재. ""브레이크다운""이 백만배 낫다. 아류졸작영화  최근에 이것보다 나은 공포영화는 없었다  닥치고 무조건 10점!!  바로밑에 뭣도 모르면서 아는체 하는초딩땜에 1점준다.  아래에 1점준 초딩을 네이버에서 더이상 안봤으면 하는 바램  단순한 시나리오...구태의연하고 진부하고...아무생각없이 보면 재밌을수도  한마디로 재밌다. '재미'라는게 느껴지는 영화  좋아하지않는 장르임에도 불구, 10점을 줄수밖에 없었다.  분위기, 줄거리, 짜임새 ,개연성 모든면에서 최고다!!  유기적플랏에 한표!!  삼류도 못되는 아류영화  이런영화가평점7점대라니..다들눈도없나?  "
"지루하고 눈물만 자극 어르신들 보여드리려고 일부러 사극을 선택했는데 어르신들 힘들어함...ㅜㅠ  쓰레기 스토리 북한이 선이고 왜 미국이 악임??  이것도 영화라고,,,  여떻게 하면 미국을 나쁘게 만들까 이생각뿐인가 이나라 영화계는? 중국과 북한 러시아 같은 우릴 죽이거나 괴롭히는 나라는 미화하고?  썩은내 나는 김치냄새 팩트 폭격 별 다섯개  정말 재미있게 봤어요 뜬금없지만 학교 폭력과 따돌림 문제에 대해 생각이 드는 영화입니다. 따돌림 받는 학생의 분노가 불특정 다수에게 총기를 난사하는 사건들을 생각나게하네요. 불쌍한 앤드류ㅠㅠ  왜 드러머만 못살게 구냐 결국 주인공이 극복했고 한계를 뛰어넘었네  재미있게 봤는데 엔지니어를  만나러 갔는데  왜 보자마자 살충제 뿌리냐? 최소한 1편의 물음에 대한 답은 얻었어야지..  결군 에일리언은 창조의 야망에 사로잡힌 로봇에 의해 시작이  되었다는..  북한에 형사도 있냐???  엽기적인 그녀는 한 16년 전이니까 그런 내용이 먹히는거고...  아버지 할아버지 감사합니다.  돈아깝고 시간아까운 영화 별점 1 주기도 아까운영화  타임지에서 왜 최악의 영화 1위로 뽑힌지 알겠다.환생 윤회에 대한 사상을 구지 이렇게 어렵고 난해하게 뽑아내야 하는지 이해 하기 어렵다. 그리고 백인이 동양인 분장하고 배두나가 서양인 분장한거 눈뜨고 바줄수가 없더라.  "
아 눈물나게 웃었네 ㅋㅋㅋㅋ  나이가 들어서일까? 너무 뭉클하게 본 작품.  후아.. 이것은 굉장하다  아 간만에 영화다운 영화봤네요  이건 너무 심하자나요..  장준환 감독에게 찬사를 보냅니다.  옥자와 미자의 사랑이야기  너무 좋다 여운이 아직까지 남는다.  믿고 보는 나홍진. 잘 만든 괴작.  가슴 먹먹해지는 영화네요. 특히 배우 송강호의 힘을 다시 한번 느끼게되는 영화입니다.  재밌더라  돈아깝다.  보는 내내 너무 즐거웠던 영화.  보고나면 내가 왜 10점 줬는지 알게된다.  마음을 포근하게 만들어 주는 정말 예쁜영화.  
"서복을 x맨 찰스 박사에게데려다 주면 괜찮을듯.  같이 꿈을 그리던 사람그 꿈을 이뤘을때 그 사람이 옆에 있으면 얼마나 좋을까..  엽문 1,2,3,4  추억이 있었던 시리즈였는데 .. 안녕 견자단  담배 그리고 한잔의 위스키,내가사랑하는 사람 이 세가지 만으로 행복해 할수있는 삶이     몇백억을 가지고도 더 차지 할려고 고민하고 힐난하는 인생보다 훨씬 부럽다  꿈을 잃어버리고 사는 이시대를 살아가는 모든 마음이 아픈 이들이게 바치는 영화  goodi 넘  잼있었음  찌질한 남자들아 그렇게 살지마라 영화는 객관적으로 8.0이지만 10점 준다  관객수 97명은 집계가 저당시에 안되서 그런거임 내가 고딩때 종로 서울극장에서 봤는데 그때 같이입장한 관객만 100명이 넘겠다 ㅋㅋ  그러게 왜 애들영화를 어른이봐 ㅡㅡ  음악이 너무좋음ㅋㅋㅋ  내가살아가는동ㄴ에할  자네 내 영화값 물괴...  리얼 인랑은피했는디 이영화는 못피했다 ...  그냥 더워서 상영관에서 피서하러오는  not bad 열자 열자  무의미하다 정말로진짜대박뭄  요새 왠만하면 다 잼있는데 이건 뭐....  뭐 혼자 모든걸 다 했다 이런내용은 아니겠지 설마?  ㅈㄹ 들을 하세요...  늙어서 돈버는데고생했는데 6점줘야지  사국 이란 영화이후 15년만에 첨으로 중간에 나옴..  연출력은 영화를 만드는데 있어서 가장중요한 요소  평론가가 5.5점줬다는게 놀랍다  올해최악영화 평점잘못된듯  지들이잼있는영화를 남들이잼없어하면 왜그렇게 OO들인지참 ㅋㅋ 난알바도아니고 상업영화 개좋아함 베테랑도졸라잼있게봤음 .엔트맨은 보다가 졸았음  별로입니다전...ㅋ  확실히 영화의가장중요한요소는 연출인듯..  내용을작성하라네.. 쓸말없는데  반전을알고봐도잼있네 극장화장실에서반전을듣는설움 ㅠ  이런영화를.일년에한편이상보고싶다 .. 정말오랜만에번걸작중에걸작  인셉션때 마지막에돌아가는추가멈춰지기전영화가끝났을때 그느낌처럼 정말놀란감독은대단한영화를하나또만들었다 ..  보기전인데볼수가없나요?  개봉은안하니?다운도못받니?  난내가특별한줄알았는데 그냥 one of them 이야..  100프로제작비가없어서찍다가중지했고. 그냥개봉한영화..  이런류의소재가맘은드는데.연출력이나구성이아쉬운분들...트라이앵글(영국영화)를강추합니다. 그냥무조겅30분만보세요 그럼끝까지봅니다 ㅎ  버스정류장에서 날 전도시키던 어떤분에게 그랬었지..""기독교가 우리나라에 들어오기전 모든사람들은 지옥갔나요?""  그러자 그분 왈""당연하죠 하나님만이 구원할수있습니다""  나는 어이가없어 ""지옥이란게 있는지모르겠지만 저도그냥 조상님들따라서 지옥갈래요..""  4D로봐요  긴장감죽임  낫 배드  최악 ..1편봤는데진찌최악.  난재미없었음.......  음.....일단 이병헌연기는 굿. 스토리도 괜찮음.    다만연출력이 별로..ㅡㅡ 갑자기이병헌은한효주를잡고왜뛰는거야? 이거말고도 쌩뚱맞은장면 몇개있음..  영화보다졸긴처음이다..쓰레기같은영화  전문가졸라싫어 지네기뭐있어보이나??  반전이있을줄알았다!ㅠ  말이 무슨 소용있으리..  평점이왜낮은지알겠다 ....흥미롭긴하나 초딩이만든영화같음..  향기는영원하지않다  이제 한국영화 네이버 평점은 못믿겠네...  군더더기없이 깔끔하다!  이딴식으로빙빙돌려가며  ""내영화어렵지?""라고말하는 영화.딱질색임  공유연기늘었네..  이영화가주는교훈은,'백명의내편보다,한명의적을만들지말라'  임  스릴있다.  모두가죽은고지위에서담배를 피며 휴전방송을듣고 웃는 모습 ..  장르하나로밀어붙이지 ..별로웃기지도않고스릴도없고교훈도없고..  꿈은이루어진다!!  시놉시스는좋았지만..너무억지스럽다.연출력이아쉽다  긴장감 및 몰입도가 꽤 괜찮았던영화  밋밋했음..  기대이상의스토리,그것을완성한정우의연기  때론이런영화도 필요한순간이온다.꼭보시길  재미는부족했다.하지만잔잔한여운이있었다  인간의 추악한본성..그리고그것을일깨운거트루트..  시각 장애인의 입장에서 느끼는 공포라는 장르가 신선..  음. 잼있긴 잼있었는데.. 솔직히 600만은 아닌듯..  인생을바꿀기회는1분마다찾아온다  어쩌면.. 인간의 본성을 보여준...  그냥.. 쏘쏘.  혹성탈출 시리즈를 미리 보고봤으면 좋았을껄...  단순코메디인줄알았는데..정말대박  오랜만에 내스타일의영화 잼있음ㅎ  스릴러 중 상위권에 이름을 올려도 될만한,, 꽤 괜찮은 영화.  그냥 볼만한 영화.  네이버 평점은  내 기준과 유사해  봤는데..8.98짜리 영화는 절대아님. 한..7.2정도  나쁘진 않았음.  내인생. 최고의 한국영화.  잔인하지만, 잔인했던 이유는 충분했음.  "
신파 지겹다....처음과 끝을 신파로 마무리... 그래도 자동차 추격씬은 재밌게봤습니다...그뿐....  평점을 쓰게 만드는 따뜻한 영화. 배경은 아프지만 인생은 계속된다. 그렇게 나아간다.  아 신파와 클리셰범벅~ 자녀를 향한 부성애넘치는 두 남성의 브로맨스~ 아오 식상해라! 걍 다 예측가능...뻔함 그자체....수지 역할도 단순히 부성애를 위해 존재한 도구일 뿐이라고 느껴지고...노잼임  최근에 본 코믹영화 중 젤 재밋엇음...갠적으로 청년경찰 웃겻는데 더 웃겻어요 적절한 스토리라인에. 끊임없이 밀려오는 웃음폭탄들...곽객들 다 5분에 한번씩 웃은듯ㅋㅋ  저는 실제로 있을법하다 라고 생각했어요.. 정권 유지를 위해서 적이 필요하고 안보문제를 강조해 민심을 얻으려는..이 보수정권의 행동은...지난번 홍준표 대선홍보때도 잘 드러나지 않았나요...뭐.. 선동이다뭐다 하는 분들의 말씀은 이해는됩니다만..  짜증나....이러케 재밋는걸 다음편 할때까지 기다려야하다니....ㅡㅡ  
4편은 태어나지 말았어야 했다.역대 최악의 매트릭스 1편이 최고 다음은 2편과3편 실망감 그자체  제목맞긴한데  마지막에 영화 아저씨 느낌이 났음 그래서 재미있음  그냥 재미있음 공감도 되고 보이스피싱 한번당해본 사람은 공감1000%액션 스토리 다 좋았음  한마디로 중국판 디워임 개연성도 없고 말도 안되고 마블영화중 최악  억지신파의 고질병에서 벗어나지 못하고 우연의 연속임  어제보고 왔는데 올해본 한국영화중에 최고였어요 스토리도 좋았고 액션도 적당히 있었고 80년대 모가디쉬를 잘표현했습니다.  고구마 천개먹은듯한 느낌 범인은 차안에 원격으로 블랙박스로 다 보고있나  반전에 반전을 보인 영화 여자분들이 좋아할만한 영화입니다.서예지씨도 연기좋았고 서예지씨 개인적인 문제는 문제고 스토리도 쾐찬았어요  중국공산당 홍보용 동영상 1점도 아까움 배급사는 이영화 돈받고 수입한뜻  그냥 재미없어요 차라리 스위트홈이 더 재미있어요.상영시간만 늘어나고  쾐찬은 영화였습니다.90년대도 잘표현했고 적당히 볼만한영화였습니다.  민폐가족의 재난탈출기 헐리우드의 가족주의  신파의 끝판왕 영화그 자체가 눈물  별한개도 아쉬운영화 스토리가 아무리 영화라지만 말이 안됨 쿠데타 발생가능서이 높은  북한에서 3자회담을 한다 그리고 호위총국장이 쿠데타를 한다 북한은 2인자를 용납하지 않는 국가임 차라리 김경진님의 90년대 나온 남북이라는 전쟁소설이 더 현실감 나겠다  신세계+아저씨 올해 최고의 액션영화 왜 두사람이 신세계를 흥행시켰는지 알것 같음 시간가는줄 모름  한석규씨가 세종대왕역으로 나와서 좋았구요 인자는 만원짜리보면 자연적으로 한석규씨가 생각나요 스토리도 좋았습니다.역사저널 그날에서 모티브를 얻어서 만든영화인거 같은데 영화백두산보나 백배 낫아요 심지어 교육적이기기 까지 하네요  잘만든 전쟁영화입니다.학도병들의 실화를 영화로 잘만들었습니다.눈물났습니다.  헐리우드만이 만들우있는 SF영화  태양계끝까지 가본 영화 그냥 돈값이상은 함  류준열은 캡틴 아메리카고 (어떠한 경우에도 죽지않음 힐링팩터 보유)유해진은  블레이드임 칼로 다해결  한국판 마블영화  디즈니나 드림웩스의 작품이라고 할정도의 작품임 자막으로 보고 싶은데 자막하는데가 하늘의 별따기네 난 자막으로 클로이 모레츠 목소리 듣고 싶다 더빙판 말구  작품성은 있을지 모르겠으나 그닥 재미있는줄은 모르겠네요 전 6점이요 아무생각없이 재미있게 볼려면 악인전이 더낫아요  일단 재미있습니다.식상한 소재지만 재미있게 만들었습니다.김규리씨는 연기수업좀 더 받아야할뜻 아무 생각없이 보면 재미있음  I  AM  IRON MAN 이다  2019년  개봉한 헬보이보다 더 재미있음  잔인하기만하고 재미없는 헬보이 차라리 전에 나온헬보이가 더 낫음  자전거 도둑왕 엄복동 그는  독립운동과 전혀 관련이 없다 주변사람들도 마찬가지 1점도 아깝다  스토리 연관성도 없고 이정도면 완전소설 절도왕을 피해자로 둔갑  곡성이후 최고의 오컬트영화  허를 찌르는 반전있음  한국영화계의 전설적인 작품 이영화가 개봉할때 보지 않은것에 감사하며 혹시 제가 암걸리면 한번 보겠습니다.암이 낫고 안은뱅이가 걷는다니  추격자와는 정반대는 심리스릴러 피한방울이 없어도 극의 긴장감이 팽팽함  배우 대사 스토리 어느하나 나무랄때없는 스파이영화 총한번안쏘고도 이런영화를 만들수있다니 2시간이 금방지나 갔습니다.한국형 스파이영화의 전형적이 모델  김다미 라는 신인에 놀라고 신인이 이렇게 액션연기를 잘할수있다는것에 놀라고 스토리에 놀람 한국영화같지가 아님 헐리우드영화 같았음 오랜만에 시간가느줄 모르고 봤음  시간가는줄 모르고 잘봤습니다.중국영화처럼 허무맹란것도 있지만 일단 영화는 무조건 재미있어야함 마지막엔 눈물도 조금 남 호불호가 엇갈리지만 호가 더 많음  염력과 골든슬럼버는 피했는데 이영화는 못피했네요 김주혁님의 유작이라는것 빼고 정말 지겨운 영화였습니다..평이 좋길래 봤더니 완전엉망  최고의 배우들로 만든 최악의 영화 클라맨타인 성냥팔이 소녀의 재림이후 최고의 걸작 덕분에 2시간 잘잤습니다.  나름 재미는 있네요 등장인물이 4명뿐이지만 보고나면 마음 따뜻한 영화입니다.  어른들이 보기에도 애들이 보기에도 부담없는 동화같은 영화 스토리도 좋았구요 에바그린연기도 좋았습니다.아수라보다는 100배 낫습니다.  완전 아수라판에다가 마지막은 피바다임 스토리는 내부자들이나 신세계의 절반도 못믿임 잔인함 이상 극장가서 보기는 아쉬운영화  응답하라1988 의 대만버젼 하지만 고등학생들의 풋풋함을 아주 잘살린영화였습니다.  영화 명량보다  낯다 우리 아버지 세대는 정말 고생이 많으셨구나 하는  생각이 들었다ㅣ  원스가 주인공의 감정을 음악에 그대로 담아서 서정적으로 담아냈다면 비긴어게인은 좀더 흥겨운느낌의 음악영화  노아방주가 물에 뜨기전까지만 재미 있었음 그다음부터 오침 한숨자고 일어나니 자막올라가고 있었음 영화가 너무 성경을 충실히 따라갔음 내돈 만원 돌려주삼 기독교 믿으신는 분들만 보시길 추천함  스토리도 쾐찮고  연기자들 연기도 좋았지만 한국실정에 맞지않게 총이 너무많이 등장한다는게 한가지 흡미었다.그래서 인지 공감이 좀 덜갔다 차리리 헐리우드에서 리메이크하면 흥행에 성공할뜻  멋진 시나리오와 멋진 배우의 조함 그리고 감독 재미있음다  정말 오랜만에 펑펑운것같아요.영화 클래식이나 내머리속의 지우개이후 최고의 멜로영화인것같습니다.그리고 우리도 인자 트와일라잇을 부러워할필요가 없을것같아요.한국판 트와일라잇 화이팅  솔직히 정말 실망했습니다. 제가 본시리즈 정말 좋아하거든요 1편은 3번 2편과 3편은 5번씩 보고 본레거시 보기전 2편과 3편 봤는데요 .맷 데이먼이 없는 본시리즈는 앙코없는 붕어빵입니다.보지 마시길 권합니다.   김기덕감독님이 매니아감독에서 대중적감독으로 진화한 느낌 올해최고의 한국영화  올해 내가 본영화중 최고 벌써 두번보았음  말이필요없음 입닥치고 영화한번더봐  7점이 맞는것 같네 강철중이 형사일그만두고 심부름센타일하다가 음모에 말려든이야기  정말 감동적인 영화 음악과 영상의 절묘한 조화 이런사랑 나도 하고 싶다.  .차라리 싸이고패스 살인마 영화가 낫겠다.보면서 이렇게 붉쾌한 영화는 처음이다.  정말로 재미있고 액션장면이 좋음.  오랜만에 본 스릴러 시간이 어떻게 지나가는지 모르겠다.스파이 게임과 비슷한 느낌  살인의 추억이후 최고의 스릴러 영화입니다.한국형 슬릴러영화의 전형이 될것같네요.  지루함.시간아까움.돈아까움 3문자로 절대비추 보지마삼.  
충분히 재밌음 이정도 평점 나올 영화는 아님  솔직히 진짜 재미없어요....  이게 평점 테러할 일인가 철저히 실화에 바탕을 둔 역사적 사건이라 의미있게 봤음  전 꿀잼이었는데 여기 댓 왜저럼??  노잼영화 너무 평점 거품이 심함  그냥 구런 한국영화 기대했는데 노잼  기대안했는데 엑시트보다 훨 재밌는뎅?  기대 안했는데 잼씀 ㅋㅋ  전 엄청 재밌게 봄 오히려 유치한 어벤져스 보다 이런 진중한게 더 재밌는듯  씹노잼 마블빠만 좋아할굿  겟아웃보단 별로지만 재밌음  한마디로 재밌음 이상.  전 재밌게 봤습니다. 추천함!!  뻔하디 뻔한 마블영화 현대차 광고는 많이하더라  한국형 뻔하디 뻔한 사골 범죄 영화 ㅉㅉ  꿀잼입니다 ㅎㅎ 걍 보세여  억지감동 유발 .... 원작은 이러지 않을텐데? 그리고 유치한 장먄글이 꽤 있음  굉장히 사실적이고 잼씀  놀라긴 했는데 기대만큼 재밌진 않음 ...  기대하고 봤는데 그닥...  기대안했는데 꽤 재미도 있고 감동도 있규  기대 하겠습니다 ㅎㅎ 송강효 유해진 류준열  그냥 원빈 원맨쇼... 볼만 했지만 평점이 너무 과대포장..  별점 별로여서 기대안했는데 충분히 재밌는데??최소 8.5는 나와야 될듯한데....그냥 여자 아저씨 같은 영화인데아저씨보다 개연성은 떨어지지만 더 신선했음 이정도까지 액션할줄은 몰랐음 근데 좀만 덜 잔인했으면 ㅋㅋㅋ  평범하게 위대한 사람 노무현.  오랜만에 대단한 영화가 나왔다  이거평점이 왜이따구냐?ㅡㅡ 평점보고 안볼뻔햇네 최소8.5는돼야할영화....  진짜 너무 재밌어!!!!!!!!!!!!!!!!    한국망신이다 이따위쓰레기영화를  보기전엔  잘만들었겠지 햇는데 완전 X팔려!  
꾸르잼입니다. 술루 출세했네  재미재미재미쟈미쟈미자  재미잼잼 재미잼잼ㅈ매  재미잼잼ㅈ 재ㅑ미잼잼  재밋었다 매ㅜ우매우매우매우  연기 좋았음. 내용은 좀 졸림..  Fhjkiuttrfcv   Dghgfrfbjiijng  ㅇ재미두다자주더다두  재밌네 생각보다 ㅋㅋ ㄱㅅㄱㅅ  재밌었어요 허허하허허  ㅇㅇ가가우우라우다욷  레알 인생영화 엮다고 ㅁ르ㅏㄹ르륻  ㅇㅇㅇ어어거우우우아아가다  너무나무재미이허엉요  와 OO 1점도 아깝다  
"그냥 생각없이 봤는데 졸잼이었음 ㅋㅋㅋ  비레기 비호감 이게 영화냐?  긴장하면서 봤는데. 반전이 몇번 있어서 신선했습니다.  고만 우려 먹어라. 재미도 없고 감동도 없고  극장에서 둘이서 부등켜 앉고 잘잤습니다  간만에 흥미진진한 영화 봤습니다  재미있네요. 일베충 쓰레기들 댓글에 신경쓰지마세요.  쥐박이 = 론스타 = 헬조선  이게 영화냐? 스트레스~  킬링타임에 제격이네요 ㅎㅎ  안보면 일베충바보다 ㅋㅋ  TK 자유빨갱이당 나라를 좀 먹는 인간들의 이중인격 실체 잘봤습니다  역시 한국은 ""어쩔수 없는 가진자들의  특권세상인가?""이런 생각이 절싱하게 드네요. 잘봤습니다..  할머니들 역겨운 노래듣는 2시간의 괴로움..;;;  "
"보는내내 기분 더럽다보이스피싱하는새끼들 뒤봐주는새끼들싹다 사형하는  법 내면 김일성이라도 뽑아준다  마종 메르탱 마르지엘라 짱짱맨  인터스텔라 음향감독이 만들어서그런지 진짜 ost너무좋았어요!  올해 최고의영화 , 한국영화 실패많았는데 진짜제대로된영화나옴  유연석,류수영,곽도원,북괴잠수함 부함장빼고 다별로임  인랑도 재미있게본내가...처음으로 돈아깝다고생각들었음 치누크왔을때부터 진짜 욕나오더라  전두혁이승리자  두배우 케미 너무웃김 마지막 쿠키보면 4편 각인가요?  일본 함공모함 갑판 일장기는 아주 좋은 표적지였다  웹툰  팬인데 거석이형 싸움씬말고 말만하고나가는게 더멋있었는데ㅜㅜ 그리고 웃쌍필 사장님도 일질린다보 조개구이집차린거 생략된게아쉽네요 영화는재미있었습니다!  하정우  찌질한연기 원탑  크리스챤베일  싸가지없는연기 원탑  오늘 가족처럼 지내던 사람이 내일은 총구를 들이민다 마피아의 세계는 이렇다  권상우 몸  너무멋짐 연기도 좋아졌음  저는 그저그랬습니다ㅜㅜ그리운 히스레져  전라도 아귀,경상도 짝귀,이북 평경장,지리산 작두, 그리고 하마사키 마귀  유해진형님때문에 의리로봤다 진짜지루함  스카삼촌앞에서 지가왕될꺼라고 깝죽되는 심바 인성 ㄷㄷㄷ  ㅋㅋㅋ 호랑이대가리 깨물려서 떨어지는거 미쳤다  제이크질렌할 진짜좋아하는배우  역시존윅이다 4편기대중  주성치식코메디를 이해하는사람은 재밌다  재미있다 여자주인공 너무예뻐요  제 취향인영화는 아닌것같아요 그저그랬음!  김규리때문에 영화 중간중간 깨더라구요김무열이랑 무슨관계인지도않나오고 아쉽네요  살짝지루합니다  베리야연기나이스  고마워요 아이언맨 10년의  대작이 마무리되었네요!  진짜개노잼 인랑보다 돈아까움  크리스챤베일 연기미쳤다  마블영화중에 제일 재미없다...  하나도 안무섭네요 ㅋㅋㄱ음 팬티좀갈아입어볼까나  한번지고 각성해서 다시이기는스토리만 몇번짼지ㅜㅜ 영상미는 좋았지만 스토리가30년전과 비교해 바뀐게없는게 아쉽다  억지웃음이있지만 나름괜찮았다  하정우 연기 역시 명불허전  다른  마약카르텔보스 드라마 영화와 마찬가지로 몰락부분부터는  답답하고 지루하다  보는내내  슬펐다 조우진 연기 너무잘해요  중간중간 짤린게아쉽지만 영상미는좋다  주지훈연기 미쳤다...  억지가좀 있지만 조승우연기는 최고다  고구려의 기상  다만 사극에 여배우좀 쓰지말길  프레데터에 스토리가중요한가!? 잔인하면 ~1! 액션하나 볼만하네요 다  레이드주인공액션과 마크윌버그 또라이연기의 케미  감독님 실망입니다..  1편때문에 너무기대했는지지루합니다  부족한연출력 때문에 전체를망친것같아요  킥보드캐리ㅋㅋ진짜재미있다  역시 시카리오 3편제작확정이라던데 너무 기대됩니다  지루하다지루하다지루하다지루하다  어벤져스4가 기대됩니다 어떻게 전개할지 타노스는  최종빌런답게 멋지네여  연기가 너무 발연기...  1~2편은 비현실적이어도 수긍이갔는데 이번엔 너무 비현실적이네요 억지 웃음코드랑 실망입니다  재미는있지만 현실성이조금 떨어지네요  "
"사노맹 조직을 방치하면 5200만 목숨이 지금의북한의 공포 통제감시 속에 살아갈뻔한걸이근안외 안전기획부 직원들이 막은거라나는 생각한다 반대로 그 일을 안하고 편히살앗더라면 수많은 사람들이 김씨독재 손에죽었게찌  김대중 임기때는 씨랜드 화재참사 공무원들이허가내준 불법컨테이너에 불이나 수십명 유치원아이들94.95년생들이 고통스럽게 타죽었는데 의혹 진실은이게 더 많고 따질게 많은데 이건 김대중정부라서침묵하는건가? 영화든 언론이든 다 이 사건에는침묵...350명 죽은 대구지하철 참사두 침묵..정의와진실을 외친다면 누구정부든 다 따지고추적하거나 파해쳐야  그게 정의입니다 영화관계자님들아  재앙정권 치하 아래서 정치감독이 만든 반미반일친중친북 쓰레기 한국영화는 공짜로도 안본다추석설날에 나온다해도 전기아까워 안본다  한국에서 이러한 영화가 나올줄은 몰랐다..명작이란 바로 이런거였다..  저 감독 한놈 때문에 청년들 100년 일자리수십만개 날아감.. 원전수주 일본 유럽이 다 차지함이완용도 울고 갈 매국..  전라도가 참 싫어할만한 진실을 겁없이 내민 영화..호남강점기 이나라에서 이영화는 곧 탄압을 받겠지...그전에 빨리 보아라  해방 이후 최악의 매국노를거짓 왜곡한 참 나쁘고 한심한 정치감독  정치에 미친 쓰렉이가 만든정치적영화 ㅋ  전라도가 만든 현대사왜곡 영화정치적인 전라도기득세력 청산해야한다  꼭 김대중이가 봐야 할 영화 ,,  "
"이재명이 무섭다.정우성역할이 국민이네. 어쨋든 뽑았으니 저렇게 감당할 수 밖에...  한 여배우의 이미지 소비에 100% 의존하는 영화.그리고 영화음악 좀 신경써라.  ""염병~ 동맥경화로 실핏줄 터져서 뇌졸중 걸려 쓰러져 갖고 대퇴부 깨지는 소리를 허고 자빠졌네.""욕이 난무하는 전라도 영화  권해효는 딱 자기같은 배역을 맡았네. 위선적인...  킬링타임용 액션으로 굿  최고다!!! 캐서린 제타 존스와 르네 젤위거가 저렇게 열연을... 연기도 못하면서 이쁜 척만 하는 여배우들이 꼭 봐야 하는 영화~~~  도대체 공감이 안간다. 최소한의 논리적 사고는 해야되지 않나?  액션은 많은데 공감이나 스릴이 없음. 돈주고 보기는 좀 아까움.  감동받기에는 좀 엉성한 구조와 연출. 그래도 나름 연기는 좋았음.  그냥 주인공 여자가 빨리 죽었으면 좋겠다는 생각이 든건 처음.  선택의 순간 Guns N'Roses의 Sweet Child O'Mine가 흘러나오는 이런게 바로 운명이다.  무슨 평점이 10 아니면 1이야? 둘다 제정신 아님. 그냥 1~2년 지나면 잊혀질 평범한 영화임.  억압과 폭력에 저항하는 Rock의 정신! 물론 그 분노가 엉뚱한 방향인 또 다른 폭력으로 흐르긴 하지만 에릭클랩튼의 White Room이 흐르는 폭동장면의 영상미는 압권! 이때만큼은 화장실 가지 마시길...  돈만 좀 더 들였으면 꽤 수작일 수 있었던...  정말 최고다! 한편의 연극을 보는듯...  또 하나의 암유빌 영화....  클라이막스가 너무 조잡  크리스토퍼 월켄의 거장스러운 연기  항상 인간의 본성과 실존에 대해 고민하게 만드는 영화  국내최고의 현악사중주단  상어가 뭔잘못?  왜 지들 잘못을 상어한테 화풀이  별로 재미없음. 시간 때우려다 그 시간이 아까웠음.  감독의 연출 능력이 의심되는 최악의 암유발 영화  빈부의 차이로만 황금종려상을 수상할 수는 없다. 그 빈부차이에 대한 분노가 엉뚱한 곳으로 향하는 인간의 부조리와 위선이 핵심이다.  뭐 그저 그런 영화...  그냥 뭔가를 흉내내려는게 보이는 영화  재밌게 봤다. 여주가 꽤 이쁘네  수상은 못했지만 사실상 이지윤 주연의 영화, 임지영과 정원을 거닐며 속마음을 털어놓는 장면은 정말 너무 사실적이어서 감동받았던 장면  예술이라는 이름 뒤에 숨어서 비뚤어진 성욕을 채우려는 못된 감독, 배우, 그리고 관객  마지막 장면 정말 짠하네...  디워 재밌게 본 기억이 있네요. 디워2도 기대됩니다^^  아니 관객수가 2500명밖에 안되는데 댓글은 왜 이리 많지?  피치못할 상황이 아니라 시종일관 여주인공의 아둔함으로 공포상황을 만들어 나가다 완력으로 범인을 제압. 장난하냐?  이나영 연기 정말 대단~ 문재인정권에서 이런 영화를 개봉한 자체가 매우 용감한 영화다.  마지막 장면이 없었으면 5점  재미없음. 재미없어서 괜한 스토리 만들고 마케팅  남북문제를 끌어들이는게 아니었음...  착한 주인공이 사람을 제일 많이 죽게 만드는 아이러니...  그나마 남규리가 이뻐서 별 두개 준다.  뭐 이런 그지같은...  전형적인 ""내가 무슨 생각을 하는지 한번 맞춰봐""식의 영화. 나의 대답은 ""관심없어.""  리스트의 헝가리 광시곡이 연주되는 마지막 장면으로부터 ""예술은 약자를 배려하고 그들을 위해 존재한다.""라는 말을 실감했습니다.  반대를 위한 반대. 갈등을 위한 갈등.  김기덕영화중 그나마 괜찮은 거...  레스토랑에서 나오는 쇼팽 발라드 4번의 선곡은 특별한 의미가 있는지?  재밌게 봤습니다. 전쟁과 테러가 뭐가 다른가?  마지막 장면이 아니였으면 별점 3개...  반전에 목숨걸다 남는거 없는 영화  배우들의 연기력 매우 좋으나 한국영화 특유의 늘어지는 엔딩과 감독의 개똥철학으로 뒤에는 지루함  정권유지가 목적이지 언제 백성을 생각한 적이 있는지... 최명길, 김상헌 모두의 말이 공허하다.  김기덕감독 작품이 항상 그렇듯이 보고나면 기분 더러워지는 영화...  복선도 메시지도 도저히 찾기 힘든... 지루한 영화  솔직히 메시지가 별로 공감되지는 않아 감동은 반감됨  절대 보지 말아야될 영화. 시간이 아까워 죽는 줄 알았음. 가족들과 같이 보다가 분위기 썰렁해 졌음.  엔니오모리꼬네의 음악은 평범한 장면에서조차 감동을 준다...  돈 아깝지 않고 시간 가는줄 모르게 재밌게 본 영화  크리스챤 베일은 액션배우임에도 여태껏 본 모습중 가장 멋있는 건 이 영화에서 기도하는 뒷모습임...  찡했다~  남상미에 포커스했어야 했다. 전체적인 구성이 너무 졸렬하다...  정말 안괜찮은 영화  "
나만 그런가;; 흑금성이 정치 공작을 왜 거부하는지가 좀 안 와 닿아....  노래 좋고 배우들 매력적이고 풍경 이쁘고  애랑 같이 더빙으로 봤는데 ..다섯살이 보기에는 좀 무서웠나봐요ㅠ  극장에서 보고 생각나서 검색했는데 괜찮은 영화가 평점이 왜이래ㅋㅋㅋ  인어씬은 이쁘더라...  아 마음이 훈훈 ㅠ 애기들 너무 귀여워...ㅜㅜ  그냥 저냥 볼만함. 평점 너무 높음. 나선생 연기가 거슬리는건가 캐릭이 거슬리는건가  결혼식 장면은 참 이뻤다능 특이하고.  제이콥 몸만 볼만함. 이걸 영화라고....  난잘모르겠음  나도 좋던데?  한지혜..오글오글....황정민 거지행색치고 이가 너무 깨끗...  아..진짜 시간낭비 돈낭비...볼꺼라곤 의상뿐....  더러워 ㅠ 더러워...김씨 너무 더럽다 ㅠ...그냥 잔잔하고 더러운 영화 ;  
"추석 증후군을 날릴 화끈한오락영화  올해 한국영화중에서는 단연, 최고네요.유치하지않고 재밌게 봤네요.볼만합니다.  낮12시영화보구 저녁12시 영화 예매했음.  지루하다.재미없다.돈아깝다.  볼만합니다.평점 알바들 머하는짓거린지...  평이하게 볼만한 영화는 아니였네요.이런 장르영화를 즐겨보지않아서사실 재밌게 관람하지는 않았네요.극 초반 호기심을 끌긴했지만,중후반으로 가면서 집중도가 떨어졌어요.  올해 본 영화중에는 단연! 최고네요.정우성 힘빠진 연기가 좋았네요.생각없이 웃기보다는 보는내내 생각할 수있는주제가 있는 영화였습니다.  기대만 하고 만 영화네요!영화보는데 어느 아주머니가 전화통화하면서영화보더라구요.ㅋㅋ  스물보고 많이 기대가됐는데,솔직히 기대에는 못미쳤네요.한번 빵 터짐!  킬링타임용!평점이 조금 과한듯  디씨 영화중에서는 탑.마블에 비해서는 아직은 아닙니다.  재미만있구만.간만에 집중있게 영화봤네요.뽕맞으면 정말!송강호처럼 될꺼같아요.  추석 3대영화보다는 헐,재밌네요.기대 이상으로 좋은 영화였습니다.  재미,감동,액션,스토리,캐릭터 모두 다 별로였음  보다가 잘뻔했음.ㅠㅠ  윤종빈 감독 특유의 리얼리티가 떨어진다.긴장감도 재미도 없다.배우들 연기도 식상했다.  소문만큼은 아니였던가 같네요.긴장감은 좋았는데,스토리가 없어서 아쉬웠네요.  재밌게봤습니다.연기자들의 디테일한 연기력도 좋았구요.영화의 재미라는 요소는 사람마다 각각 다르자나요.  간만에 몰입도 짱!스토리 연기력 모두 최고네요.  살아있네.액션!!  우리나라 최고배우임을 다시한번 입증하는 영화네요!.. 역시!  최 민 식..........  그저그런 영화네요...솔직히 보면서 졸렸음!~~~  두명배우의 카리스마. 강우석 감독과 장진감독의 완벽한 하모니...짱!  오랜만에 머리속을 청소한 느낌이 들어서 굿!~~~  이이이~~~이건아니잖아..  영화가 재미없으니까 말이 많군...  슈퍼맨 잘생겼다...이생각하다보면 영화끝..  "
"완벽한 섬 여성 스릴러~  최고의 아름다운 영화입니다  역시 디즈니~ 아버지와 동생이 생각나는 밤입니다~T T  공산독재 찬양도 이정도면 창피하지않나~???^^  알려지지 않은 명작~^^  많이 알려지지 않은 명작~ 내가 전세계를 모험한 기분~^^  높은 완성도~ 다시 또 보고싶어요~^^  간만에 정말 잘만들고 재미있고 감동적인 영화였습니다~ 포르쉐 꼭 사야겠네요~^^♡  자유민주주의 대한민국 목숨바쳐 만들어주셔서 감사합니다~ T T  김일성 공산왕국을 목숨걸고 막아준 미국은 나쁜놈~ 백두산 터지지 않게 지금부터 북한에 돈보내야죠~??? ^^  나한테는 그냥 너무너무 짜증나는 스토리의 영화였다....  토이스토리 1 2 3 의 영광을 갉아먹는 망작이네요. 메인스토리가 없고 너무 자잘한 스토리 4개에 페미니즘까지 너무 부산합니다. 메인 주인공 우디도 망치고. 토이스토리 팬으로써 이건 없는 영화고 토이스토리는 3편으로 완결된걸로 생각하겠습니다 T T  공산독재자가 지난번엔 영화보고 핵발전소 없애버렸으니~ 이번엔 영화보고 야당정치인들 적폐로 처형하겠네~^^♡♡♡  ㅋㅋㅋ 북한 빠는 영화만들면 노조에서 영화표 500만개씩 사주는거 이제 끝났나보죠????^^♡♡♡  안시성이 천만을 넘지 못하는 이유는 중국식민지 공산독재를 바라는 지역사람들이 중국을 상대로 이겨내는 영화내용을 싫어해서이다... 니들 좋아하는 공산당 중국놈들 좆빨면서 남은 평생을 살아라 OOO들아!!!  기대 하나도 않하고 봤는데~ 생각보다 신선하고 영상도 좋고 연기력도 좋았네요~ 잘 봤습니다~^^  안타깝다 좋은 사람이 공산독재선전에 연루되었구나.... 안볼랜다....  최상의 연기자들을 모아놓고... 이따위밖에 않되는 스토리와 개연성과 편집으로...  안녕하십니까 20OOO 미래에서 왔습니다. 무려 4년전 작품이지만 20OOO에 보기에도 개연성, 연기력, 독창성, 긴장감, 반전, 메시지 모두 훌륭합니다 감사합니다~^^  이거 실화였네~ 얜 언제 바위에서 뛰어내리냐???? ㅎㄷㄷ  정말 감동적이고 아름다운 애니메이션 입니다~ 디즈니 고마워요~^^  좋은 영화 감사합니다~ T T  이 영화가 대한민국의 미래인데.... 2억짜리 시계받고 자살한 사회주의자는 천만이 보더라....  지역질 영화에 불과하다  내가 돈내고 본 리얼은 영상미가 넘치는 액션 스릴러였고, 노출도 남에게 보여줄 수 있을 만큼 아름다웠었다. 스토리와 편집이 이해하기 어려웠다. 평점이 낮은건 또 다시 지역우민좀비들의 정치적이유인가????  망작각이네요....  인터스텔라 보다 스토리 영상 에서 1000배 나은 영화!!!  속았다... 케이블에서 팔아먹으려고 댓글알바를 너무 많이 풀었다... 폭발씬은 1시간40짜리 영화에서 1시간째에 음 딱 한번 나온다.... 평점은 5점이 적당한데... 내 돈과 시간이 아까워서 좀 깍아본다.... 이건 사기다....  대한민국은 나쁜 나라다... 국민이 나서서 대한민국 때려부숴야 한다고 얘기하면 영웅되는 세상.... 친중파 사회주의자들이 대한민국을 중국에 팔아넘기면 국민들은 모두 시리아 베트남 난민 꼬라지가 될 것입니다....  아주 잼있게 잘 봤습니다. 현대 젊은 연인들의 현실적인 고민들을 위트와 함께 매우 잘 표현한 작품이었습니다~^^  자유민주주의 대한민국에서 후손들이 살게 해주기위해 목숨 바쳐 대한민국을 지켜주신 분들과 연합군들에게 감사드립니다~  영상미 독창성 완벽함 박찬욱 감독님 감사합니다~  음... 생각보다 평점들이 낮은데... 나는 8.5를 준다... 어벤져스 울트론 보다 개연성이 높다... 원더우먼의 등장과 캐스팅은 높은점수를 주고 싶다... 여주인공은 솔직히 내가 슈퍼맨이면 저 여자 안 사귄다... 여하튼 난 상당히 재미있게 봤다~  여당 정치인만 나쁜 사람으로 나오네요? 실제론 야당 정치인들이 지금 이순간에도 학연지연 지역별로 서로 당만들고 뒷통수치고 깨고 나오고 난리인데 말이죠....  안타깝지만... 망작이다...  시나리오 억지 없이 개연성과 필연성으로 가득참! CG 충분히 많이 쳐발라놓음! 엄청 웃긴장면 너무 많음! 나의 상상력을 훨씬 뛰어넘음! 최고의 영화!  영화 재미 있게 봤습니다. 참 잘 만든 영화네요. 하지만 흥행에는 대실패했네요... 제가 생각하는 이유는... 김일성을 소재로 영화를 만들었으면 좌파쪽에선 좀더 일방적인 찬양을 원했으나 그렇지 못했고... 우파쪽은 김일성미화영화니 안봤고...  2002년도에 저희 국민을 위해 싸우다 목숨을 바치신것 몰랐습니다... 죄송합니다... 그리고 감사합니다...  진짜 수작이다... 이 영화야 말로 윤계상의 대표작! 하정우의 연기는 항상 너무 자연스럽다. 하정우는 지금도 그렇지만 진정 대한민국 영화계의 전설이 될것이다! 윤감독님 더 좋은 작품 많이 보여주세요~ ^^  뭐 처음부터 끝까지 스토리는 단 1분도 개연성이 없어서... 개연성은 포기하고 장면 위주로 보면 될 영화 ^^  보통 SF영화는 예고편이 전부인데... 이 영화는 예고편에 너무 조금밖에 않보여 줬어!!! 영화전체를 대단한 CG로 쳐발랐다구!!!  개병맛 존잼 콜린퍼스 액션하느라 수고함~ ^^  빨갱이에 몸바쳐 국민속이는데 앞장서는 아줌마가 갑자기 나와서 역겨웠다...  너무 아름다운 계속되어야하는 우리 삶의 이야기가 지금 빛남의 감사함을 다시 한번 일깨워 준 영화 감사합니다~  마다가스카를 보면서 내가 졸려야 한다니... 마다가스카 1,2,3와는 전혀 동떨어지는 저질 퀄리티의 스토리와 영상....  졸렸다.... 쓰레기... 이야기 개연성 없음....  화려한 CG없음... 스토리 없음... 개연성 없음... 호빗이 돌던지면 오우거 전사들이 한방 맞고 즉사함... 동네 할아버지백성이 칼휘두르면 오우거 전사들이 즉사함...  전쟁나면 이렇게 몸뚱이 잘려나갈거 다 알면서도, 후방에 가족들, 여자들 지키기 위해 지금도 군대에 있는 모든 군인들을 자랑스러워해주었으면 좋겠다. 이런 죽음으로 부터 비겁하게 빠져나가면서 돈벌기에 열중하는 연예인들이 찬양받는 일은 없어야 겠다...  가지가지 한다... 참...  시나리오가 아주 좋은 영화 / 잼있는 영화  김일성이 자기가 한반도를 지배하기 위해 스탈린으로 부터 소련제 무기 지원받아 일으킨 전쟁으로 100만명이 사망하고 3000만명이 아직도 김일성이 손자한테 착취당하고 있습니다... 남한빨갱이 펀드에 지원받아 김일성이 미화시키기 위해 만든 영화가 아니길  어린 시절 진정 재미있었던 영화!!!  자막판을 볼 수 있었음에 감사합니다. 근데 엘사 섹시하더라  요즘 중고등학생들은 자신들이 범죄를 저질러도 무죄판결을 받을 것을 알기때문에 범죄를 저지른다! 미성년자에대한 솜방망이 처벌이 미성년자를 범죄자로 만드는 것이다! 미성년자도 범죄를 저지르면 미성년자 감옥에서 복역하여야 한다!  잘 만들었네요 평점이짜서 여태것 못본게 후회됩니다  좋은 영화! 내나라 군대와 성벽이 무너지면 남는건 강간과 살육뿐이다!!  한국판 taken But 만들어준것에 감사한다 T-T  기대하나도 안하고 봤는데 몹시 만족 박중훈나와 잼있는거 오랜만 ^^  땀흘린 인도인들에도 성공하리라~ 어쨌거나 감동적인 영화~  [스포일러]존 곧 휴가 나와요~ 그외 모든 점 수준급 블랙코메디! 재미있었음 ^^  동성애때문에 남자한테 평점을 짜게 받아서 그렇지 스토리 탄탄 연기 탄탄 재미 10점  3D용으로 만들어진 영화, 3D안경쓰고 볼경우 평점 7.5점, 안쓰면 6.5점...  영화제목, 포스터가 안티다! 이정도 재료로 이렇게 만들수 있다니 감독이 대단하다  웃음 10점 울음 10점 스토리 10점 완성도 10점 안보면 후회하는 영화 삶은 계속된다  아... 역시 올로케하면 스토리없구 재미없군요... 인샬라이후 역시나...  다시 내가 장진 작품보면 개!  아! 정말 잼있었다! 액션을 좋아한다고 말하면... 이 영화 놓치면 평생후회!  완성도 매우 높습니다! 실화충실, 재미, 액션, 공포, 하드고어 훌륭합니다  그냥 초등학생용 우뢰매씨리즈일뿐, CG는 93년작 쥬라기공원보다 못함  조인성 연기 처음으로 좋았다!  Perfect! 오직 어른만을위한 잔인한 역사와 현실과 판타지!  솔직히 실망이다... 괴물 3D의 완성도는 괜찮다  '반일=친북통일=반미'라는 공식을 주입시키는 쓰레기영화...  완성도가 매우 높은 영화! 정진영, 감우성, 이준기 연기 짱짱짱  "
"나에게는 최고의 스파이더맨이다  와 설경구 존나 멋있다 ㅠㅠㅠㅠ이런 연기까지소화해내다니…  마틴 스콜세지 감독의 성난황소를 욕되게 하는 영화 ㅡㅡ 제목이라도 좀 다른거 했으면 안됐냐??  응 난 그래도 북한이 싫고~ 절대 믿을수가 없어^^ 통수를 한두번 맞은게 아니잖아ㅎㅎ  동성애는 병이며 죄다...  X나 짜증나고 답답한 인간 순위1위: 여자 장관 (승인을 지 혼자 안하고 질질 끔... 보는 내내 죽이고 싶었음)2위: 드론 조종하는 여자, 남자 군인 (위에서 승인하면 바로 행동에 옮기란 말야 ㅡㅡ)3위: 빵파는 소녀 (좀 빨리 작작팔고 집에 가라고)  너무 좋다... 인생을 다시 한번 되돌아보게 되는...  아 정말 이건 개명작ㅠㅠㅠㅠ 코믹도 코믹이지만 감동까지 주니까... 이건 뭐 완벽한 영화다  재밌긴 하네ㅋㅋ다들 젊어서 그런가? 연기는 더럽게 못하네  최근에 본 스릴러중 제일 재밌게봄ㅎㅎ  감동적이네요 아주 재밌게 봤어요~  반일하는 애들이 일부러 영화 점수 깎아먹는다고 해서 좀 진지하게 봤는데... 이건 반일을 떠나서 좀 이상한 영화네... 미국인이 몇달 사이에 원주민의 생활에 매료되어 자신의 나라와 맞선다?? 이건 마치 우리나라 군인이 베트남에가서 월남전에 파견된 한국군이랑 맞짱뜨는거랑 머가 다른데...? 암튼 평점 저게 맞는거임  굿!! 믿고 보는 리들리 스콧 영화ㅎㅎ  와 이게 평점 7점대라고?? 너무 잘만든 영화인데... 배우진들 완전 빵빵하네ㅋㅋ한명 한명 어케 다 섭외했대! 역시 마틴 스콜세지!!  내가 젤 좋아하는 영화중 하나 ㅎㅎ  와...이 영화를 이제 보다니...75년도 영화라는게 놀랍네  이야 한국에 이런 영화가 있었다니 ㅠㅠ  두 여자의 두 티팬티...  ㅋㅋㅋ이런 b급 영화 좋아ㅋㅋㅋ이거 쓰레기라고 평점 낮게 주는 애들은 음...걍 극한직업이나 보고 실컷 웃어^^  하암 지루해 야하지도 않고...  억지 감동 억지 웃음 뻔한 스토리인 한국 영화틀에서 벗어나서 새롭고 좋았다! 하지만 그 당시에 조조레빗 아이리시맨 1917 작은아씨와 같은 훌륭한 영화들이 있음에도 불구하고 최우수작품상을 탄건 좀 의심스럽네~ 마치 김대중이 노벨 평화상 받은거랑 매우 흡사함ㅋㅋㅋ  하아 아담샌들러식 코미디와 명배우 잭 니콜슨이 나와서 기대했는데... 너무 실망이네 ㅠㅠㅠㅠ 중간에 껐음... 잭 닉콜슨이 좀 강렬하고 코믹하게 터뜨릴줄 알았는데 너무 싱거움... 아담 샌들러는 너무 소심하게 나옴  ㅋㅋㅋ9월초에 감상평 썼었는데 삭제 됬네 ㅡㅡ저승사자도 조개맛을 보더니 정신 못차림  너무 좋아 너무 ㅠㅠㅠㅠ 아담 샌들러 코미디 최고!!  15세관람인데 여자 젖가슴 여러번 나와서 점수 후하게 준다ㅎㅎㅎㅎ  아... 크리스천 베일 어릴때도 연기잘한거는 알겠는데 이 영화에서 너무 비호감 캐릭터임... 답답해서 아주 그냥 싸다구 후려갈겨버리고 싶었음  이야...몰입도 쩌네  좌파들이 공감하고 좋아할 영화ㅇㅇ  캬 이거는 뭐... 나태하게 살던 나를 다시 한번 돌아보게 하네...  캬 잘만들었네 ㅠㅠㅠㅠ  와씨... 가족관계가 거의 뭐 그리스 로마 신화급인데???  올란도 블룸 나와서 믿고 거를려고 했는데 나머지 믿을만한 배우들과 무엇보다 리들리 스콧 작품이라서 끝까지 봤는데... 세상에나 이런 작품을 이제서야 보다니 ㅠㅠㅠㅠ  응 5점대 영화 맞아^^  1917 이전에 이 영화가 있었군...  전개도 너무 빠르고 아시아 겜성이 섞여서 그런지 너무 오글거린다... 지나친 cg 효과와 화려함으로 그 당시 전쟁의 고증을 잘 살리지 못했고 오히려 미래의 전쟁 같이 느껴졌다능... 그리고 높은 하늘에서 빠른 전투기를 모는데 왜 콕핏 창문을 안닫는거야?? 저러고 비행이됨?? 말이되야지... 1점 주려다 좀 더 쳐줬다 후...  ㅋㅋㅋ다시 봤는데 이건 개띵작이네ㅋㅋㅋ스토리도 괜찮고 병맛인데 은근 잘만듬ㅋㅋㅋ아 진짜 올만에 재밌게 봤다~ 내가 본 중국 영화중 젤 명작인듯!!  여자가 먼 축구여...  이게 7점대라고?? 솔직히 9점 주려다 평점 높이려고 10점줌... 아니 비주얼하고 아이디어가 이렇게 뛰어난 데ㄷㄷ이 영화가 10년전에 나왔었다니 믿기지가 않는다  크리스 터커 ㅈㄴ웃김 ㅋㅋㅋ둘이 캐미 쩐다  아 크리스 터커 ㅈㄴ웃기네ㅋㅋ  류승룡 나오는 영화는 항상 오글거리고 웃음 포인트도 비슷하면서 개노잼 ㅡㅡ 아 이 영화에 두시간 투자한게 너무 아깝다... 깡패 미화 이런걸 떠나서 스토리도 개막장이고ㅋㅋㅋ전개도 너무 미흡하고... 전투기ㅋㅋㅋ말이되냐ㅋㅋㅋ전형적인 억지 감동 억지 코믹 한국영화 ㅡㅡ 이래서 내가 한국영화 잘안보는 이유... 극한직업 다음으로 OOO기 영화인듯  아 감독 새끼 죽이고 싶다 ㅡㅡ 표정부터 하나하나 맘에 안들었음... 칼로 맞는거 보고싶었는데 하아... 오줌 싸다 만 느낌 ㅠ  아ㅋㅋㅋㅋ전나게 재밌네ㅋㅋㅋㅋ춤에서 뿜음  진짜 기대했는데 너어어어어무 재미없었다... 전개도 진짜 이상하고 스토리좀 뒤죽박죽ㅠㅠ 노래는 왜 부르는거야 진짜 후... 디즈니처럼 멜로디가 좋으면 몰라... 지루한 노래가 한번에 거의 5몇분씩이나함  후 심형래씨는 자신의 영화평점들을 보기나하고 계속 영화를 만드는걸까??  존나 웃긴게 맘에 드는 캐릭터가 한명도 없냐 ㅋㅋㅋㅋ  지금 시국이 이래서 좀 뜬거지 솔직히 그렇게 잘 만든 영화는 아니다... 전개도 미흡하고 먼가 조금씩 아쉬운 부분들이 많았음... 근데 저 명배우들은 어케 죄다 섭외했대ㅋㅋㅋ출연료 주느라 적자났겠네  아 진짜 아나스타샤 같은 여자 극혐임 ㅡㅡ 남자사생활 다 관여하고 툭하면 삐지고 지 원하는대로 다 하고 ㅡㅡ ㅈㄴ 이기적임... 저런 여자랑 절대 결혼안함...  ㅋㅋ약혼남 생각하면 감동이 안온다는데 난 오히려 사이다였다ㅋㅋ얼굴 좀 생기고 돈좀 있다고 깝치면서 여자 쉽게 꼬시는 ㅅㄲ들한테는 좋은 교훈이 됬을듯^^ 에고 속 시원해라~ㅎㅎ  소냐같은 여자 만나고 싶다 ㅠ  왠만한 멜로 영화 다 봤지만 제일 별로였던 영화... 일단 연기도 별로지만 너무 오글거린다... 노래 부르는 장면에서 끄고 싶었음... 남자는 여친 잃고 평생 죄책감에 살기 싫어서 온갖 노력으로 하루만에 여친을 행복하게 만들었지만 오히려 그 반대로 여친은 평생 슬픔속에 살게 되버렸음ㅡㅡ 책임감 없는 xx... 아니ㅋㅋ그리고 공연이 7시인데 미팅하고 기차타고 시골내려가서 산오르고 세ㄱ스하고 데이트하고 돌아와서 놀이기구타고 집에와서 옷갈아입고 악보 복사하러 가고 ㅡㅡ 말이됨 이게?? 전개가 참...ㅋㅋ우리나라 사람들 감수성이 진짜 이정도 밖에 안되냐...ㅋㅋㅋ극한직업도 재밌다고 할때부터 알아봤다 후...  기대안하고 봤는데 개잼  와 명작이다... 기생충이 작품상 탔다는게 부끄럽다 정말  개잼인데ㅋㅋ기생충보단 나음  아니 이런 훌륭한 영화가 있는데 기생충이 작품상...? 놀라울 따름이다...ㄷㄷ  에휴 그래도 전편 수습하려고 애쓴게 보여서 이 점수 준다... 나에게 영원한 스타워즈는 4 5 6탄이다... 제발 그 이후는 스타워즈라고 하지말자ㅠㅠ 수치다 정말  캬 배우들 모두 연기가 기가 막히다... 아담 드라이버하면 스타워즈 밖에 생각 안났는데 이 영화를 통해 다시 한번 보게 되네  닥터 스트레인지 보다 재밌다  우와... 대부와 좋은 친구들 조합... 다시는 볼수 없는 명배우들의 조합이다ㅠㅠ  흠 사라 코너는 정말 멋졌는데... 스토리 전개가 좀 어색하네요... 특히 후... 멕시코 여주인공 정말 오글거렸습니다 연기도 너어어어무 못해서 감정이입이 안되더라고요ㅠㅠ 제임스 카메론이 제작 참여했다고해서 기대 많이 했는데 솔직히 너무 실망했습니다ㅠㅠ 평점이 높은게 신기하네요 흠... 우리나라 사람들 감성수준 ㄷㄷ ㅡㅡ  굳이 조커로 설정할 필요는 없었던 영화다. 호아킨 피닉스 연기로 보는 영화!! 올해의 아카데미상 주인공은 호아킨 피닉스~  아니 피터는 지보다 키크고 피부가 까만 애만 좋아하나바 ㅡㅡ 취향 ㅈㄴ 독특하네 ㅂOOO  ㅋㅋㅋ아 어릴때 개팬이었는데... 쪽팔린다  와 나 그때 초딩이었는데 월드컵땜에 연평해전이 먼지도 몰랐음 ㅡㅡ 역시 김대중 좌빨 종북새끼ㄷㄷ 월드컵으로 화제 돌리기 전략 ㄷㄷ 소름이다... 김대중 노무현 문재인 ㅉㅉ 하는짓이 어찌 똑같니  좌파영화임ㅡㅡ 보는 내내 역겨웠음  맷 데이먼 점점 나락이네 ㅡㅡ 마션부터 실망하긴 했음...  하아 내가 수없는 영화를 봤지만 30분만에 꺼버린 적은 처음이다... 이해하기도 힘든 정치 얘기에다가... 대사가 왜케 계집같아? 말도 많고 먼가 쿨해보이려는 모습이 꼴볼견이었음 ㅡㅡ  디즈니잖아요~~^^  한국 영화 수준 하아.... 맨날 형사, 변호사, 건달, 사회고발 영화임 ㅡㅡ 억지 감동, 억지 개그.... 지겹다! 이래서 내가 한국 영화 안보는 이유  아니 마블 왜 좋아하는 거야 도대체? 존나 유치뿡뿡하구만...  한국인들 감성이 이정도임? ㅋㅋㅋ나같으면 스타워즈를 좋아하겠어 ㅡㅡ 그 영화는 그래도 하나의 문화를 만들었잖아  진짜 씹 노잼이다 ㅡㅡ 우리나라 사람들 감성이 이정도였어?? 아니 연기도 별로고 오글거리고 유치하고 하아... 어디 쫌 헐리우드 코믹 영화처럼 만들어볼려한거 같은데 진짜 허접하다  신천지 진짜 왜사냐??ㅋㅋㅋㅋ그쪽으로 넘어가는 사람들 이해가 안댐ㅋㅋㅋㅋ나도 몇번 포섭 당할뻔 했는데 절대 안넘어가지ㅋㅋㅋ뻔뻔한 심리검사 성경공부 ㅉㅉ  꼭 보세요! 이건 1점이 아니라 11점 주고픈 내 마음임ㅎㅎ 특히 페미들한테 강추!  비버 콘서트에서 터졌다 ㅋㅋ  ㅉㅉ ㅂㅅ들 이걸 보고도 신을 부정하는 한심한것들... 왜사냐?  놀라운 영화다! 영화속에서도 하나님은 함께 하신다  하아 심각하다 심각해... 빨갱이가 득실거리는 나라...  흠 괜찮긴 한데... 나쁜놈들은 생포하려고 전기총 쏘는데 착한놈들은 그냥 총으로 갈려버리네... 누가 착한놈이고 나쁜놈인지...ㅋㅋ  그냥 최고다... 긴말이 필요없다  쵝오 ㅠㅠㅠ 긴말 않겠음  말이 필요없죵!!ㅎㅎ  정말 미래를 너무 잘 표현했고 먼가 푸짐해서 좋았다! 최고다!  뻔한 데자뷰 관련 스토리... 솔직히 저게 반전임?? 끝에 더 큰 한방의 반전이 있었다면 여기서 4점 더 줬을텐데... 너무 뻔했어 너무 뻔햇어  광선검과 쓰리피오를 보고 이 영화가 스타워즈였다는걸 알게됬다  이 영화를 보고 서울대를 합격했다! 참 고마운 영화다  최고다... 할머니 힘내세요!!  침묵이 나오는 영화..  진부한 러브 스토리... 영화 보는 내내 내가 예상한 내용이 그대로 나와서 지루했다... 노래도 그닥 끌리지도 않고 배경이 좀 아름다운게 다임... 이게 왜 아카데미에서 화제가 되었는지 궁금하다  이건 뭐 말할 필요가 없다...  진심 개재밌다... 꼭 바라!! 진부하지도 않음  캬...ㅋㅋㅋㅋ알바들 존 나게 뿌렸네ㅋㅋㅋ하루만에 평점이 1점대가 올랐어 ㅋㅋㅋㅋ  감성팔이에다 너무 비현실적이다.. 군경계가 저리 허술할수가있나ㅋㅋ그리고 아무리 중립으로 수사한다고 해도 그렇지 경계선을 함부러 막 밟고 다니나? 이영애가 다 망쳤다. 영어 발음도 병 신 같고 연기도 쓰레기 였다. 담배도 안피면서 왜 쥐고 있는지 참ㅋㅋ  1탄부터 봤는데 종나 유치하고 재미없다ㅋㅋ오글거리는 장면도 너무 많아... 그리고 시민들 죽는건 하나도 안나오냐ㅋㅋㅋㅋ존 나 유치한 영화임 진심... 이런거 보고 좋다는 한국인들 마인드 참 쩝... 노답이다  하아... 나 이 영화 진짜 좋아했었는데... 느그들 도니 브래스코라는 영화는 보고 평점 높게 주는거냐 무식충들아... 너무 많이 따라했다ㅠㅠ 역시 한극 영화는 이정도 밖에 안되는 건가... 느그들 도니 브래스코 보고 와서 다시 평점 매기길  동물의 특성을 잘 살려내서 재밌게 꾸며낸 영화!! 정말 강추다~  아저씨 보다 평점이 낮은게 이해할수없다... 명작이다  말이 필요없다... 재밌고 아름다운 영화  열차 세우는게 그렇게 어렵나?ㅋㅋㅋ도무지 이해를 못하겠네ㅋㅋㅋ진작에 화물칸에 탑승해서 조종석까지 갈 수 있었잖아  아 겁나 유치하고 스토리 뻔하고 ㅡㅡ 제발 이런 히어로 영화 좀 그만 만들어라... 헬레 케리어 진짜 개 에바였음ㅋㅋㅋㅋ 그게 폭파해서 더 인명 피해갔을듯 한데ㅋㅋㅋ 아놔 암튼 유치원생들이 좋아할만한 영화임  이게 왜 8점대지????  개잼이다 정말ㅋㅋ 살아있눼~~  ㅆ ㅂ 이게 모가 대단한 영화라고 다들 깝 치지?? 머가 먼지 하나도 모르겠고 머리만 아프네 ㅡㅡ 먼 내용이야?? 내가 영화 많이 봐 왔는데 관객들 스토리 이해 못하게 더럽게 만든 영화는 다 쓰레기다  10점도 모자름 진심...  10점도 모자르다 진심  10점도 모자람 진심...  그냥 팬입장에서 10점  아놀드 슈왈제네거 때문에 봤다. 에밀리아 클라크와 제이 코트니의 연기는 정말 형편없었다. 캐릭터와 어울리지 않는 배우들이었다.  역시 미션임파서블이구만~  라이언 일병 구하기 다음으로 재밌게 본 전쟁 영화!!  야ㅋㅋㅋ니네 갠히 분위기 휩싸여서 재밌었다 대박이다 이 ㅈㄹ 하지말고ㅋㅋㅋ이해들은 하기나 하고 봤냐ㅋㅋㅋ이 무식이들아  실망이다 ㅡㅡ 기대하고 봤는데... 월러스가 처형당하는데 가만히 지켜만 보고 있는 새 끼들 뭐냐고 ㅡㅡ 너무 허무함  안타깝다! 이게 한국 영화의 한계다... 오글거리는 장면도 많고 스토리를 너무 복잡하게 짜놨다  억지 감동 ㅡㅡ 오글거리는 장면 졸라 많네... 한국 영화가 이래서 발전이 없는거야  최고다 최고... 감동과 재미를 주는...  스토리를 너무 반지의제왕과 연결시키려고 애를 썼네요...실제로 책을 읽어보면 반지에 대한 언급은 그닥 많이 나오진 않습니다... 재밌긴 했지만 반지의 제왕만큼은 못하네요 ㅠㅠ  캬~~~ 재미나고 감동이다  실망스러운 영화다! 기독교인으로써 이 영화는 신성모독다! 내가 1시간 반동안 이런 쓰레기 영화를 봤다는게 믿기지가 않다  너무 스토리가 유치하네요 ㅡㅡ  쓰레기 영화네요.. 너무 잡스 흉내 내는것에만 몰두 했어요.. 그래서 그런지 연기도 어색하고 애쉬튼 커쳐가 정말 병 신 가치 보이더라고요 ㅡㅡ 내용도 실제랑 많이 다르고요... 직원들 해고 시키는 내용 밖에 없어요... 볼 가치도 없네요  너무 짜 맞추기 해서 실망햇네요... 제가 본 좀비 영화중 최악중 하나  쓰레기 영화일듯 ㅡㅡ 어디서 헐리웃 따라하려고 ㅈㄹ들 하시네용.. 고릴라가 뭔 야구야  이 영화 꼭 보세요!! 강추입니다!! 영화사의 한 획을 긋는 영화네요!!  아나ㅋㅋㅋ개 웃겨  초반엔 감동스럽다 했는데 갈수록 너무 억지 감동...웰케 평점이 높지?  이런 쓰레기를밧나 ㅡㅡ  장난하나ㅡㅡ아포칼립토 완전 베꼇자나...이러니까 한국 영화가 발전이 없는거임  이런 영화가 발전이 있다! 정말 감동을 주는 영화~!  아...너무 친북 영화이네요..  "
"송강호 연기가 열일함 혼자다함  영화끝나고 나서 바로 핸드폰 바꿔본 커플들..  안계신가요ㅋ  무거운 영화 내용도 전개도 분위기도  아무생각없이 영화보러갔다가 눈물 펑펑 쏟고옴우리나라 국민으로서 반성하게 됨  그냥 보면 잼,셜록 시리즈 복습하고 가면 꿀잼!  "
"영화 내내 나오는 음악들이 정말 좋아요~기대없이 봤는데 재밌어요~^^  눈물이 나네요.감동적이에요.  재미와 교훈,그리고 감동까지 정말 좋았어요~꼭 한번 보세요  몰입도 최고!감독과 연기자의 역량을 느낄수 있었다~  시간 가는줄 모르고 봤어요~경기장면은 실제인줄 알았다는...웃다 울다 재밌게 봤어요~  상영시간이 짧게 느껴졌어요~시간 때우기 좋아요  기대없이 봤는데,어느새 영화가 끝나더라구요~  보는 내내 미소가 떠나질 않았어요~오랜만에 좋은 영화 봤네요~^^  "
배우도 연기도 좋네요.그리고 마음이 따뜻해지는 영화네요.좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다.  인생 영화다.자동차 추격신은 분노의 질주 그 이상이다. 숨이 멎을듯한 엔진 배기음 소리는 F1포뮬러를 직접 몰고 있는 착각마저 들 정도이다.또한 권력을 차지하기 위한 암투속에서 무엇이 정의고 불의인지 가려내는 것은 불가능한 것인걸 깨닫게 해준 영화다.  진짜 짱ㅎ 너무재밌어요  올해최고영화입니다~  완전 잼있음 ㅋㅋ GD는 좋겠다  오랜만에 정말 잼있는 영화네요ㅎ  기대했는데 별로임실망했음  최고의 영화 빨리보고 싶다 ㅎㅎ`  
" 아름다운 시간을 선물해준 영화  김영광 이렇게 연기 잘 하는 지 첨 알았음 ㅋㅋㅋㅋ 박보영 연기도 최고였음 ㅜㅜ 다시 보러갈 영화  이성민 연기 진짜 대박이고, 내용도 대박임 시간내서 다시 보고 싶을 정도로 최고의 영화  곱씹을 수 록 별로인 영화.. ㅠㅠ 너무 많은 것을 잡으려다 다 놓친 느낌  준면이를 비롯한 많은 배우분들 ㅠㅠㅠㅠ고생하십니다! 당연히 좋은작품일꺼라는거 믿어 의심치 않고 개봉후 달려가겠습니다!♥ 글로리데이 대박나자 ㅜㅜㅜ!♥  배우분들 연기가 진짜 다 일품이시더라구요 ㅠㅠㅠ 보는내내 눈물이 멈추지않았어요.  박근형 선생님과 윤여정 선생님 두분의 잔잔한 멜로가 영화에서 잘 묻어나온거 같아요. 부모님,할머니 할아버지께 더 잘해야겠다는 생각을 들게해준 장수상회! 최고에요 ㅠㅠㅠ!  경수 오빠의 첫 스크 린데뷔작이니 기대가 많이 된다^^ 됴의 나초사들고 얼른 보고 싶구먼ㅠㅠ  "
소름재밌다연기미쳤다감정이입  재미없어노잼ㅜㅠㅠㅠㅠ  재밌어요쟈밋어요ㅠㅠ  마음이 순수해진다 좋아요  마음따뜻해지는영화ㅎ  죄송합니다...감사합니다...  오랜만에 돈안아까운영화봣어요 유해진배우덕분에영화대박날듯싶네요  넘 재밋엇어요  와진짜말이필요없네요정말재밋어요함더봐야지  
재미졸나 없습니다 힘빠집니다  연기오진다..진짜재밋엇음  연기오진다..시간가는줄몰라요  볼만햇음 김주혁연기..  여자친구옆에있어서 안울려고햇는데.... 웃기고슬프고 꼭보세요  지루할틈이못느껴본건 진짜오랜만  군함도보다 훨씬재밋음 박열 =택시운전사>브이아이피>군함도=청년경찰>애나벨  리뷰 한번도안써봣는데쓰게만드네요...  
홍범도장군 특별캐스팅 놀랫다ㅋㅋㅋ일본만행 잘표현했고 독립운동가들의 희생과 나라구하겠다는 의지를 감사드려야 하지만 이시기에 돈 버는 목적으로 독립운동가들이나 문정부정치적으로 이용하는거 보기싫네ㅎ 아마 옛날 일본만행들은 지금의 북한이다.  별로 재미없었습니다. 이게 왜 1위인지 잘모르겟는데  돈주고 보기에는 아깝습니다.ㅠㅠ 이 영화 비추천입니다. 알바생들 후기 믿지마세요ㅎㅎ  왜이리 일진영화가 많이 나올까???  오늘 방금 봄 괜히 봣다 진짜재미없고 정치색깔 도 심하고 알바생들 꺼지고  이런가슴아픈역사를 이런식으로 만들어야 됩니까? 이런영화가 대박나면 나도 영화감독 되서 고구려소재로 억지감동만들면 대박나겠네요  희생자들 생각하며 이 영화 두번 봤지만은 영화자체는 잘 못만들었다 이재한 감독 아니었으면 좋았을 터인데 ㅎㅎ  재미없었다 그렇치만 감독은 자신의 스타일와 스토리를 변화 없이 잘  표현한것 같다 그렇치만 많이 지루했다.  1점 주기도 아깝다 알바생들 꺼지라 진짜 재미없어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ  
잘봤습니다 재미있었어요  잘봤습니다 재미있었어요  잘봤습니다 재미있었어요  잘봤습니다  완결이된 영화가 아닌거 같아요  
진짜 제정신인가?   진짜 죄다미쳐돌아간다...  헐..실수로 2점줄뻔했다  정의구현사제단을 정의롭게표현한데서 이미 뭔지느껴진다ㅋㅋ  다른말필요없습니다.눈물이 참 많이나는데요.그냥 눈물이아닌 진짜 눈물 오랜만에흘렸네요.보지않으면 평생후회할 영화인듯합니다.돈없으면 어둠의경로이용해서라도 꼭보세요  개감동이다.장동건 정말 개간지 연기력도죽이고배우들모두 너무 고생많았다.ㅉ혼자보러갔는데 여운이 너무남았다.아내와 아들을 위해서라도 더 열심히 건강히살아야지한국영화의 액션의 발전을느꼈다더많이 나왔음좋겠다 느와르..  
좋아요.두눈에서 눈물이 어찌나 나오는지....여자의 삶..엄마의삶...  앞부분은 지루했는데 전쟁씬이 굿  이상민짱! 최고의 연기자  아빠  최고! 그냥 저냥 볼만합니다.  좋았어요^^~ 더운여름 시원한 신과 함께2  멋져요.  
1점도 아깝다 안기부해체 국정원해체 기무사해체대한민국간첩잡이들 다 없애고 간첩은 이제 누가 잡나?? 요즘 같은 평화시대에 간첩이 어디있냐는 철수같은 소리 또 하면 개돼지지뭐...  참 쉬운 영화다..별루.  잔혹하다. 현실이기에 더 잔혹하다. 탈북자들은 실제보다 약화된거라 한다.  북한인권법 표류시킨 국회의원들아 꼭 봐라.  NLL에 대해 모르는 사람들이 너무 많다는것이 마음이 아프다.이렇게 목숨바쳐 지킨 국군 장병들은 자신이  끝까지 지켰던 영해선을 괴물이라고 주적과 같이 쓸려했던 사람을 어떻게 생각할까..속터진다  
 다 좋은데 욕을 많이해서 불편했어요 .  옆자리에서 팝콘 먹는소리 냄새  넘 싫었어요개인적인 사정이지만   불편했어요~영화는 믾은 생각을 하게 만드네요연기자분들 최고입니다!  재미가 없다고 말하기는 뭐하고  특이하게 만들었네여...  꼭 봐야할 영화 입니다   꼭 보세요  재미잇을거 같네요  기대할게요^^  
"진짜 마지막이라니ㅠㅠㅠ  배우들 연기보고 6점줍니다.  쿠키영상을 꼭 다보고 나오세요 ~!  스케일에 놀라고, 빡빡이들의 액션에 놀라고, 샤를리즈테론의 늙지않는 미모에 놀랬다.  보다 눈물났네요ㅜㅜ슬픔주의..  왕자보다 야수가 더 멋있구 야수보다 개스톤이 더 멋있는ㅋㅋㅋ  내용도 괜찮고 무엇보단 주인공들의 비주얼이 ㄷㄷ  아직 안봤는데 살다살다 평점 보고 영화보는게 무섭게 느껴진적 처음  진짜 영화관이라 크게 웃지도못하고 웃음 참느라 죽는줄 ㅋㅋㅋㅋ  유해진 굿! 상어씬에서 웃겨죽는줄  기대이하였다 그냥그랬음  배우들 캐스팅은 완벽했으나..뭔가 다소 부족한영화였다.  코믹하면서 재밌다^^!!병헌오빠 짱  휴잭맨과 마블의 영화라 내심 기대하고 봤는데..기대하고보면 안되는 영화!!그래두 휴잭맨은 멋있었음^^!  진짜첨부터 끝까지 울었다..강추!!  볼만했다..재밌다  "
"이거 쓰레긴데? 문죄인 지시 좌좀영화네.극장에서 안보길 잘했다.   나문희 선생님 연기 최고다. 천하의 OOOO 일본은 사죄하라!  애들이 순진하긴 개뿔. 더 거짓말 잘한다. 클라라 패주고 싶드라.   이런 말도 안되는 신파극이 천만을 넘었다니. 어이없고 눈물은 커녕 실소만 나오드라.   극장에서 보길 잘했다. 집에서는 혼자 절대 못 볼거같아.  일단 재미있다. 봉감독 작품은 믿고 봐도 될듯.  이 작품이 그 정도로 명작인가요? 찾아봐야겠네요.  남주는 맨날 놀면서 먼 돈이 저렇게 많음?시드니 셀던 삼류소설 영화화한거같다.  남자애 하는 것도 그렇고 스토리가 작위적이다.  너무 좋다,이 영화. 밥 너무 사랑스럽고.  이거 진짜 내 인생애니!   음악, 영상, 연출,연기가 모두 환상이다.감독이 고작 85년생이란게 놀랍다. 엠마 스톤은 최고의 여배우로 더 잘될듯.   꽤 재밌게 보았다. 좀 내용은 뻔허지만   역시 클린트 이스트우드의 연출력은 훌륭하고 톰행크스의 연기는 역시나였다. 다른,특히 한국에서 일어난 사건과 비교하게 될수밖에 없었다.   진짜 영화 잘 만들었다. 김지운짱! 송강호짱!  너무 앙증맞고 특히 토끼가 너무 귀여웠어요. 조카들이 재미있어해서 좋았음.   몰입해서 보았고 역시 제니퍼 로렌스의 연기는 좋았다  주제가와 소피 마르소의 미모가 깊게 남는 영화  마지막 장면은 진짜 명장면, 따로 소장하고 싶을 정도   솔직히 진짜 재미없다. 우리 정서엔 잘 안 맞는듯   연기잘하는건 알겠는데 솔직히 너무 지루하고 먼가 임팩트도 없고   비슷한 영화들이 있어서 반전맞추기가 쉬웠고 뭔가B급영화느낌   예전에 진짜 재미있게 본 영화.남편 히틀러같고 진짜 무서웠다   쇼생크 탈출,캣치미이프유캔에 이것저것 섞어놓은듯, 강동원아니면 이렇게 흥행 못했을거같애.극장에서 안보길 잘했다.   재밌다. 이 영화. 호아킨 피닉스 캐스팅 딱이다.   풍경보는 맛은 있으나 우디앨런 영화중 제일 재미없었다  영화적인 재미는 있는건 인정하지만 일본에 대한 미화는 기가 찬다.일본흥행노리고 만들었나. 극악무도한 짓을 저지른 일본놈들을. 천황폐하(?)에게 가서 우는 장면이라니. 톰크루즈 최악의 영화다  일본전범을 사모하는 일본기생역에 중국여배우라니,중국이 난리칠만하군.   패닉룸이 패닉룸의 역할을 못한다.감독의 명성에 미치지 못한 영화   고등학교때 봤는데 잊혀지지 않는 영화예요. 기구한 엄마의 삶, 또 딸의 인생.먹먹하게 만드는 영화네요.   영화로 보는데 이렇게도 끔찍한데 진짜 실상은 얼마나 더 무섭고 악몽같았을까요.일본놈들에 짓밟히고 돌아가신 위안부 할머니들의 명복을 빕니다  OOO기 일본놈들, 찢어죽일놈들, 천황폐하만세OO한다! 피해자코스프레하고 자빠졌네.   극장에서 안본게 후회된다. 우주를 체험한 기분. 마지막에 주인공은 어떻게 되는지도 궁금하다.   마지막 장면 정말 통쾌했고 김진표의 학교에서 배운것 노래도 영화와 잘 어울렸다.이정도면 웰메이드 청춘영화라 할 수있다   실감나는 연출은 좋았으나 스토리가 90년대 중반 영화스타일.   몇몇 장면의 작위적인 연출빼고는 좋았다.웬지 비오는날 보면 더 센치하게 볼 수 있을것같은 영화   케니지의 음악도 너무 좋았고 아련한 추억의 영화   반전이 없는게 반전인가,스릴러인데  스릴이 없었다   마지막 장면이 진짜 아이러니했다.중국에 가서 자금성을 꼭 직접보고 싶게 만든 영화다. 명작!   다소 작위적이긴 하지만 중요한 미국역사들을 검프의 인생을 통해 보여준 영화.오에스티가 기억에 남는다   위노나 라이더의 리즈시절,잔잔하니 좋은 영화였다. 각자의 사연들을 퀼트로 표현하는 것도 좋았고   그냥 시간때우기용, 유치하고 오글거린다   진짜 긴장감 넘치고 무서웠고 러시아란 나라자체가 무섭기까지 했다. 요즘은 이런 퀄리티의 스릴러가 잘 안 나오는듯하다   2002년 당시 나름 재밌게 본 기억이.   틴에이지무비를 좋아하는 사람이라면 재미없을 수 없는 영화   심은하가 너무 사랑스럽고 예쁘게 나온 영화.대사들도 공감가는게 많고   은은한 수채화같은 영화다.찡하고 .음악도 좋았고 너무 예쁜 영화   진짜 여러가지 생각을 하게 하는 영화다. 힐러리 스웽크의 명연기와 클린트 이스트우드의 명연출!   강간범 두 새끼의 명복은 빌어주고 싶지않다   공효진, 신민아 둘다 캐릭터에 너무 잘 맞았고 재미도 있고 반전도 있고.   김동률의 기억의 습작이 아니었다면 별 기억에 남을 여운은 없는 영화   스토리가 좀 작위적으로 느껴졌다.배우들 보는 맛에 봤지   위노나 라이더의 리즈시절   기대안하고 봤는데 진짜 재미있고 의미있는 작품이었다   다니엘 데이 루이스는 가히 연기의 신같다.나의왼발에서부터 아버지의 이름으로, 갱스오브뉴욕,이 영화까지,오스카 세번 받을만한 배우임에 틀림없다   이런 영화는  꼭 극장에서 봐줘야지. 개인적으로 인터스텔라보다 더 재밌었다  뻔하지만 이런 영화는  또 찾게 된다. 케이트 허드슨이 정말 사랑스럽게 나온 영화   그냥 생각없이 보기 좋은 영화같다.결혼식장이 어딘지가 먼 대수라고   전혀 지루하지 않았고 스릴도 있고 재미있게 봤다.지키는 상대가 테이큰의 딸에서 아들로 바뀐 정도   중학교때 본 영화인데 아직도 마지막 장면과 음악이 잊혀지지 않는다   로봇을  소재로 한 영화가 이렇게 재밌고 뭉클할 수 있다니   장만옥의 치파오와 음악,그리고 양조위의 눈빛이 기억에 남는다   영화 좋았는데 후반부에 웬  쓰리섬장면이 나와 놀랐다는, 왜그 장면이 나온거지?   너무 기대하고 봐서인가.강동원의 비쥬얼이 흥행에 한몫한듯 싶다   배우가 아까운 영화다. 스토리가 엉망    멕 라이언은 프렌치키스에서의 오바하는 연기보다 이 영화나 시애틀의 잠못 이루는 밤에서의 조금은 차분한 캐릭터가 어울리고 좋다. 오에스티가 너무 좋아서 씨디까지 산 영화.    바즈 루허만 감독의 작품답게 색채와 영상미가 뛰어난 작품   이나영 이미지와 딱 맞아떨어진 영화다   실감나는 전투신, 감독의 연출력이 대단하다 느껴졌다. 실화라는 점에서 더 감동이고  스필버그 영화 지루하게 본 건 없는데 솔직히 너무 지루했다.다니엘 데이 루이스이기 때문에 고평가받은 듯하다   러닝타임이 긴데도 지루하지 않았고  역시 스필버그와 톰행크스다 생각하게 되는 영화다   기대안하고 봤는데 재밌네요.해피엔딩이라 좋았어요   디테일을 잘 살렸고 기분좋은 결말이 좋은 영화다. 이 영화 보고 이종석이 좋아졌는데, 팬무시사건으로 싫어진..   말이 필요없는 영화다.   묘하게 기분 나쁜 영화,백인주인공이 유색인종 세면대 써서 머 대단하다 이건가..결국 백인이 흑인들을 리드한다는 백인우월주의 영화 이상도 이하도 아니다   내게도 저런 멘토가 있음 바라게 되는 영화    왕지현 연기에 전혀 진정성이 보이지 않았고 인터뷰 내용을 보고 경악을 금치 못했다. 역사에 하나도 관심이 없다니. 억지로 웃음코드 만드는 것도 거슬렸고. 하정우는 조연ㄱ?ㅂ이고. 암튼 완전 별로였다   케이트 윈슬렛의 인생연기, 여러 감정들이 교차하게 만드는 영화다   기대이상이다.연기도 좋고 인생에 대해 다시 한번 생각하게 하는 영화다. 9.11을 생각하면 좀 아이러니하기도 하고   평점 8점은 넘어야 되는 영환데, 난 재미있게 봤다   여우주연상작이라 봤는데 역시 연기는 좋았다.근데 영화가 딱히 기억에 남진 않는다   디브이디까지 사서 소장하고 있는 영화.줄리아 스타일스 예쁜 얼굴은 아니지만 매력있다   아카데미 작품상을 탈만한 영화는 아닌거같다. 그냥 무난한드라마   진짜로 이런 또라이들 있을거같고 피해야 할거같다   유아인은 진짜 여러가지 역할을 소화할 수 있는 배우같다   진짜 실화라고 생각함 그 상황이 진짜 끔찍하다   감각적이긴 한데 너무 말도 안되는 얘기라 공감안가고 별로   이렇게 사랑스러운 영화를 이제서야 봤네   단 한번뿐인 삶을 이렇게 살아도 되나 싶네,오만가지 생각이 교차하게 하는 영화다, 의미있는 작품!   이건 뭐 그냥 B급 시간때우기용 영화   영화 좋았습니다.이제서야 악마 김대중의 실체가 하나씩 벗겨지네요   너무 달달한 로맨틱 스토리   왜 흥행에 실패했는지 알것같다. 지금까지 본 디즈니애니중 제일 별로였다   정말이지 디즈니의 상상력엔 한계가 없구나!   너무 재미있었고 샬롯캐릭터가 너무 사랑스러웠다  노래도,내용도 아무것도 기억에 남지 않는다   인간의 악함의  끝은 어디일까  결혼장려영화, 그냥 인간극장 영화화면으로 본것같다   이런 영화 또 만날수 있을까   열정이 없던 요즘 나를 돌아보게 하는 영화  영화는 좋았지만 아기인형때메 마이너스 1점   나름 감동도, 재미도 있고 훈훈하다    그냥 무난한 베스트극장을 본듯, 극장에서 보긴 돈 아까웠을듯   기대이상이다.일본은 절대악이 맞다  이 영화이상의 레전드는 없죠.너무 사랑스럽고 완벽한 영화!  볼만은 하지만 천만관객까지 들 영화인지는 솔직히 모르겠다  세가지 이야기가 탄탄한 줄기를 타고 잘 뻗어간 느낌  개연성이라곤 찾아볼 수 없는 구성,소재가 아깝다  보고 나면 마음이 힐링되는 영화  대체불가 심은경! 부담없이 즐기기엔 더할 나위 없는영화  이게 과연 '크로싱'을 만든 감독의 작품이 맞는가?  대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화!  오락영화 로서 이 정도면 꽤 괜찮은데?즐기기에는 정말 좋았던 영화  어이가 없다  세번째 에피 웃길라고 만든거임?다운받아본게 다행이다.극장에서 보면 돈만 날릴뻔했네  이 영화를 이제서야 보다니..  동호 발연기에 재앙이 되어버린 영화.감독이 이해가 안갈정도  영화 괜찮았다.이정향 감독은 실망시키지 않는 듯.  너무나 사랑스런 에니메이션!!  개인적으로 책보다 영화의 결말이 더 좋았음  역시 김기덕!!!  실제로도 그런 악마가 존재하는 것 같아서 무섭다  웬만하면 영화  재밌게 보는데 진짜 재미없음  알렉산더 페인감독의 스타일이 있다니깐.  연출과 연기의 멋진 조합  언제 봐도 최고  일상의 행복의 중요성을 보여주는 이야기  선천적 사이코패스라고밖에 이해가 안되네..  현재에도 벌어지고 있는 엄청난 인권유린들.  인간이 어디까지 사악해질수 있는지를 보여준다.무서운 군중심리  가끔씩은 이런영화도 필요하지.  지금 현재에도 충분히 일어날 수 있는 일,한사람 바보만드는 거 진짜 쉽다.  전쟁중엔 진짜 말로 다 못할 비극이 많았군  기승전결도,긴장감도 전혀 없는 영화,다큐세계기행을 보는 듯.  기대만큼 파격적이긴 했음,지루하지는 않았다.  다 좋은데 남주가 좀 많이 느끼  하느님,북조선에도 가 주세요.  이보다 더 깜찍할수는 없다!  한권의 소설을 읽은 기분  전쟁중에 이런 일도 있었군..  찝찝한 결말..  뭔가 부족하지만 꽤 볼만한 스릴러  이상적인 아버지의 모습..잔잔한 감동.  기발하고 독특한 영화  킬링타임으론 제격  최고의 영화  충격적인 소재.발상이 대박.  우울한 회색빛의 영화.  지루할 틈이 없이 잘 짜여진 영화  뒤늦게라도 파급력이 큰 영화로 만들어진게 다행이네요  지루하진 않았고,아만다는 너무 예쁘다  연기와 재미,구성 모두 갖춘 영화!  스파이더맨에서의 모습과는 완전 다른 제임스 프랑코,멋지다!!  간만에 재밌는 에니메이션 봤다  꼭 한번 볼만한 가치가 있는 영화  너무 좋은 영화,멕 라이언도 이때가 최고  내 인생 최고의 영화!!  이런 완성도 있는 영화 오랜만이다,대박!!  미저리는 저리가라 할정도의 싸이코..  주인공은 여행다운 여행을 한 것 같아.  시간 가는 줄 모르고 봤다.의외의 수확!!  재미없어..  나의 그리스식 웨딩과 함께 최고로 지루한 영화  가족간의 일상의 기쁨과 힘듦을 잘 표현한 수작  생각보다 야해서 놀랐음,제이크 질렌할은 매력있음  카메론 디아즈의 영화는 기본은 하는 것 같다,언제나  기대완전이상!!너무 재밌는데..  정말이지 최고의 영화였어.  귀엽고 사랑스러운 영화  김정일 돼지색히가 죽어야.  아프리카의 반드시 없어져야 할 잔인한 악습!!!  너무 현실적인 얘기.sos에 나올만한..  난 이영화 꽤 괜찮았는데..  극장에서 보긴 역시 돈이 아까운 영화였어..  몇년만에 보는 최고의 로맨틱 영화!!!  좋았지만 먼가를 좀더 기대했는데..울림이 좀 부족하달까..  넘재밌는데,,이정도면 최고지..  평범하지 않은 영화,그 누구도 루저는 없어!  사치의 상징 다이아몬드가 아프리카 사람들의 목숨의 댓가라니..  연기 정말 리얼,,따스한 영화.  난 너무 좋았는데,이오지마의 편지도 기대된다..  이론 영화 너무 좋아,일단 캐스팅이 넘 좋아!  이정도면 로맨틱코미디로 최고.  악당만 좀 현실적이었더라도..  유치한 마음이와 비교된다,,감동!  최고의 영화!  완전 최고!!!!!!!!  강동원의 발전하고 노력하는 모습,굿!  삶에 대해 감사하지 않을 수 없게 만드는 영화.  하나의 풍자같은 비극,웰메이드 영화  레이첼 리 쿡 완전 인형!!  미국영화 정서같지 않음 지고지순함,,아름답다..  장르영화로서는 괜찮음,,잔인함 장난아님,,  스타일리쉬한 연출,,세련됨.다양한 인간군상을 볼수있음..  "
"토착왜구 일베놈들 물러가라  수구꼴통 토착왜구들 부들부들  영화를 50분이나 컷하고 뭘 보라는건지..  이건 실화다. 강추영화  역사왜곡 친일 영화임..실망이다  역대급 재미없네요.ㅎ  그다지 노잼인 듯 ㅋㅋㅋ  개 쓰레기 쪽바리 같은 영화다  일본? 이걸 봐야하나?  재미없고 유치함 쪽바리 영화  수구꼴통들한테 또 속지 말자  역대 최고 영화중에 하나라고 생각해  영화 개판으로 만들었네  Kt 치어리더 정유민 언니래. 그래서 10점  공유, 마동석이 결국 죽어서 아쉽네요.  보고 싶다. 개봉관이 너무 적어.  ㅎㅎㅎㅎ 강추 기대 됩니다.  별로임. 쓰레기는 아니지만.  또하나의 가족 삼성.  ㅎㅎ  직장생활 10년을 돌아볼 계기가 되었다.  쓰레기 수구는 물러가라. 물 흐리지말고.  최고의 걸작. 부끄러운줄 알아라. 수구들아  "
"별 기대 안 했는데 재미있구만  예고편 보고 엄청 기대했는데 예고편만 보는게 베스트임. 이성민 배우가 너무 열연하셔서 보면서 안타까웠음.  보고는 있는데 여주가 너무 멍청해서 노답이다. 넷플로 봐서 망정이지 극장 가서 봤으면 나 스스로에게 진짜 화났을 듯.  이건 뭐 리메이크 수준인데 이걸 무명배우도 아닌 설경구, 조진웅이 시나리오 읽고도 출연했다는게 어이없음. 평점도 개어이없네.  쟁쟁한 배우들 수십명 모아놓고 저딴 영화 찍은거냐??  우리나라 스타일은 아님. 게다가 상영시간도 길어서 지루.  TV에서 공짜로 딱 볼만한 수준인데 여기 평점 개오바. 배우들이 넘 아까움.  컨저링 좋아해서 기대하고 봤는데 너무 안 무서워서 지루함.  내용은 개ㅆㄹㄱ인데배우들은 은근 빵빵함.염정아도 나오다니...  볼만은 한데 누가 볼까? 하고 물으면 비추. 이병헌, 하정우, 전도연, 마동석이 나오는데 이따위 퀄리티라니... 수지가 하정우 마눌 역이라 어이없었는데 하정우가 제작이라 사심 채운 듯.  무슨 용기로 영화까지 만들었냐? 손나은은 연기는 때려쳐라  ㅋㅋㅋ 웬 쌍팔년도 스타일  전반부는 재미있는데 중반 이후로 지루함. 잔인하기만 하고 걍 존윅4 만들기 위한 밑밥만...  그 당시엔 교복 입고 가는 애들만 봐도 눈물이 났는데, 이젠 잊고 살았는데 영화를 보니 유가족, 생존 피해자들의 아픔이 조금이나마 느껴져서 너무 속상하네요. 잊는거 떠나서 아픈 말들 함부로 뱉진 않았으면...  지루할 틈 없이 재미있는데 다 보고 나면 무능력한 송강호 때문에 짜증남.  웹툰은 고퀄인데 영화 수준은 30년 전 공포 영화 수준.  한석규, 설경구, 천우희로 이딴 영화를 만드는 것도 엄청난 능력이다.  나이트 샤말란 천재!!! 영화 보면서 넘 재미있어서 욕하면서 봤음. 좀 의외의 결말이긴 하지만...  ㅋㅋㅋ 공짜로 보는데도 시간이 아깝다. 현빈은 그렇다치고 장동건은 영화 고르는 눈이 드럽게 없네.  재밌다. 올해 본 영화 중 젤 재미남. 무엇보다 배우들이 엄청나게 빵빵함.  이딴게 무슨 9점이야. 1970년대 수준의 개  쓰   레   기 영화. 너무너무 유치함.  말하고 싶은게 뭐야? 원래 금수저 아닌 것들은 개기지 말라?? 금수저 아니면 몸로비라도 해라?? 별 거지같은 영화 다 보겠네  개봉 당시 죄다 혹평이었는데 감독이 박훈정이었다니... '신세계'가 어쩌다 잘 빠진 영화였던 듯. 재미1도 없고 죽이기만 하다 끝나네. 이종석은 연기 드럽게 못 하고...  영화 보기 전엔 당연히 시댁이 잘못했겠지 싶었는데 며느리로서 보기에도 저집 며느리는 넘 이상한데... 애도 아니고 서른살에 애인과의 사이에서 아이가 생겨서 자기들 의지대로 결혼해놓고 피해의식 오지네.  볼만함. 초반에 산만해서 집중해서 안 봤는데 첨부터 꼼꼼하게 보시길... 근데 자폐아로 오해한거 아니고 자폐 맞는데??  충분히 흥미로운 소재인데 염정아 캐릭터가 시종일관 븅 신 같고 민폐네.  이딴게 무슨 9점이야. 1점이 딱이다. 500원 내고 보면 적당할 수준.  다 좋은데 이효리는 연기 드럽게 못 하더라  김다미, 최우식, 박희순 연기 다 좋은데 조민수가 이렇게 연기 못 하는지 몰랐네. 세계적인 박사고 원어로 읽는데 TV를 '티부이'랜다... 애들 다 영어 발음 좋던데 조민수 어쩔...  관객수 32명 어쩔 ㅋㅋㅋ  시간가는줄 모르고 잼나게 봤음. 캐스팅 겁나 화려.  ㅋ 시간이 아깝다. 심은경, 박정민, 정유미 데리고 뭐하는 짓이냐  ㅋㅋㅋ 이런 배우들로 이런 쓰레기 영화 만들기도 힘들겠다. 도대체 뭘 말하고 싶은거냐?? 겁나 산만하고 겁나 루즈하다. 이 영화 극장에서 본 사람들이 불쌍하다.  발상이 특이하고 은근 캐스팅 좋은데 감독이 에러. + 김완선은 개뜬금없음  내용 유치할건 알았지만 볼거린 있을줄 알았는데 개노잼. 단 한순간도 웃지 않고 슬프지도 않음. 이런걸 천만명이 봤다니 이해가 안 됨.  한국인이라면, 2~60대라면 꼭 봐야할 영화. 명배우 대잔치!  난 재미나게 봤는데 같이 본 친구는 저게 뭐냐고...  배우들이 쓸데없이 빵빵해.  뭘 이런 쓰레기같은 영화를 565만명이나 봤냐. 공짜로 보는데도 진짜 후지다  감동적인데 재미있기까지... 게다가 실화라는...  1도 안 무섭고 지루하고 짜증남. 애초에 쟤네 애미가 문제지.  혹평이 많아 안 보려다가 광복절이라 봤는데 반 이상이 허구네. 팩트를 더 비중있게 다뤘어야지. 셋트장이랑 열연한 배우들이 아깝다. 택시운전사가 3백만배 더 볼만하다.  영화 보면서 광주시민들께 미안하고 감사하고...대한민국 국민이면 꼭 봐야할 영화!!  영화소개프로그램에서 보고 '신세계','프리즌' 떠올렸는데 잠입수사하는 영화치고 신선함. 무엇보다 임시완이 연기 넘 잘하고 설경구는 싫지만 설경구도 배역에 딱 어울리게 연기 잘 함. 감독만 아니었어도 극장에서 봤을텐데...  보고 싶던 영화였는데 너무 시끄럽네. 감정세포들이 계속 소리만 질러서...  영화소개프로그램에서 보고 궁금해서 봤는데 한마디로 쓰레기.  평점 1점조차 아깝다. 내 생애 가장 쓰레기같은 영화. 스토리 거지같고 강예원 연기 진짜 못 하고 목소리도 엄청 거슬림.  장윤정 연기 드럽게 못 하네.  1도 안 무섭고 100만큼 짜증남. 못 생기고 찌질하고 이상한 범인한테 홀리는 멍청한 사람들이 저렇게 많다고?? 말이 되??  조연들 빵빵하고 한석규는 대체 불가. 한석규가 빼박 나쁜 놈인데 기자 죽인거 말곤 그닥 나쁜 놈인줄 몰겠음. 김래원도 절대 선은 아니고...  개봉은 2017년 2월인데 아역을 보아하니 실제 촬영은 2~3년전에 한 듯. 고수, 설경구, 박유천 등 배우들 좋은데 왜 영화 퀄리티는 1970년대인지...  엑스맨 시리즈 다 봤는데 이건 고작 3년전에 본건데 기억 하나도 안 남. 이기적이고 멍청한 일본인을 뭐하러 목숨 걸고 지켜줌?? 스토리가 개폭망.  궁금한데 딸이랑 부인이 너무 발암이라 보다가 너무 스트레스 받음. 이 영화 보면 결혼하기 싫어질듯.  후기가 너무 극단적이라 망설이다 봤는데 보길 잘 했음. 엑스맨 전 시리즈를 다 보고 그 중에 울버린을 젤 좋아하는데 그를 보내는 느낌이라 슬프고 안타깝긴 했지만...  딱 쿠엔틴 타라티노 스타일. 평점 높아서 봤는데 도대체 뭘 말하고 싶은거냐?  딱 여자들 보라고 만든 영화. 그러나 현실에 저런 남자는 없다.  최근 20년동안 본 영화 중 가장 허접함. 핸펀으로 보다가 너무 지루해서 계속 건너뛰기로 봄.  결말이 궁금해서 보긴 했는데 이딴 영화를 극장에서 본 사람들이 불쌍하다.  솔직히 기대 안 했는데 이건 현빈의 영화! 유해진은 코믹만 담당하고 오랫만에 한국 영화에서 시원한 액션을 보았다. 솔직히 굳이 극장에 가서 볼 필요까진 없지만 ... ㅋ  TV에서 해줘서 보는데도 지루하다. 극장 가서 봤으면 얼마나 짜증났을까. 게다가 한효주 노래 드럽게 못 하네.  미리 만들어놓은걸텐데 요즘 상황이랑 내용이 너무 맞아떨어져서 웃김. 보는 내내 ㅇㅂㅇ가 생각남. 건 그렇고 정우성이 초반에 조인성한테 소리치는 장면에서 연기 졸 오그라듬. 남들 영화 찍는데 혼자 뮤지컬 찍는줄... 낭라까기맘 졸 잘함.  지금 씨네프에서 해줘서 보고 있는데 이런 영화는 KBS에서 해줘야되는거 아닌가?알던 내용이었지만 볼수록 끔찍하고그래도 절대 잊어서는 안 된다.  너무 짜증나서 보다 암 걸릴 뻔. 마동석이 악역을 하니 소름끼치게  꼴보기 싫고 가출한 애들은 너무 멍청하네.  후기 보고 졸 고민하다 봤는데 재밌기만 하구만. 검사외전이나 아수라보단 백배 낫다. 후진 맛은 없는데... 김우빈 연기 좋고 진경 개멋지고 대사가 찰져서 재미남.  홍상수 감독 멘탈이 딱 이 영화다. 줄거리는 0점인데 그나마 배우들 땜에 3점.  드럽게 재미없네. 극장에서 안 보길 잘 했음.  뭘 말하고 싶은건지... 정우성은 연기한다, 어색하게... 느낌이고 곽도원이랑 김원해는 진짜같이 연기함. 근데 피칠갑 말고 기억나는게 없음.  재밌기만 하구만. 저게 오바라거나 비현실적이라는 사람은 요리 쪽을 전혀 모르는거... 실제 주방이 얼마나 살벌하고 미슐랭에 대한 강박이 얼마나 강한지...  무서울줄 알고 기대했는데 무섭지도 않고 스토리 개허접하고 개노잼. 시간이 아깝다. 최근 한 3년간 본 영화 중 최악! 절대 비추!!  졸 무섭대서 기대했는데 무섭진 않고 걍 깜짝깜짝 놀라는 정도... 그래도 재미있네. 게다가 실화라니...  이 영화가 안 야하다는 놈들은 일상이 포르노인거냐? 박찬욱 감독 영화치고 재밌네. 김민희도 과감하고...  평점이 좋아서 보고 있는데 아무리 봐도 그냥 미친 ㄴ인데...  아이디어는 기발한데... 곡성은 뭐 퀄리티가 높은가? 오히려 아이디어는 이게 더 좋은데? 감독은 맨날 이 영화로 조롱당해서 OOO기일줄 알았는데 생각보다 괜찮구만.  다른건 몰라도 '맨 오브 스틸' 은 미리 봐주고 가야함. 그거 빼고 다 봤는데...  눈을 뗄 수가 없었다. 한국에선 나올수 없는 퀄리티. 이 영화 보고 지루하다고 하는 사람은 중딩 이하거나 ADHD 환자.  정우성 비주얼만 돋보이는 영화.  영화의 결론은 ""옷이 날개다"" 그리고 이유비는 언제나 재수없다.  최근 개봉한 영화 중엔 젤 재미난데... 재벌과 검찰 얘기 지겹긴 해도 결말이 새로워.  저 배우들 가지고 이렇게 재미없게 만들기도 힘들겠다.  어제 TV로 봤는데 진짜 욕나온다. 이 시나리오를 보고 투자한 인간들은 뭐냐?? 이민기와 김고은을 가지고 이런 쓰레기 영화를 만들다니.. TV로 보고도 이렇게 화가 나는데 극장에서 본 사람들은 진짜 빡쳤겠다.  영화소개프로그램에서 소개해주길래 재미날거같아 봤는데 아무리 평일 낮이라지만 CGV에서 달랑 네명이 봤다면 말 다한거. 아주 쓰레긴 아니지만 걍 TV로 보면 적당한 영화. 8천원은 아깝지.  남주나 여주나 공감도 안 가고 지극히 이기적이고... 의사라는 여자가 아무리 지 딸이라지만 비감염지역에 감염된 지 딸 데리고 들어오고...차인표도 공감 안 되고.. 영화 안될만하더만.  "
"배우들연기가 하나하나 좋았다 영화도 전체적으로 나쁘지않았다  너무 슬퍼서 아쉬웠다,,  재미있었다 시간가는줄 모르고봤다  최악의줄거리와 결말 배우들연기는완벽 전체적으로아쉬웠다  그냥 저냥 볼만은 하지만 결말이 찝찝한,,  조우진 연기력만큼은 정말좋았다 그러나 내용포함 나머지는 그닥,,  집에서 가볍게 볼만한 영화  올해 본 영화중에 제일 재미있었다  최근본영화중에 제일 재밌었다!  시리즈 안봤는데도 재미있네요  가볍게 볼만한 영화 조금만 더 구체적으로 풀어갔으면 좋을것같았다  초반에 지루했다 중반부턴 볼만했다  내용이 조금 어렵긴했는데 볼만했어요  재밌었다 이제훈연기는 언제봐도 멋있었다  내용도 빈약하고 재미도없었다  재밌었다 시간가는줄 모르고 봤다  훈훈한스토리지만 탄탄하지못한 내용이 흠인듯,,,  가족영화로 볼만했다 감동적이고 성동일연기력은 정말 인상깊었다  모험이였던 영화인듯하다 가끔씩 웃음터지는장면땜에 지루하진 않았다  스토리가 진부하긴 했지만 진부해도 감동적이였다 한번쯤볼만한  킬링타임용으로 좋은듯 초반에서 중반까진 재밌었다 다만 후반부갈수록 막장이였다는 생각이,,,  나쁘지않았다 이정재,황정민 연기력에 반햇다 내용도나쁘지않은  나름 볼만한 킬링타임용으로 괜찮았던 영화  조금 길게 끄는 느낌이 많이들었다 전체적인 내용은무난했고 자동차씬은 볼만했다 한번정도는 볼만한듯  스토리도 지루하고 짧고 노잼 그냥 집에나있을걸ㅠㅠ  딱히 재미는없었다 킬링타임용  볼만했던..  지나치게 자극적이지않고 괜찮았던 영화 배우들의연기력은 최고!!  배우들의연기하나하나가 좋았다 내용도무난 킬링타임용으로 적합  김남길.하정우조합 최고!! 줄거리도 너무좋았다!!  유치할수있으나 가볍게볼만했다  배우들의연기력이 뛰어났고 내용도 감동과코믹의조화 정말재미있었다!  배우들의 연기력에 몰입됐다  전형적인한국영화..  처음엔 지루했으나 시간이가면 갈수록 빠져들었다 내용도 감동적이고 배우들의 연기력도 한몫했다!  보면서 사람들이 재밌어서 다 도망쳤네용 한번쯤볼만한 인생영화ㅎㅎ  가볍게 보기 좋은듯 감동과코믹에 완벽한조화  이병헌과하정우의 연기력은최고내용도 무난했다! 한번쯤 볼만한영화  확실히 전편은 못따라간듯..  그래도 킬링타임용으로 볼만했다!  평범한듯 지루했던...  갠적으로 별로였다  전체적으로 내용이 무난했다 감동적이고 시간가는줄 몰랐다 다만 결말이 허무했다...  1을 따라가기엔 부족했지만 볼만했다  할아버지의 폭발력 굳굳!!  최근에 본 한국영화중에 제일 재미있게 봤습니다!조진웅배우님의 연기력에 감동했고 스토리도 굉장히 재미있게 봤습니다  1편을 안봤지만 정말 재미있게봤어용배우님들 한분한분 연기력이 굳굳  가볍게 보기 좋은영화 고슴도치랑버섯은 귀여웠다  오토바이씬 말고는 볼거리가 없는...  그나마 윌스미스가 살린듯  내용이 무서웠고 또 무서웠다...  너무재미있고 웃겼다 현실적이라서 더 재밌었던영화  조진웅.설경구연기력에감탄!전형적인 한국영화스토리  내용은사이다 배우들연기도최고 다만초반에 이해가안되는부분이 다소많았다는 아쉬움  감동과 코믹의 완벽조화 차승원은 모든연기가 다잘되는듯  가볍게 보기 좋은영화 마동석은언제나 사이다!!  그저그런 평범한 류승범은무슨역할인지....  서론이너무길었던게아쉬움 최근나온공포영화중에서는 탑인듯  내용과 결말이 개연성이1도없고 결말도 최악이였다 시간이아까웠다  조진웅연기력이다한듯ㄷㄷ  한국애니치고 선방한듯..  조정석.윤아의 연기력이 빛난듯하다가볍게 보기에 좋은 스토리  지루하지않고 계속깜짝깜짝놀랬음ㅋㅋㅋ그래도 볼만했다 박서준연기력은역시굳!  가볍게보기좋은영화!  반전이많았던게 인상깊었음 개인적으로 시리즈중 가장재미있게봄  김다미연기력에반하고 후속편이기대되게하는 결말!  가볍게보기에 좋은영화  임창정과 최다니엘에 연기력은최고 한주영배우는정말너무너무예뻤다 다만 영화가 재미가 없다는게 함정  잘만들었다 보는내내 빠져드는  잘만들었다 시리즈중역대급  재밌다 소소한재미 킬링타임용으로적당  김래원연기는정말최고인듯  재미가 너무너무없다 크리스햄스워스잘생긴거빼고  등급설정을잘못한듯 그외에는 신선한충격  음악도좋았고 무엇보다 결말이맘에들었다  역시김무열인듯.!!  윤상현이캐리했다ㅋㅋㅋ넘재밌어  너무감동적이였다 눈물없이볼수없었다  기대를 너무 많이한듯하다 기대에못미치는...  초반까지는 재밌었으나 중후반가면서 지루...  킬링타임용으로 적당할듯  반전은볼만했다...  풀리지않은실같았다...  믿고보는류준열연기!!  찜찜한결말 다음편이 어떻게될지기대  구스는 정말 귀여웠다.  재밌어 정말 또 보고싶다...  신하균.박희순.오만석 모두가 연기력최고갑!  재밌다 재밌어!! 다시보고싶은영화  지루하지않고 빠져들게된  역사의소중함을깨닫게해줌  비현실적이지만 영화만큼은 잘만든  잘짜여진각본 슬펐다..  재밌다 너무너무재밌다 긴장감을늦출수없었다  결말이아쉽..  그래도 지루하지는않았다  김동욱,고성희,조우진,김의성등 다들 연기너무잘하셨구이정재.정우성배우님들도 갑자기나오셔서 재밌었어요결말도뻔하지않은게 좋았습니다!  현빈이 너무 멋있어서 남자인내가 반했다  첨에는 지루했지만 가면갈수록 빠졌다  킬링타임용영화로나쁘지않다  감동.코믹 후회없던영화!  집에서가볍게보기좋은영화  결말이 허무했다 괜히본느낌  가끔씩 깜짝깜짝 놀램!  킬링타임용 나름재밌었다  최고의음악영화!!!  정말재밌게봄! 갠적으로 이런영화많이나왔으면좋겠다  말이필요없는인생영화  정말 감동적인영화 눈물을부르는  심오한내용...  이해하기가매우어려웠다  배우들의연기하나하나가 돋보인영화 내용면에서도 깔게없었던영화  기대이상 명작!! 일본애니중가장인상깊게본..  나름재밌었다 킬링타임용으로좋을듯  스토리가진부했으나 기대안하고봤기에6점  김향기의 연기력에 놀랐다!  생각보다 나쁘지않았다  꿀잼! 성동일.권상우.이광수연기력최고!!  믿고보는 하정우.이정재영화  배우들한명한명연기력에감탄!  재밌다!  가볍게볼수있는영화!  최악...너무재미없다  참신했다....!!  전체적으로지루....이성민.조정석연기력에는감탄!  결말이 안난게 아쉽..  그래도 나름볼만한  이렇게까지 재미없을수가있나?  가볍게 볼수있는 재미있는오락영화!  너무 슬퍼서 울었다..  가볍게 볼수있는 코믹영화개인적으로 재미있었다!  0점이없다는게...  깊은여운을남긴영화..  동네사람들보다10배는 나음...  너무뻔한스토리와결말이.아쉬움..  그동안 본 영화중에 소리내서 계속웃은적은 처음이였다! 유해진,조진웅연기력 갑!  감동적이고 한번쯤 볼만한영화  김윤석,주지훈연기력에 몰입  볼만했다! 배성우,성동일,엄태구 연기 너무좋았다  부자연스러웠던 전개.. 결말도별로..  탄탄한 내용 지루함이전혀 없었다  마지막까지 쫄깃했던 영화볼만했다!  기대안했는데 재밌다!  이성민,황정민의 연기력에 빠졌다!  그동안 본영화중에 베스트5안에 드는영화  내가 본 외국영화중에 제일 재미있었다 마지막반전도 마음에든 영화  조승우의 연기력에 비해 내용이 부족한..  그냥 갑툭튀.. 돈이아깝다  "
최고 너무재밌었어요 마블역시  재밌었어요 보는내내 심장두근ㅋㅋ  아진짜..ㅎㅎ재미없네요  심장쫄깃ㅋㅋㅋ정말초저예산인데 완전재밌어요  재밌어요ㅎㅎㅎ아쿠아맨 존멋  ㅋㅋ잼써요 연휴영화로  정말멋지고 재밌는 영화입니다!!  한시도 눈을 떼고볼수 없었던 영화긴장감 최고ㅎㅎ 재밌었어요  ㅋㅋ마지막에 로렉스랑 타이클립ㅋㅋ넘재밌었어요  너무재밌었어요 마블리 최고ㅎㅎ  ㅠㅠ 전너무 지루했어요..  재밌어용 근데중간에 지루ㅜㅜㅜ  정말재미없어요ㅜㅜ욕만나오고ㅜㅜ 졸려서 잤음ㅜㅜ지루함의 연속ㅜㅜ  스펙타클하네요 재밌어요ㅎㅎ 공룡도멋지구  느무 재밋ㅇㅅ어용 마블영화중 토르랑 앤트맨 젤종ㅅ아한다능  오늘 보고 왔어요진솔한 남자들의 일상 수다 이야기 인줄 알았더니 나중에야 알게되는 뜨거운 눈물과 그럴 수 밖에 없었던 ..슬펐고 뜨거웠습니다배우들이 정말 친한 것 같았습니다~  생각안하구 보기너무좋았던..너무멋있고 재밌었습니다  리뷰같은거 처음남겨봄. 보는내내 지루할틈이없음.한국영화중에 이게재일재밌었음  
"살인마를 가장 흥분시킬 영화. 불우한 과거, 경제적 어려움, 사회부적응은 모든 살인마의 공통점. 살인마에 공감하게 만드는 한심한 영화.  이것은 허구이자 진실이다.  첫 장면부터 마지막 장면까지 강렬하다. 사면초가에 놓인 임금과 신하들의 뒤끓는 감정을 차가운 설경으로 식혀가며 2017년의 관객들을 1636년의 남한산성에 가둔다. 한국 영화 역사에 한 획을 긋는 명작.  일제강점기 억압받는 계급으로서의 조선인을 극적으로 잘 표현한 영화. 고통 받는 조선인을 비추며 흘러나오는 일본의 명랑한 음악은 불합리한 구조 속에서도 명랑함만이 허용되던 시대의 모순을 담았다.  20대 후반에서 30대 초반이 보았을 때 가장 공감할 수 있는 영화 . 꿈과 사랑에 대한 환상적인 직유.  감독은 말했다. 이 영화를 통해 우리 사회의 분위기를 그려보고자 한다고. 우리 사회 속 피해자들의 이야기를 하고 싶다고. 이 영화가 정말 무서워지는 순간은 영화 속 피해자의 이야기가 우리가 처한 상황과 너무나 닮아있다는 것을 깨닫는 순간이다.  정말 재밌게 본 영화였습니다. 보편적 인간에 대한 자연스런 묘사가 좋았습니다.  아... 눈물을 흘리지 않을 수 없었던 영화  멋지다. 좀 잔인하지만 재밌다.  실사보단 cg라서 '전설'의 느낌이 더 살았다. 이 정도면 감동인데ㅋ  용감하다면 사랑하라  고정관념과 편견... 자연스럽지만, 정당화 될 수는 없다.  아름다운 영화. 강추  그들의 사랑을 이루기엔 너무 짧은 인생...  감동  그저그런...  아주 재미없진 않았지만..  good  왠지 졸렸다  "
"속도감과 전개는 좋았는데 마무리가 부실. 구체적으로 뭐가 위법이고 왜 도망친 거고 약속장소는 왜 똑같고 그런 것들이 찝찝함. 보통 시원하게 빠져나가주는 맛이 있어야 되는데.  홍콩 특유의 허세 무협액션의 끝을 본다. 거의 뭐 이동할 때 날라다니는 수준. 밑도 끝도 없이 환각에 시달리는 것도 어이가 없고. 영화적인 부분도 지나치게 오버한다. 많이 거슬리는데도 스토리 때문에 끝까지 봤다.  재밌게 봤지만 홍콩 특유의 허세 무협이 거슬린다. 여주인공의 아름다운 이야기와 마무리도 좋았다. 영상미도 대체로 잘 만들었다.  영상미는 좀 작위적이었지만, 스토리가 템포도 적절하고 자꾸 꼬리에 꼬리를 무는 게 재밌었다. 하지만 홍콩 특유의 허세 무협 액션이 좀 거슬려서...  그래픽은 좋고 공포감도 있고 근데 마지막이 좀.. 대충 마무리한 느낌. 중반까진 좋았는데.  살기위해 뭉치는 모습과 전개가 좋았다. 연기도 좋았고. 근데 좀 연극적이라 개연성이 좀 떨어지는 총격전같은..  개연성 떨어지는 스토리 전개지만 작은 반전도 있고 나름 재밌게 봤다. 여배우가 연기를 잘한다. 북한은 좀 성의없었지만 감성적인 연기에 몰입이 잘됐다.  솔직히 영상미 빼고 다 별로. 액션도 느리고 전반적으로 성의없는 느낌. 급하게 찍었나. 대충 찍었나.  독특한 스토리에 감성부족시대에 딱 맞춘 영화. 슬프다거나 그런 감정 하나도 없고, 스토리 따라가느라 바쁜 영화. 디테일도 잘 살리고. 근데 패션업을 잘 몰라서 공감은 안됐음.  CG가 화려한 편이다. 스토리는 그냥 뻔했지만 원작 추억팔이는 잘 한 편이다.  추억팔이가 좋았다. 그런데 페이즈4 멀티버스에는 큰 기대도 안되고 희망도 없는 듯. 그냥 아무렇게나 조합해놓고 멀티버스 통해 들어왔다고 하면 어떡하냐. 그게 뭐냐. 이거는 비현실을 넘어서 초현실 주의 작품이다. 대중성 없는. 멀티버스가 빨리 끝나고 다시 타임라인 정리되길. 일종의 해프닝으로 끝내야지. 이거 길게 끌고 갈게 못될 거 같다. 벌써 분위기 조졌다.  스토리 너저분하다. SF가미된 로맨스 영화다. 저렇게 까지 집념이 있을까? 썸 타다가 사라지면 끝이라고 생각하거나 뭐 의심스러우면 실종신고나 하는 거지. 일반인이 무슨.. 그리고 여자는 뭐하는 거야 그게 정말 최선이었나. 말이 안되는 점프 황당함. 그냥 작가가 스토리를 비드처럼 끼워만들기 위해 캐릭터가 소모됐다는 생각밖에 안든다. 잔인한 작가.  왜 흑백이야 씨. 4시간 왜 이렇게 길어. 마지막은 또 뭐야. 액션만 볼거리고 나머지는 다 별로였음. 디씨는 어떻게 살릴 도리가 없나보네  왜? 뭐야 이거 리모델링이야? 뭐 왜 새로 짓게 고생시킨 건데? 뭘 깨닫게 한건지. 할마씨가 뭘 잘못한 것도 없어보이는데. 기대치야 본인들이 낮추고 주도적으로 살면 되는 거고. 뭐가 애초에 문제가 없었는데 괜히 재건축하는데. 빌딩으로 재건축했으면 모를까. 아무 의미 없는.  오랜만에 재밌게 본 영화. 조금 오버스럽긴 하지만, 설마 저럴까 싶지만, 경계심을 주는 영화인 듯. 뼈가 있는 영화  내가 볼 땐 무난했는데, 사람들 평이 안좋은 듯. 아마 사람들 기대치가 높았나봄. 20년이 다 되도록 질문은 여전히 생긴다. 1. 수 많은 사람들이 포드에 갇혀서 발전기마냥 에너지를 배출하고 있는데, 왜 시온과 이오 사람들만 탈출시켰나. 구출하려 노력하는 중도 아니고, 그냥 마치 그렇게 세팅된 느낌이다. 다른 사람들은 구출 안해도 좋은지? 아니면, 사람들이 안정된 시스템에 안락하게 머무는 것을 좋아하는데, 어떻게 빨간약을 선택해서 안락함에서 탈출하느냐?는 질문이 나오는 데, 구출하려 노력해도 사람들이 파란약을 선택한 건지? 분명히 현실 사회에서도 안락한 현재를 벗어나 새로움을 계속 추구하는 사람들이 있는데. 그런 사람들만 선택적으로 매트릭스에 벗어났다는 애니 매트릭스를 5편부터 구현할 것인지? 2.또 아직도 이상한 점은 에너지가 없어서 사람을 에너지원으로 쓰는데, 아직도 사람말곤 에너지를 못 만드는지. 식물이 일종의 희망인 것처럼 나오는데, 식물키워서 뭘 구현하려는지. 3.비디오게임을 운영하는 것도 서버장치 등 엄청난 리소스가 필요한데, 왜 인간 발전기에 비디오 게임을 보여주는지? 사람을 에너지원으로 쓰는 상황에서 리소스만 많이 드는 비 효율적이지 않은지. 발전소 발전기는 발전기능만 있지, 발전기에 인공지능을 넣지는 않는데. 무슨 어떤 이유가 있나 4. 시리즈 처음부터 계속 이야기가 진행될 수 있던 이유가 무엇인지에 대한 고민이 없다. 즉, 왜 센티넬이 뒤늦게 순찰이나 하면서 중국 CCTV 감시만도 못한지. 애초에 포드를 잘 지키면 될 일인데. 하드웨어는 신경도 안쓰는 모습들. 기계문명이 그 정도 감시자동화도 안되어 있는 한심한 모습들에 대한 이유가 없다.  천사같은 아저씨를 현혹하여 원래의 시궁창으로 되돌리는 원더우먼. 지 혼자만 잘나야 만족하는 지상 최대의 악역 원더우먼. 세상 모든 게 대가는 있지. 아주 조그마한 대가 치루고 원하는 걸 얻게해주는 천사같은 아저씨를 원더우먼이 망가뜨림. 핵발암 영화. 지금 잘먹고 잘사는 애들만 지금 그대로 아름답겠지.  개연성도 없는 식상한 조폭 영화. 지루하기만 하다  액션은 빠른데 조금 유치하다는 생각이 든다. 다른 마블영화와는 다르게 왜 유치한 걸까. 좀 대놓고 카메라 앞에 자세잡는 씬 이런 게 유치하게 느껴지는 듯.  재미는 있다 히어로 무비 감안하고 보더라도 현실감이 많이 떨어져셔 좀 유치하단 느낌이 든다  OST도 이젠 지겹다만.. OST점수 빼곤 없다. 스토리 개연성도 엉망. 연기도 별로. 앞니 벌어진 여배우 우스꽝스러운 미스캐스팅에.. 마지막 장면은.. 도대체 왜? 그냥 다니엘 크레이그가 지겨워서 인 듯. 나노봇이 뭐 증식하는 바이러스도 아니고. 타겟만 죽이는 속성이면 그냥 멀리 떨어져서 영상통화하면서 살면 되지. 이게 뭐야. 감동도 없고. 그냥 차량 날려먹는 것도 박진감 전혀없고. 액션도 별 볼일 없고. 적들은 너무 쉽게 죽고. 이게 뭐.. 노잼이었음.  몰입도 좋고 영상미 좋음. 스토리 개연성은 별로지만 일단 사람들은 해피엔딩을 좋아한다는 거. 감동적인 씬도 있고 좋다.  드럽게 재미없지만 연기를 잘한다  영상미와 음악은 좋지만 스토리 자체가 별로. 꿈인지. 나중에는 서서 미래를 봐버리고. 들리는 목소리도 뭐가뭔지 모르게 해놨음. 시리즈 몇 부작일 지 모르겠는데 나는 여기서 더 안볼 듯함.  재밌었다. 동심으로 돌아간 것 같고, 적당한 모험도 재밌었다. 동물과 소통하는 대사가 잘 안들려서 좀 답답했다. 전반적으로 아이들 영화인 듯 하다.  드럽게 유치하네. 피스메이커 발암에다가.. 유머도 하나도 안 웃기고. 할리퀸 액션만 볼만 했다.  OST도 좋고, 작화도 섬세하고, 스토리도 그럴 듯한데, 결말이 어찌저찌 마무리되는 게 억지같아보임. 분위기와 액션은 좋았다.  스토리 엉망이지만 영상미와 분위기로 살린 영화. 디스토피아 같은 분위기 좋아하는 사람들에게 추천.  참신하면서 CG에 돈 많이 썼다는 생각이 들었다. 근데 컴퓨터게임 좀 해본 사람 아니면 이해를 못할 수 있겠다.  재밌게 봤다. 액션이 화려하고 눈보라 씬 짜릿했다. 빌런이 너무 허술해 보이는 게 흠이다. 명령을 잘못내리고 가니까 괴롭히기만 하지. 쿠키영상도 잘 봤다. 다음 영화 호크아이 나오겠네  잘 이해되지 않는 중2병 시간낭비의 파편들 모음. 근데 영상미와 엔딩크레딧 음악이 좋음.  칼싸움 엄청났다. 결말이 좀 황당하고.. 태국 치안 잘 알겠고. 재밌게 봤음.  감동적이지만 10년 동안 못찾은 건 좀 아닌 거 같다  재밌게 봤다. 도굴하는 강심장들 얘기라 나는 공감 못함.  검술 훈련 엄청 많이했을 것 같은 영화. 외국인 배우 목소리가 잘 안들려서 좀 답답했음.  그냥 무난한 가족영화. 미국이란 설정이 큰 의미 없는 듯.  감동적인 영화. 죽기 전 하고싶은 것이 많아보여도 별로 없다는 걸 깨닫게 해준 영화  마지막 까지 긴장이 이어지는 느와르. 막막한 스토리에 갑갑함이 해소되는 과정. 잘만든 영화  지루한 일상을 날려주는 영화. 타임킬링 제대로 한다.  소재 자체가 영화적이라, 전개를 지극히 현실적으로 만들어도 충분했다는 것을 잘 보여준 영화. 정말 슬프면서, 현실적이다. 여행 씬에서의 감정은 정말 너무 슬펐다. 너무 몰입이 된 나머지 영국식 농담도 지나쳐버렸다. 안락사에 대해 진지하게 생각해보게 되었다. 그 선택은 지금 잃어버린 것에 대한 집착을 못 버린 것일까? 앞으로 편히 잃어버리고자하는 것에 대한 갈망일까? 잡다한 것(신데렐라스토리, 상속녀, 연애감정)에 대한 시선분산을 최소화하고, 진지하게 죽음에 대해 접근해본 영화다. 먼 일 같은 죽음을 어떻게 대할 것인지. 그리고 슬픈 현실에서 무엇을 선택할 것인지. 아직도 주인공의 선택이 옳은지 틀린지는 모르겠다. 하지만 몰입이 돼서 공감은 충분히 했다. 영화적 경험을 극대화한 영화. 영화로서 할 일을 다 한 영화.  감동적인 영화.  사도 바울과 누가에 대한 이야기로 감동적이고, 주기도문 외울 때 그 간절함이 전달되어 소름이 돋았다. 주기도문은 위대한 기도. 스토리도 대사도 감동적이다. 진리를 향해 믿음을 지켜가는 과정이 아름답다. 바울의 결말이 급작스러운 비극이라 연출이 좋지 않아서 아쉬움이 있다. 기도를 하는 것은 기도자지만, 하느님 목소리가 들리면 조현병 환자라는 얘기가 있다. 한편으로 의사 누가는 진짜 능력자이고, 바울은 환청이 들리는 조현병 환자로 볼 수도 있을 것 같다. 마태오, 마르코, 누가, 요한 이 능력자인 것 같다.  뻔한 비리경찰영화라서 뭐 그다지  나름대로 재밌었다. 소재의 독특함을 잘 살리고, 특이한 설정으로 스토리를 잘 이끌어 간다. 누가 브라이트인지 모르고 기대하고 보는 것도 잘 만든 듯. 특수효과도 좋고. 틈틈히 교훈적인 상황들 있는 것도 좋고. 독특한 소재를 가지고도, 어색하거나 이상한 부분 없이, 반지의 제왕을 현대적으로 잘 해석했다. 나름대로 괜찮은 시도라고 보고, 드워프가 빠졌다는 게 좀 아쉬운 부분? 반지가 아닌 마법지팡이를 설정한 것은 해리포터와 섞은 건지. 개인적으로 맨인블랙만큼의 작품이라고 생각한다. 3편까지 갈만한 스토리는 있는지 궁금하긴 함.  톰 크루즈 짝퉁느낌의 주연배우가 연기를 하는 듯. 소재는 좋았지만, 미래 기반 눈이 휘둥그레지는 SF도시 CG가 아닌게 에러임. 현실과 전혀 동떨어진 소재를 현실배경으로 풀어가니 어이 상실임. 조잡한 드론과 로봇 몇개 참신하다 그 뿐임. 전개도 괜찮고, 소재도 좋은데, 연출이 B급 수준이고, 조명이나 색감은 거의 자연광수준. 쓸데없고 반전없는 중국인같은 한국계배우 등장에다가 무의미한 중국간판이 즐비한 길거리배경, 하여튼 쓸모없는 씬으로 짱깨냄새 풍기며, C급으로 전락하는 멍청한 영화. 그리고 하나 더.. 자기 몸도 못고치는 힐러는 없다. 병을 그저 이전시키는 거는 오히려 병을 제거하는 것보다 어려운 일임. 장기이식이 쉽냐, 해충약을 장기에 뿌려서 스며드는게 쉽냐. 생각이 없는 듯.  잉? 유치해ㅋㅋ 아동용인 듯. 좀 진지하게 과시없이 조용한 게 좋지   긴 러닝타임이 너무 심하다. 없어도 너무 없는 OST만 빼고 다 잘 만든 영화.  총격씬 현실감 넘친다. 정말 그 동안 총격씬의 허세를 반성하는 자세가 보인다. 대부에서 보여준 상당한 허세들 빼내고, 진짜 현실같은 연기가 훌륭하다. 로버트 드 니로가 영화 그린북을 감명깊게 본 걸까? 비슷하면서도 아주 잘 어울리는 게 씬을 지배한다는 느낌이다. 복잡한 연기도 아니고, 감정이 많이 실린 것도 아닌데, 계속 보게되는 흡인력이 있다.  대부의 마지막이라고 보이기도 하면서, 대부에서 난사만 하고 죽었던 조연을 포커싱해서, 훌륭한 스핀오프같은 느낌을 준다.  현재와 과거가 만나는 통상적인 구성에서, 나중에는 또 현재가 과거로 되고 늙고 혼자된 모습으로 마무리되는 것도 독특한 구성이다.  맥락을 잘 유지하면서, 총격씬 전에 빠른 대사로 넘어가서 누가 뭘 한다는 건지 잘 모르겠는 것도 긴장감을 만든다는 걸 처음 본 것 같다. 2019년에는 조커,1917이 있었어서 상 받기는 힘들었을 듯. 작품 상으로는 정말 잘 만든 작품. 잡다한 감정소모 없이, 연기와 스토리를 굵게 끌고간다. 그게 더 감정적이고 주인공의 지나간 세월의 향수를 불러일으킨다. 알 파치노가 나머지는 다 배역을 완전히 소화하고 좋았는데, 죽을 때 악 소리는 좀 비현실적이었다. 뒤에서 머리에 총 두방 맞으면 소리를 낼 시간이 없어서 아무 소리도 못낼 것. 그리고 정말 다시 한 번 말하지만.. OST만 조금 더 썼으면 10점 짜리 작품.  액션만 좀 재밌는 거 빼고는 뭐..  스토리, 연출이 아주 엉망. 개연성 없고, 이해 안돼서 탄식이 나온다. 그래서 시나리오는 비평하지 않겠다. 유아인 연기도 오버하는 연기 지나치고,극 중 시간이 흐름에 따라 지치거나 노련해지는 맛이 없다. 오버한다는 게 뭐냐면.. 기본적으로 사람이 느끼는 감정과 행동은 어떤 사건이나 상황에 대한 반응이다. 그렇게 사람이 반응할 때의 모습은 사람마다 다르다. 그 때, 본인 기준에서 오버한다고 느끼는 거. 절제를 하는 게 중요하다는 게 아니라, 제대로 반응하면 그렇게 오버할 리가 없다고 느낄 때, 연기를 못한다고 하는 거다. 본인들이나, 연출가들은 ""감정씬"", ""오열씬"" 등 씬을 가져가라고 주문을 하고, 연기자는 거기에 맞춰서 ""뭔가 보여줘야한다""라고 암시하기 때문에 씬을 망친다. 오열하려면, 전광렬 허준, 최민식 올드보이 이후엔 모두들 침을 줄줄 흘리고. 감정이입을 하려면 꼭 눈물 뒤에 절제하는 공식. 이래서 그냥 A급이라는 거다. 나는 항상 느낀다. 니가 진짜 저 상황에서 누가 보지도 않고 카메라도 없는데, 저러겠냐고. 보여줄 필요가 없으면 니가 저러겠냐고. 바로 그 ""보여줄 필요가 없는 연기"" 거기서 S급의 연기와 배우가 나온다. 누가 무슨 주문을 하건, 니가 시나리오를 어떻게 해석했건, 연기를 할 땐 그 씬에 들어가서 그 배역이 필요한 반응을 해야된다. 누구한테도 보여주지 않는 연기를 해야, 그 연기가 제대로 보인다. 그리고 박신혜 씨는 정말 착하게 살아서 욕도 못하더라고~ 연기를 하려면 다양한 생각 다양한 경험을 해야되는데, 참 단순하고 곧은 연기는 못보겠다. 사람은 착할지 몰라도 연기자로는 그다지..  모던워페어의 영화. 스토리 공감안됨.  연기, 영상미, OST가 괜찮았다.  전투씬 연출 빠르고 현실적이다. 기존 람보는 지나치게 비현실적인 침투전을 했는데 좀 억지였으나, 이번 람보는 기념적인 작품이다. 또한 멕시코 땅굴 마약 매음굴 등등 미국인들이 죽여버리고 싶어하는 요소를 적절히 끌어와서 홈 그라운드에서 다 죽이는 장면들도 아주 통쾌하다. 경찰,ICE,DEA가 제대로 못하니,  람보가 일을 하네. 미국도 자치경찰단을 해서, 멕시코 마약, 불법이민 등등 국민들이 자발적으로 막아야되나? 람보가 통행금지푯말 붙은 철망을 그냥 차로 밀어버리고 죽은 조카를 데리고 미국 올라오는 씬이 참.. 미국의 무능하고 게으른 것을 직접 비난하는 것보다 훨씬 설득력 있었다.  일단 엄청 재밌다. 겨울왕국에 이어서 형제 시리즈 개봉. 형제가 없어서 잘 모르지만, 잘 만든 시나리오. 관객이 원하는 모험을 아주 잘 믹스해서 성공적이라고 생각한다. 시리즈형태로 잘 만들어갈 수 있다고 봄. 여자애들은 겨울왕국 같은 동화소꿉놀이, 남자애들은 온워드 같은 모험 칼싸움. 본능적이고 느낌적으로 성공할 수작. 적당한 위트까지 완벽에 가깝다. 하지만 연출에서 속도감을 느낄 수 있는 장면이 없어서 아쉬운 부분이 있다. 전반적으로 매우 잘 만든 명작. 9점/10점.  옛날 할리우드 재현이 섬세하고, 연기는 빛났고, 펄프픽션 식의 전개는 다소 눈치를 보느라 머뭇거린 영화. 늘 타란티노 영화는 빈약하고 뒤죽박죽인 스토리를 강렬하거나 인상적인 씬으로 덮는다. 연기와 연출은 역시 인상적인데, 아니 근데 실화를 각색하는 것도 이렇게 정신없을 수 있나 싶다. 근데 또 뭐 영화가 무슨 사건일지 재연하는 것도 아니니까. 그냥 스타일이 그런 거 같기도 하고, 이게 신비주의 타란티노 장르인 거 감독이 누군지도 모르고 봤는데 나중에 펄프픽션이 보이더라고. 개성있는 영화. 눈치만 안봤으면 9~10점짜리 영화가 됐을 듯. 원래 이런 스타일 아니잖아? 나이들면 눈치를 보는 건지  많이 유치하고 졸림 비추  느리고 재미없음. 오버 심하고, 이미지 고갈.  환상적인 그래픽, 좋은 OST로도 감추기 힘든 쓰레기 시나리오와 진부하고 시대착오적인 연출의 똥. 쓸데없이 여주인공 얼굴 칼집내서 보기도 싫고 분장하는데 힘만 들었을 듯. 다 뭔가 커넥션이 있는 쓰레기 냄새가 난다.  그저그런 영화.그냥 예고편이 전부다. 노잼. 흑인 탄압을 운운할 정도의 소재는 아닌 듯.  쓸데없는 FBI여자 출연으로 망한 영화. 이거는 보다 끄고 그랬음. 속편은 계속 끊지않고 봤는데.  잘만든 영화. 시나리오를 잘 썼다. OST도 좋고, 속편도 전편처럼 특유의 어둡고 차가운 분위기를 잘 살린 영화  음악성이 좋아서, 그다지 스토리는 없어도 음악만 넣어주면 성공하는 영화. 이런 추억팔이 영화는 하필 전설적인 음악가들이 기술적 한계가 있을 때 활동했기 때문. 반대로 기술이 발전하니, 전설적인 음악인은 사라지고.. 인생의 아이러니 아니겠어?  영상미는 좋더라. 액션은 느려보이고,  초반에 사실이라고 거짓말을 칠 때부터 허세영화라는 것을 눈치챘다. 타임킬링 용으로는 좋은듯.  잘 만든 거 같다. 프로메테우스도 봤었는데, 그게 그렇게 이어지네. 재밌음. 인공지능에 대한 경고도 있고.  제미니맨, 나쁜녀석들 이어서 시청한 것은 정말 최악의 순서였다. 스타워즈 이후로 패러디들이 많다고는 하지만.., 이쯤되면 윌 스미스는 그냥 아들을 두들겨 패고 싶었던 거 아닐까 싶다. 여기 댓글은 다 알바인듯.총격 액션은 지나치게 느리고, 난사질에.. , 자동차액션은 날카로움이 없으며, 폭탄은 너무 뻔하게 터진다. 전혀 현장감없고, 몰입감 없다.이게 현실적이라기 보다는 .. 그냥 역량부족.감독, 연출이 총격전이나 씬을 전혀 이해하지 못하는 듯. 솔직히 감독,연출은 컴퓨터게임 모던워페어 같은 것도 제대로 해본 적 없을 듯.그러니 씬이 느리지.  그래픽 정말 좋다. 4k의 선명함이 정말 좋았다. 특히 가을 숲 장면은 정말 환상적. 오버워치 같은 그래픽인데 화면이 크고 생동감 있어 좋았다. 음악도 정말 훌륭한 보컬. 웅장한 음악. 근데 스토리도 내용없고, 자꾸 불사조 타령이네.  노잼. 쓰레기인데 화질만 좋음. 뭔가 짱깨식 캐릭터 쓰레기 시나리오. 베리칩은 무슨ㅋㅋㅋ 핵폐기물급 쓰레기. 그런식이면야 인간을 왜 복제해. 영상만 찍으면 되는데, 딥페이크로 영상만 뽑아ㅉㅉ핵노답 쓰레기  재미는 있다. 대놓고 게임. 그냥 타임킬링으로 딱임. 몰입해서 긴장감있는 스타일은 아니고, 그냥 편하고 가볍게 보는 영화.  처음부터 시선잡는 명작. 알라딘 실사영화와는 다른 느낌의 리메이크. 진짜 CG 잘만들었다. 음악도 좋고. 티몬과 품바 나올 땐 진짜 옛날 생각 나더라.ㅋㅋㅋ 티몬과 품바 시리즈도 리부트 해줬으면 좋겠다.  그래픽만 믿고 스토리 막 내지르네. 진짜 농락하냐? 미쳤냐? 어차피 그래픽이니까 핵발암 스토리 막 내지르다가 막판에 불사조였냐? 다 살리냐?  미쳤네. 시청자를 개돼지로 보네. 하긴 어차피 시청자도 막 다시 살아난다 생각하겠지? 아닐껄? 디즈니 OOO기 다신 안본다. 진짜 OOO 싶냐? 농락을 해? 한 번 사는 인생을 농락해? OOO 다시 살아날 거 같냐? OO볼래? 월트 디즈니는 왜 다시 안 살아나냐? 판타지도 정도껏 해야지 진짜 짜증나네.  CG빼곤 아무 것도 없는 영화. 노잼. 여주인공도 별로. 어울리지도 않는 짱깨년 하나 기세워 줄려고, 못생긴 서양여자 출연시킴.  짱깨 냄새나서 2점.  레이싱 영화 중 제일 재밌게 본 거 같다.  전쟁영화 중 상당히 잘만들고, 소재도 신선하다. 실화라는 점이 더 놀랍고, 감동적인 영화.  재미는 있는데, 노 이스케이프 보고나서 이거 보니까, 긴장감이 그다지 없는 영화같다.  애새끼들이 문제다. 근데 잘만들었음. 아르고 보고 나서 19.2월달에 티비로 본 게 생각나서 기록  인터스텔라를 긍정적인 지구환경과 남성버전으로 각색하고, 그래비티의 어두움과 매드맥스를 담았다. 우주영화 중 수작이라고 생각한다. 연기는 매우 절제된 섬세한 연기가 좋았고, 연출은 매드맥스나 시공간을 잘 구현해냈다. OST도 좋았다. 근데 후반부는 전개가 좀 이상하다. 지구에 있는 장비들도 망가트리는 해왕성의 써지가 코앞에 있는 우주선 본체를 가만히 냅둔다는 게 어이가 없다. 핵폭탄의 추진력을 사용하려면 그만큼 충격을 견뎌야 하는데, 아버지우주선을 내부에서 폭발시킬 정도면 사실상 그정도 거리에선 고장이라도 날 것같은데 멀쩡하다니.. 그리고 스토리도 아버지가 우주선 탈취할 것 같았는데, 명색에 MIT박사가 고작 우주유영이나 했다는게 믿어지지 않는다. 과학영화의 한계는 이렇게 스토리나 연기에 집중하다가도, 사실관계가 궁금해지므로 몰입이 쉽지 않다. 그래서, 우주장르는 주로 내용없이 영상미만 한껏자랑하고 우주에서 펼치는 액션위주의 영화밖에 없고, 다큐멘터리가 주된 매체일 수 밖에 없는 거 같다. 과학적 결함이 현재까지 없는 인터스텔라도 가족영화로 덮어버렸음에도 관객들의 호불호가 매우 갈리는 이유다. 그러니 우주영화는 세부류인데, 가볍게 보는 가디언즈 오브 갤럭시, 시그니쳐OST에 판타지만 좋은 스타워즈, 아니면 차라리 본격다큐 코스모스 인거다.  극적인 연출과 음악이 압도하는 명작. 다소 연극적인 총격도망씬 등에 약간의 몰입방해를 느꼈지만, 전쟁영화 연출과 음악의 최고점을 준다.  그냥 애매모호한 페미니즘 영화. 액션만 그냥 볼만하고 다른건 뭐 그다지..  어우 시다 셔. 완전 신김치네. 좋은소재로 신김치 만드네. 김치 신파극 시다.아주 셔.  전투기 액션 진짜 스릴있네. 잘만든 대작영화.  재밌다. 그래픽이 아주  좋음  인생에서 제일 재밌게 본 영화. 용산아이파크 CGV IMAX로 봤음. 다크나이트 시리즈의 최고의 프리퀼. 정말 이 영화는 미쳤다. 올해 최고의 영화는 확실하고, 내 인생 최고의 영화다. 소소한 감정 표현, 극의 전개, 연출, 조명색감, 사운드 등 모두 엄청났다. 최고의 작품.  노잼 막장. 경찰 찬양영화. 진짜 아무데나 퀀텀 퀀텀 거리지 마라.  지루하다. 만화의  묘미가 하나도 없는 최악 연출  무게가 없다. 그냥 그저 그런 느낌.  재밌음.  근데 오버 연기 너무 심하고, 재탕같은 느낌.  와 타임킬링 장난 아니다. 아무 이유도 없는 테러와 클라이밍에.. 그냥 쭉 다봤네. 이건 마치 이유없는 타임킬링 재난영화다. 해운대,터널,판도라,타워,감기 섞고, 스카이스크래퍼 섞고싶었던, 영화의 출구 같은 그런 느낌. 따따따 좋은거 배웠다.  CG 정말 엄청난 듯. 스파이더맨에 대해 기대하는 것이 크다는 걸 감안해서 기대치 낮추려고 하는 듯. 스파이더 아이언 맨 같이 하려는 느낌? 첨단 기술은 얼마든지 붙일 수 있으니까. 근데 그런 식이면 ㅎㅎ 남은 다른 캐릭터도 많지.ㅋ  그냥 그저 그랬음. 영화 조명은 좋더라. 시나리오가 별로 없는 거 같음. 그냥 영화적 기법에만 공들인 듯.  스토리가 하나도 안맞어. 로건에서 끝내는 게 나을 뻔. 데이오브퓨쳐패스트, 아포칼립스, 다크피닉스 모두 참 애매 모호..차라리 로건에서 자연속으로 도망친 아이들로 기묘한 이야기 찍는 스핀오프로 가는게 더 나을 뻔.. 자연판 뮤턴트로 가든지.  넷플릭스 기묘한이야기를 먼저봐서 그런가 그다지 재미는 없었다. 징그러운거랑 무서운건 좀 다른거 같음  무섭지도 않고 메세지도 없고 그런데 그냥 시간은 잘간다  최고의 실사판이다. 어릴 때 일요일 아침마다 보던 추억이 생각나면서, 노래가 기억나면서, 나이가 들었단 생각도 들면서, 그냥 시간가는 줄 모르고 보던 어린시절로 돌아갔다. 영화가 끝나고 다시 돌아온 현실에는 내게도 지니가 있는 것처럼 여운이 남는다.  그냥 PC페미 영화고 재미별로  진짜 별로 재미 없음. 어벤져스 끼워팔기. 너도 흑인한테 넘기고 가. 뭐 시작이 이런데.. 하긴 캡틴 아메리카도 단독영화는 거의 망했지. 진짜 원더우먼 짱짱. 캡틴 마블 노잼. 만화책도 그랬지ㅋㅋ 캡틴마블은 한 편 더 나오고 끝날 듯.  전투씬이 화려하긴 했는데 뭐 감동적인 건 없는 거 같은데. 그런식이면 캡틴 마블도 흑인이 해야 되는거 아니냐? 타노스가 생각보다 인기 많은 듯. 타노스 스토리가 더 궁금함. 아이언맨없으니 앤트맨,헐크,데드풀, 호크아이, 갤럭시 토르, 엑스맨?  시나리오 좋고, 연기도 좋고, 반전도 좋고, 마무리도 좋고, 재밌더라. 근데 음악이 좀 B급이었음. 재밌게 봤음.  재밌었다.ㅋㅋ 우주선을 저렇게 얻었구나, 연합군 지원도 그렇고, 뭔가 스타워즈1~7까지 다 보고나서 보니까 재밌더라고 ㅋㅋ  재밌다 ㅋㅋ 근데 진짜 왜 맨날 툭하면 양자를 앞에 붙이냐 ㅋㅋㅋ 거기서 터졌다 ㅋㅋㅋㅋ  강예원만 보면 볼 게 없음. 개소리 진짜 ㅋㅋㅋㅋ  와 마티즈 액션 진짜 대단. 근데 너무 빨리 지나가서 복잡하더라. 머리도 좋아. 참  재밌었음. 와 진짜 액션 리얼하다. 장난 아닌 듯. 근데 스토리가 어수선하더라고.  재밌고 긍정적이고 시나리오 좋고, 근데 왜 맨날 남편은 잡혀살아야 되는지. 이젠 그런 코드가 마냥 재밌지만은 않음..  벗고 별짓 다해도 안꼴리는 조합이 있는 반면, 아무 것도 안해도 스는 조합이 있다는 점에 공감. 심지어 외모가 훨씬 그래도 그게 가능하다는 점에 공감. 머리가 맞을까 본능이 맞을까 참 아이러니해.  영화는 내면과 거리가 멀게 미남미녀배우들만 나옴. 이 영화는 화류계 여성에 대한 메타포 같음. 화류계 여성이야말로 얼굴이 변해도, 똑같은 써비스를 제공! 진정한 뷰티인사이드를 실천하는 화류계 여성들 고마워요! 가격 좀 내려줘요.  연기 잘하네. 재미는 있었는데, 사실과는 거리가 먼.. 김대중 신격화 작업으로 밖에 안보이는 영화.  CG 특수효과 진짜 못하더라. 무슨 중국 영화처럼 어색하냐? 아휴 ㅉㅉ 진짜 한심하더만. CG가 한심하니 별로 볼 게 없더라. 스토리도 끼워맞추기고. 별로던데.  판빙빙 연기 진짜 엄청났네. 노출이라길래 벗는건가 했는데, 중반까지 장르를 넘나드는 시나리오 나름대로 재밌었지만.. 슬슬 늘어지면서 큰 펀치라인없이 마무리가 그다지..  이젠 판빙빙 연기를 다시 못볼 거 같은데, 연기력 최고여서 8점 줌.  시나리오도 괜찮고, 양가휘랑 판빙빙이 연기를 잘하네. 판빙빙이 진짜 예쁘네. 판빙빙 실종됐다해서 영화라도 찾아봄. 막장드라마긴 한데, 연기는 잘하네, 참 애매한 상황에 모두가 불행해지는 이런.. 근데 그 시골가고 싶다는 여자애는 누가 죽인 걸까.  핵발암입니다. 갑자기 우면산 산사태가... 핵노답  통상적인 가족영화. 타워에서 화재가 나는 걸 저렇게 쉽게 불을 끌 수 있는 걸.. 보안체계를  스토리 상 황당하게 만든 듯. 아니 역시나 비현실 적인 건.. 펜트하우스 문이 안열리게 해놨는데, 서브루틴에서 재부팅못하고,어드민도 못가져가는 게 말이되냐.  나름 재미는 있었는데, 뭔가 좀 말이 안되는 듯. 장산범은 귀신이고, 애비 귀신은 거울에 들어가 있고, 딸 귀신은? 저렇게 막 돌아댕겨? 근데 장산범 말도 안듣고? 이게 뭔지 참 ㅋㅋㅋ 약간 슬프긴 하지만.. 뻔한 결말로 끝났네.  전작에서 사디스트에 관해 욕을 많이 먹었는지, 완전히 달라진 주인공.여자는 떠났는데, 시애틀에 살고, 골드디거 근성 보이고. 여차하면 편집장 잡아먹음 그만이지. 그놈의 50가지 그림자는 아직도 코빼기도 안보임. 전형적인 B급 쓰레기. 사랑 1도 없음.  OOO B급 ㅉㅉ 재벌인터뷰에 접근하는 것부터, 돈이면 사디스트랑도 사랑에 빠져버리는 것, 할 거 다 해놓고 내숭떠는 것, 등등 여성들의 간사한 속내가 드러나는 영화지만 진짜 B, C급이다.  재밌네. 근데 그냥 막 풀어버리면 이거 어쩌자는 건지. 아니 애초에 공룡들은 가둬놓고, 외부 문만 열었으면 시원한 공기 들어왔을 거 아니냐고? 진짜 똥멍청이들이 세계를 망친다. 이러니 생명공학은 발전시킬 생각이 없다. 개 똥멍청이들 ㅉㅉ  모든 걸 다 알아야 웃을 수 있는 영화라 별로. 재미도 딱히 빵터지는 건 없었음. 잔인한 데 아무렇지 않은 척하는 것도 이상한데. 그리고 극초반에 스타워즈 얘기하면서 여동생 근친 농담이 나오는데, 미국은 정말 그러냐? 좀 선을 넘고 미개한 것 같네.  의미를 알 수 없는 대사와 전개의 연속. 길거리에서 다시만난 종수와 해미가 어떻게 서로의 빛인지? 그저 분노조절 장애인들을 옆에 두지말아야 한다는 교훈 뿐. 예술적으로 해석해도 마찬가지. 왜 오해로 사람을 죽여야 새로 태어나는지? 문제를 해결해야지.  디즈니 명작 시리즈 라이온킹 다시봐도 노래도 좋고 재밌다.  뭐 그냥 그저그런 보통의 얘기들을 잔잔하게 풀어내려고 했는데, 역시 한국 남녀는 그다지 사랑하는 것 같지 않아. 뭔가 계산 상 사랑하는 거 같어. 일본영화같은 감성이 없지. 실제로도 없으니까. 영화에서도 맨날 야근하는 데 뭐. 주말에 진도빼느라ㅉㅉ  시바사키 코우 정말 예쁘다. 시나리오에 여자의 삼십대와 결혼에 대한 생각이 담겨있다. 직설적이지만 잔잔하고 따뜻하지만 묵직한 영화다. 근데 그 정도 예쁘면 크게 걱정 없을 것 같은데.. 영화라 그런가 ㅋㅋ 저정도 예쁜 여자도 걱정을 하나ㅋㅋ  그래픽 좋고, 시나리오 좋고, 메세지 좋고,   기발한 상상력이다. 하지만 다소 현실성이 떨어지는 것 같다. 비교적 게임세계 얘기만 나와서 그런 것 같다. 지금도 게임에 몰입해서는 오래 접속할 체력이 안되는데. 솔직히 지나친 과장인듯.  내용없는 미스터리 스릴러 스타일의 액션이지만.. 미스터리도 별로 스릴도 액션도 별로.. 연기 잘한다는 것도 그냥 미리 그렇게 세뇌돼서 그런거지. 그냥 평범함. 왜 가 빠진 영화에서 그 대목이 나옴. 한국에 마약도 별로 안퍼졌는데 왜?  이야 씨 스케일도 엄청 크고, 엄청 재밌네. 몰입감 최고다. 핵꿀잼 ㅋㅋㅋ  만 14세면 중학교 2학년인데, 조숙하고 진짜 예쁘네. 민감한 주제긴 한데, 청소년이니까 소아성애(페도필리아) 까진 아닌 듯. 친 딸도 아니고, 부인을 본인이 죽인 것도 아니고, 차라리 떠나서 결혼을 하지. 지가 이용만 해놓고, 퀄티는 왜 죽여.  처음엔 뜬금없는 뮤지컬영환가 싶었다.그저 영상미가 돋보이고, 음악도 좋은 영환가보다 했는데. 감성적이면서 여운이남는 영화다. 현실성 있는 결말에 다다를 때까지 환상적인 뮤지컬이 지속되네. 결국 꿈만 선택한 걸까, 여자의 우월감과 경쟁심리의 결과일까  스토리 노잼. 주인공 들에 대한 호감 별로. 짱깨식 유치한 파워레인저 액션 최악. 거의 뭐.. 그래픽 빨로 봤다. 뭐야 중국여자가 주인공이냐. 예쁘긴 한데. 반전같지 않은 반전에 약간 B급 된 거 같네  연기 잘하네. 한국여자들 실제로저러진 않지만, 마음 속에 다 있는 거지. 거짓말로 온갖 허세를 부리는 여자. 체면을 중시하는 상견례에서는 거짓말을 안하다가 급해지니 임신공격을..이야 정말 묵직한 돌직구네. 오랜만에 잔잔한 거 잘봤어.  뭔가 설득력있는 성인동화다. 안젤리나 졸리가 역할에 정말 어울린 것 같다. 말레피센트 2 기대되네.  살짝 발암이긴 했음. 나오미 왓츠가 예쁘고 연기도 잘하네  무서운 장면들에 엄청 놀라지는 않았던거 같아. 좀 펀치라인이 대기타고 들어온다는 느낌? 이게 예상과 반대돼야하는데. 여자 배우들 진짜 예쁘다. 역시 공포영화는 여자배우들 보는 재미지. 쫌 노출 더 있었으면 좋았을텐데. 와 근데 샬롯 정말 예쁘다.  재밌네. 근데 같은 흑인이면 다 친구고 그러냐? 참 안좋은 사상인 거 같네.  식상하다 식상해 참 이게 뭔지. 느끼하고 오글거리고.  몰입감은 있더라 ㅋㅋㅋ  아들래미 고추짜르는 씬에서 껐다. 어후야 성범죄 정신병자들 두 명이 모여가지고 예술이니 뭐니 ㅉㅉ 역시 빨리 깜빵에 갔으면 좋겠다.  재밌었다ㅋ 완전 발암이더라ㅋㅋ  타노스의 고민은 과거 맬서스도 인구론이란 책에서 똑같은 고민을 했지. 농업혁명이 가능하게 했지만.. 이거 이러다 울버린 죽음에 이르게 하는 GMO찬양으로 가는거냐? 상식적인 관람객들은 그저 황당해할 수 있기 때문에, 4편을 조기 상영하는 게 낫겠네.  역시 재밌고, 괜찮은 스토리였다. 욘두를 통해 부모에 대한 관념도 생각해볼 수 있었고, 에고를 통해 목표를 향한 집념도 생각해볼 수 있었네. 인피니티 워 보고 찾아봤는데, 재밌었음  원래 우주영화는 재미가 없는데, 인피니티 워 보고 찾아서 봤다. 인피니티 워가 잘 이어주는 거 같어. 재밌고 괜찮네.  주인공을 생포해야 하기 때문에, 주인공이 총을 안맞는 건 이해해야지. 중요한 건 철학인데.. 도시를 붕괴시키고, 수많은 연구들을 불태우고, 면역있어러 원래 생존할 애들만 새출발한다. 나쁘지 않은 것 같지만, 아마 저런 식이면 문명사회가 없겠지?  그래픽만 좋았지. 스토리가 이거 완전 합리화잖아? 이런 거는 말도 안되지. 이게 뭐야. 그런 식이면 다 무죄지. 다 뭐 그 때 어쩔 수 없던 거지 뭐. 이런 식으로 이런 건 참 안좋은 영향이 있겠네.  아직도 기억에 나는 ""나쁜놈들!...""  크하 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 영화 너무 쉽게 생각하고 쉽게 만든 거 아니냐? 이거는 전개가 빠른 게 아니라 그냥 진짜 엉망진창에 연기도 엉망에.. 얼마나 귀찮아했으면.. 그럴거면 영화는 왜 찍는거야. 서로 낭비했네  핵꿀잼 ㅋㅋ 정글에도 한 번 가고싶다ㅋㅋ  재밌었는데 막 엄청 잔인하진 않았음  영화 전개는 진짜 졸려죽는 줄 알았다. 게리 올드만의 연기가 진짜 모든 걸 살렸다. 이야 저 정도 연기를 하는 게 가능하냐.  화려하지만 귀여운 그래픽에, 몰입되는 스토리 전개와 감동적인 스토리와 좋은 음악까지, 잘 만든 것을 넘어서 환상적이다. 말 그대로 환상적인 세계에 갔다 온 듯한 몰입도가 유지됐다.  다 죽어가던 디씨를 힘들게 살려가는 중인 듯.. 슈퍼맨도 다시 살리고.. 원더우먼도 좀 되는 거 같고. 이번에 배트맨의 무게를 내려놓고 현실적으로 그리려고 했는데.. 역시 또 싸울준비하다가 술마시는 건 참.. 이젠 다크나이트 같은 건 힘들어지는 듯  재미는 있었는데, 뭐랄까.... 빈곤한 생각이야. 표현하자면.. 이게 사실 유치하기 짝이 없지만, 현란한 비주얼과 속도감있는 전개와 빠른 문장들로 그냥 넘기는 건데. 스타일이 스토리를 넘는 건가.  뒤로 갈수록 산으로 가버려서.. 진짜 개연성이 없어서, 보다가 진짜 지루했다. 아 이건 진짜 맥락없고.. 그냥 그 뭐냐 풍경좋은 한 컷 딱 건지고 나머지는 없음.  그냥 그저 그런 거 같은데 별다른 감흥까진... 바르보사가 살렸네.  진짜 잘만들었다. 다만 메갈쿵쾅 불편러들을 고려하여 여성 윤간 등등 의 장면은 넘겼어야 하지 않았나 싶다. 하여튼 여자년들 지가 안보면 없다고 생각하니까. 가령... 나체의 시체를 보여주는건 OK. 윤간과정을 보여주는 건 NO. 여자 두뇌수준 고려해야  이젠 화려한 CG만 남았네. 신성모독 수준으로 흘러간 것도 모자라서, 이젠 위인모독까지?? 스토리 작가 한명 고용해라 좀. 시나리오가 왜 이렇게 산만한지.. 뭐가 이렇게 짜임새없이 흘러가는건지 싶다. 뭐 그냥 유명배우들로 화려한CG 넣으면 다 되냐?  엔딩크레딧 맨 마지막에 창작물임을 언급하는 치졸함에 3점. 법원이 상영금지 안때리나? 전두환 회고록만 내용검열하나? 공감도 안되고,  왜 저러나 싶은 부분도 많고, 진짜 긴장감 제로의 추격씬과 함께 최악의 퀄리티. 대충찍고도 광주화운동 하나만 믿었냐?  잘만들었네. 근데 중간에 한국 조폭 나오고 얘기가 조금 복잡해지려다가 급 마무리되는 기분. 윤계상 연기가 초반에는 조선족말투 어색하다가 나중엔 괜찮았던 것 같고, 마동석은 연기스타일이 너무 뻔해서 예상이 잘 됨. 전반적으로 복잡하지 않게 잘만든 영화.  잘만들었네. 잔잔하고 가슴 먹먹한 영화다. 가을에 딱 맞는 영화야. 연기 정말 잘한다. 가을의 전설이 현대판으로 구현된 것 같은 영화야. 잘만들었다.  잘만든 영화. 근데 너무 지나치게 한 쪽만 편드는 느낌. 감독관이라고 그렇게 밀어붙이고 싶었을까. 작업자 옆에 다가가서 얘기하라고 할 땐 안하고, 사건 터지니 무리한 작업요구 때문인가? 하지만 시험결과 두 값이 일치해야 하는 걸 무시한 죄가 크지.  흥미롭게 본 영화. 집단지성은 커녕 집단의 실체를 깨닫게 해주며, 익명성에 대한 직설적인 메세지. 재밌었다.  시나리오도 세련됐고, 전개도 위트있고, 주연들은 연기 잘하고, 재밌게 봤다. 여배우는 진짜 일본인인 줄 알았다. 엄청난 연기력을 보여주는 배우. 국적까지 연기할 줄이야.. 아 근데 조연들이 왜 이렇게 싸구려 동네 뮤지컬연기 스타일이냐..ㅉ  연기를 잘해서 3점 주지만, 핵 발암 시나리오 때문에 3점 준다. 와 씨 저정도로 전화 안받을꺼면 그냥 죽든지 살든지. 야 씨 이게 무슨 개같은 하루냐? 그리고 택시운전사가 뭔데 지가 죽으면 다시 돌아가? 너도 광주로 가냐? 광주주의 오지네.  잘 만들었네. 연기도 괜찮았고, 역할도 괜찮았고, 전반적으로 잘 만든 영화. 현장 재구성하는 것도 이해하는 데 부담 없이 적절히 분산되어 녹아있고, 그리고 증인 여자의 행태 아주 현실 속 김치녀 아주 잘 녹여낸 현실감 있는 작품이야. 하긴 실화니까.  종교에 대해 객관적으로 접근하려는 시도는 좋았으나, 결론은 ""믿음은 실제로 볼 수 없는 것에 대한 증거"",  ""모든 논리는 도약을 통해 신뢰로 접근"", ""가짜라면 믿었을 때 별 일 없지만, 진짜라면 제일 중요한 게 종교""라는  재밌네. 흐름도 잘 이어가고, 액션도 현실적이면서, 훈련 많이 했겠다 싶고, 북한 말도 연습많이했겠다 싶고, 나름 잘 준비되고, 관객수 800만 근접하니 공조2도 나오겠고, 한국액션영화 중 괜찮게만든 편.차라리 어줍잖은 느와르없이 담백한 액션이 낫지.  전개도 좀 어이없고, 그냥 CG잘봤다는 느낌밖에는.. 어후 근데 그래픽이 좋아지니까 더 징그러운 거 같어. 진짜 징그럽네 ㄷㄷ 1편도 비슷비슷한데 결말하나 잘 살렸다 뿐이지 뭐. 2편은 그냥 그저그런듯.  CG잘됐고,음악도 좋은데, 진짜 진부한 신파극이다. 시나리오가 어휴.. 참신한 거라곤 아들이 아빠 인공호흡하는 거ㅋㅋ 그리고, 물 속에서 한 번 물 들이켰는데, 아빠가 숨을 불어넣어준다? 그거 한 번 해봐ㅋㅋ 그것도 날숨을ㅋㅋ 진부한 신파극이 망쳤네.  스타워즈 시리즈 순서가 또 복잡해지네. 시대순으로 1,2,3, 로그원, 4,5,6,~~ 7 이 되는건가? 복잡하구만ㅋㅋㅋ  CG가 엄청 좋네. 음악도 웅장하니 좋고, 주드로 연기도 좋고, 아니 근데 마법사가 그 엄청큰 뱀으로 다 죽일 수 있을꺼같은데 왜 괜히 고생만시킨거냐? 아서는 뭐했어 이거 직무유기 아니야?  뭐지 이건? 왜 이렇게 평점이 높지? 솔직히 순수한 거랑 멍청한 거랑 구분을 못하는 거 같은데.. 간절히 시간을 되돌리고 싶은 사람들이 보면 화가날 정도로 멍청하네. 순수하다거나 풋풋하다거나 그건 멍청한 거랑은 다르지. 과다한 그림체, 일본식 오버는ㅉ  답도없는 스토리에다가 진짜 총체적난국인데, 어째 배우들이 잘끌고가길래 신기해서 계속 보게됨. 이런 거 진짜 답없는배우까지 꼈으면, 독립영화에 별1개 테러 맞을 듯한 스토린데, 연기력좋은 배우들에 페미나치들 끼고 어이없게도 잘풀린 영화같네.  단순히 저스트프렌드같은 소재로 한국식 막장드라마로 가버린 영화에다가, 별다른 명대사도 없는 그저그런 영화지만.. 주인공들도 예쁘고, 음악도 좋고, 전반적인 분위기를 감성적으로 잘 살린 것이 좋았기 때문에 7점 정도..로맨틱은 원래 답도 논리도 없으니ㅋ  정말 잘만들었다. 완벽한 시나리오, 완벽한 애니메이션, 아름다운 풍경을 3D를 가미한 2D의 끝이라 할 정도다. 하지만 사회문화적인 영향을 고려하면.. 사토리 문제가 운명만을 기다리는 건데.. 더욱 심화시킬 듯. 일본애니는 그 세계의 향수가 오래가니.  영화 만드는 놈들이 약쟁이가 얼마나 많으면 이런 정신병자영화를 만들 수가 있는지.. 이거는 다중인격자가 꿈을 꾸는 것을 영화로 담고, 그것을 뒤죽박죽 섞어놓은 듯하다. 시나리오도 쓰레기, 스타와 연출로 커버하기에는 무리였다. 똥에서 네온사인나온 느낌ㅋ  정말 사운드가 현실감이 엄청났다. 영화관에서 보길 잘했고, IMAX로 한 번 더 보고 싶은 영화. 스토리는 정말 단순하고, 배우들도 정말 단순한 거 같은데도, 이 정도의 연출력이 가능한지 참 대단한 영화였다.  화려한 액션과 현란한 연출로 어지러운 시나리오를 전개해나감. 이건 차라리 시나리오는 단순하게 하고 액션만 하는 것만 못했다. 김옥빈이 어떻게 연기로 살려보려 했으나, 그저 단조로운 분노 뿐.. 아 근데 김서형이 비디오 보여줄 때 분노는 핵공감ㅋ복잡해서  나름 노력많이한 흔적은 보이지만.. 배우와 그래픽효과가 영화를 살렸지만, 유치하고 진부한 대사들은 별 수 없는 듯. 계속 느끼는 거지만 DC는 다크나이트 이후에 뭐 없네. 왜 시나리오나 스토리는 세련되게 못하는지.. 참..  조금 비 현실적이다. 통제불능상황까지 한달이 안걸리네. 엄청난데, 솔직히 저렇게 빨리될 수가 있나? 이건 뭐... 몰입을 방해하는 수준인데.  솔직히 이해되질 않는 씬이 많은 것 같다. 뭔지 잘 모르겠어. 뭔가 답답한 영화이면서, 그렇다고 액션이 화려하지도 않고, 그냥 느와르 흉내내기 바쁘다가 어떻게 죽여서 마무리 대충 짓자 하는 느낌이야.  시나리오 잘만들었다. 괜찮았음. 스릴도 있고, 근데 이거 어디서 많이 본 시나리오의 조합인 듯.. 그거 있었는데, 데드캠프비슷한 거랑,, 인디밴드 공연하러갔는데 KKK단 소굴인 영화 그거 ..KKK단 관련영화는 다 비슷비슷해.  꽤 세련된 SF와 중세시대의 퓨전영화. 스토리는 솔직히 모르겠다.. 신뢰의 도약인지 뭐 솔직히 모르겠고.. 그냥 좀 스피디한 액션이 화려하고, 중세를 세련되게 구현해서, 거기에 높은 점수를...  진짜 그냥 비싸고 긴 아우디 CF다. 왜 이렇게 B급 영화 느낌이 나는지.. 본인들이 역할에 적응도 못하고, 관객에게 나 지금 연기하는 거고 실제 아니라고 주입시키는 듯한 느낌 ㅋㅋㅋ  이게 뭐야. 피만 많이나고. 조선족 등장은 미쟝셴이냐 ㅋㅋ 그리고 정우성 연기 드럽게 못한다. 아 진짜 어떻게 하면 욕을 그렇게 어색하게 할 수 있지? 감정없는 로봇이 화난 억양과 욕 대사를 외워서 흉내내는 느낌이다. 바로 컷하지말고 좀 두세번찍어ㅉㅉ  괜찮았던 거 같다. 현실성도 있고.. 근데 다음 애들도 식중독으로 다 능력 잃어버리는 거 아니냐 ㅋㅋ 이거 무섭구먼.ㅋㅋㅋ  박사라 그런지 엄청 쎄네. 근데 그 동안 어벤져스나 엑스맨은 뭐했냐? 직무유기 아닙니까? 물리적인 건 어벤져스가 지키고, 마법은 이스탄불의 카트만두에서 지키고.. 엑스맨은 또 뭐했어? 복잡하구만. 그걸 어떻게 나눠. 다음은 또 어떻게 나눠질지..  개연성이 좀 떨어지네. 김명민씨 대사가 너무 씹히는 듯.. 목소리만 좋고, 발음이 안좋은 건지, 대사가 안들림. 간간히 유머 들어가 있어서 재밌게 봄.  강동원이 멋있네. 그거 말고는 딱히.. 교도소 분위기 안좋네. 재벌들이 그렇게 뒤에서 다 조종하나? 그정도 까진가 싶기도 하고.. 한국이 좀 문제가 있는 듯. 보면 경상도야ㅉㅉ  이게 실화라는 게 믿기 힘들 정도지.. 초반에 좀 스노든 소개하는 거랑 다 지가 만들었다는 건 좀 과장인 거 같은데ㅋㅋ근데 영화제작자 분들이 좀.. 그 다루는 주제에 대해서 전문가 조언도 좀 받길.. 뭐 중국 아이피 200개 차단한 게 대단한 거냐?ㅋ  액션 빠르고 전개 긴박하게 잘 만든 영화. 근데 그만큼 제이슨 본이 좀 비현실적으로 너무 만능이야ㅋㅋㅋ 그냥 관객이 영화 쫓아가느라 바쁘게 만들고, 압도적인 도로 추격씬 등으로 연출로 승부하는 영화. 이제 스토리는 살짝 007느낌난다.ㅋㅋㅋ  시나리오 좋고, 연출 좋고, 근데 씬을 너무 관리를 못했네. 진짜 다시 한 번 봐봐. 살짝 B급영화 수준으로 연기하는 장면들이 꽤 있다. 그리고 편집의 문제인지.. 장면전환 부자연스럽고.. 아 그리고 둘 중에 하나랑은 하지 그랬어. 너무 쿨했다.  아ㅋㅋ 진짜 유럽이 이래서 안된다. 미스터 노바디도 그렇고, 진짜 아~무 개연성도 논리도 없고, 그냥 CG떡칠에다.. 이번 작품은 페미나치 이념을 기반으로 장애우, 동물성애, 암살?, 등등 말같지도 않은 소재들 ㅉㅉ유럽이 이래서 헬이다. 어후 이건아냐  하정우 연기가 독보적이다. 잘 만들어진 영화. 근데 사람이 터널이 매몰되어있는데, 그걸 방송도 그렇게 했는데. 시체도 안건지고 신도시 건설 때문에 바로 옆에서 발파를 하는 건 좀.. 에이, 누가 그러겠나 싶긴하다. 그리고 잘못파낸 것도 참..  한국형 좀비 스릴러가 거부감 없이 이정도로 잘 만들어지기 힘든데, 잘 만들었다. 원인설명같은 거 없는 게 더 개연성 있다. 근데 마지막 기차씬이 너무 개연성이 없다. 좀비가 되기 전이라 해도, 되고나서 철봉꽉잡고 있더라ㅋㅋ 말이되냐ㅋㅋ억지감동ㅋㅋ  솔직히 잔인해서 더럽다는 것 말고, 깜짝 놀래키는 거 2개 정도 있는 거 외에는 현실성도 없고.. 이거 뭐 살짝 영화보다가 이거 완전 가짜네 싶은 수준이다. 갑자기 메달린 가족들이며..초딩이 낫을 들고 다녀서 다들 도망가는 설정이며... 노잼  와 난 헝거게임 비슷한 건 줄 알았는데, 스케일이 엄청 크고 미래 엄청 미래얘긴데.. 이거 인간은 같은 실수를 반복한다는 게 참.. 그러니까 유전자조작해서 다 이상해졌다 이거 아니냐? 그러면 이거 약간 GMO까는 거구만  아 되게 집중 안된다.그리고 악역이 더 예쁘네ㅋㅋㅋㅋ 주인공이 악역같어. 전혀 공주같질않네..그냥 배경과 그래픽만 제대로 보여주지 그랬어. 뭐 막판에는 이거 뭐 백설공주냐 잔다르크냐? 크 이게 뭔가 싶다. 이거 뭐 대체..  괜찮았다. 집중도 잘되고 크흐 워킹데드의 모태가 되는 거 같다. ㅋㅋ  아 진짜 드럽게 무섭네. 드러워 으. 지옥에서 온 악마라고? 으 저정도일 줄은ㄷㄷ 으 인간의 상상력이란 ㄷㄷㄷ  몰입감 좋고, 현실성 높고, 연기도 잘하고, 기대 안하고 보면 재밌는 영화  이건 영화가 아니라 발암매체입니다. 아 시끄러워 ㅆ녀니 진짜 개같은. 스페인 하씨 ㅋㅋㅋㅋ이러니 나라가 망하지 ㅉㅉ  원 투 이어서 봤는데, 그냥 그렇네. 그리고 마지막에 대사가 뭐 이거 스타워즈랑 이어지는 거냐 ㅋㅋㅋ 솔직히 1편이 훨씬 재밌더라.  1,2는 진짜 재밌었는데.. 이어서 봤는데, 이거 순서 꺼꾸로 봐야되나봐  벤 에플렉 배트맨은 진짜 쎄보인다. 연기도 좋고 다 좋았는데.. 스토리 진짜 이게 뭐야? 결국 가족 호구조사를 잘합시다! 뭐 이 말이 하고 싶은 거냐? 흥행요소만 다 때려넣으면, 성공할 거란 생각으로 관객을 능멸했네.그리고 렉스 사장은 원하는 게 뭐냐  야씨ㅋㅋ 아쿠마 데쓰까? ㅋㅋ아나 붉은 눈은 뭐 B급 그것도 90년대 수준ㅉㅉ 절라도 대나무 숲 좀비 박춘배씨 때문에 80년대 B급 영화로 시공을 왔다갔다 했네. 이걸 보고 한국영화는 안되는 구나 하고 안구의 습기가..아쿠마 데쓰까? 크..  박보영이 살렸다. 엄청 예쁘더라. 근데 제목이랑 스토리랑 전혀 이어지지 않는 거 같다. 같이 입사하고 누구는 그만두고, 누구는 진실을 바로잡기 위해 열정적으로 일하게 되었다. 이 영화가 재밌고 통쾌한 이유는 실제 세상은 그렇지 않기 때문에..  독특한 설정에 좋은 그래픽. 재밌는 스토리. 유쾌한 영화. 우상인 보스를 찾아다니는 미니언즈라는 설정은 뭔가 중우정치 그런 걸 풍자하는 건지. 어쨌든 재밌으면 됐지.  연출과 영상미 아주 훌륭하다. 씬씨티같은 설정에 올드보이같은 색감, 아저씨의 감정선, 아주 잘 만든 영화다.  김성균과 할아버지 연기는 아주 훌륭했다. 9점. 이제훈 씨는 아직 매력적이기엔 어색하다. 극에 완전히 몰입되지 못했다. 연출의 신선한 시도.  잡스가 또? 또 그 잡스가 전부가 아니었어? 이거 뭐 죽어야 사는 남자여? 완전 개잡스네. 아이폰7 성공하라고 7점 드립니다.  내용 좋고, 그래픽 좋고 잘만들었다고 본다. 그러나 헬기추격씬이나 버스떨어질 때 긴장감이랄지 뭐랄까 연출이 아쉬웠다. 그냥 보게된다. 손에 땀을 쥐게 만들거나, 숨가쁘거나, 마음졸이는 연출은 아니었다고 본다. 연출만 잘됐으면 9점짜리 영화 아쉽다.  참신하고 재밌더라ㅋㅋㅋ엔딩크레딧 크흐 ㅋㅋㅋ 아 일본 개발자 ㅋㅋㅋ 자식으로 생각하는 게임캐릭터. 크흐ㅋㅋ  지금도 대기업 취업하려면 인적성시험봐서 IQ떨어지는 애들 걸러내는데.. 투모로우랜드 대기업가려면 유전자검사로 추려내고, 경영자바뀌니 이거 인생을 검사해서 추려내냐? 빈부격차가 심해지다못해 대기업이 다른행성에 있고, 불합격자는 불지옥 지구에서 죽는다니ㅋ  이 영화의 최대 실패요인은 개봉시기. 국제시장이 미리 선점한 마당에, 가난한 얘기를 또 하네..근데 원작이 중국이네. 국제시장을 보느라 돈을 다 쓴 관객들.. 영화관에 90만명 밖에 가질 않았다. 하정우는 남의 영화 때문에 흥행이 망했네. 교만했네.  화장실 씬 진짜 압권이다. 어후 긴장감 장난 아닌데, 연기가 이거 ㅋㅋㅋ칼침맞는데 발연기 진짜ㅋㅋㅋ 피슉피슉 맞고도 ""아무렇지 않당께~ 다음차롄 너랑께!"" 표정임 ㅋㅋㅋㅋ으 진짜ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋ 아 솔직히 엄청 웃기다 ㅋㅋ 어설프게 진지한데 재미없는 영화보단, 진지한데 지나치게 후지고 덜떨어진 영화가 유머코드다 ㅋㅋㅋ 왜 그런거 있잖아 ㅋㅋ젊은 세대한테 아빠가 유행따라하는 거 완전 웃기듯이 ㅋㅋㅋㅋ  8점. 이걸 돈주고 본다면 한 5점? 근데 어디서 다운받아보면 8점. 내 시간이 아까운 거랑 딱 3점정도 교환. 재밌고, 뭐 나름의 숨겨진 철학도 있고, 개연성없고 인과관계 없음이 우리들 인생같은 영화네.갈림길에서 쓰러졌다가 다시 배낭메고 가는 우리.  오 스칼렛 요한슨 기대된다ㅋ  작년 이맘 때에 본 영화다. 공교육이 어떻게 무너지는지 왜 무너지는지를 보여준다. 길거리에 있는 아이는 왜 길거리에서 몸을 팔까? 근데 우리나라는.안마방같은 문화라 가출소녀들은 돈 많이 벌어서 해당사항없음.챵녀가 제일 잘사는 나라 개한민국으로 오세여~  영상미가 있다. 소소하면서도 일상을 잘 담아낸.. 콜래트럴 같은 느낌도 나고, 8miles같은 느낌도 나고, 잘만든 영화다.  제가 뭐 경제 살리겠다고 말이나  야!기분좋타!  진짜 더럽게 재미없네 마지막에 눈내릴때 완전 오글거려ㅇ이건 왕따들도 공감 못할듯  ㅋㅋㅋ개답답ㅋㅋㅋ아 진짜 미국에서도 결혼하지 말라고 하는 얘기인 듯.ㅋㅋㅋ 진짜 영화같은데서 오히려 이렇게 비현실적으로 과장해서 참고 인내하는 보살캐릭터를 보여주는 게 씹ㅈ같은 감성주의, 여성상위 좇ㅈ지1랄을 빡살내버리는 데에 더 효과적인 듯 ㅋㅋㅋ  강우석감독은 무슨 생각으로 이 영화를 마지막 승부수라했는지 이해가 안된다. 마케팅공부를 좀.. 일단 타겟층이매우 적다. 주 소비층인 여자는 안본다. 남자들도 대다수가 동창회친구들 같을 것이다. 거기다 청소년관람불가.. 170만이면 많이 간 거다.  박진감 넘쳐서 내용은 상관없는 영화.뉴스매체 장점과 스릴러 장점을 잘 버무렸다.결말이 아쉬워서 7점준다. 결말 그래픽에 돈 좀 쓰지 그랬나. 특히 음악좀 깔던가. 막판에 파이널 데스티네이션 보는 줄 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  이런 개막장 쓰레기 OO 쓰레기 OOO들의 영화도 있을 수 있구나 하는 생각밖에 들지 않았다.이런 시나리오를 보고도 영화찍은 배우들은 정말 웃기지도 않는다. 다음에는 근친상간같은 더 막장도 찍겠네.한국사회 더 ㅈ같이 그려보쇼. 불철주야 ㅈ뺑이 치소  불법체류자를 미화하지마라. 내용뭐 별거 없음. 불법체류자 뒤통수 칠대로 쳐놓고 감성으로 처리하는 짜증나는 더러운 영화.  1점도 아깝다. 아직도 오글거려  프로젝트?ㅋㅋ  조작이네 ㅉㅉ 적당히해야지 ㅉㅉ  "
"솔직히 재미는 없는데...  난 재미없어요...공유가 불쌍해보여  다된 장사리에 샤이니 뿌리기..  볼만은 했는데 솔직히 뭘 말하고자하는지 전 잘 모르겠네요 너무 심오한건지 뭔지  김성규배우 짱짱.. ㅎㅎㅅ  첫사랑이 생각나는 영화  너무~~ 노잼이에요. 비추입니다  곽도원 중간중간 터지는거빼곤 노잼  올해가장재미있는영화  솔직히 노잼....군함도가  더재 밌음  별점테러로 인한 별점 보정  좀비가 허접하지도 않고 스릴도 있고 재밌어요.  일단영화자체도 재미가없고, 미화가 심하네요.. 이런식으로 나중에 을사5적 미화영화도 나올꺼 같아요.  영화의 재미만 놓고보면 재미없는건 사실인거같은데요...  너무 슬프고 아역들연기좋았네요  가볍게 재밌게 볼수 있는거 같아요.  배우들의 연기도 좋았습니다. 석이역의 능청스런연기 겁먹은 연기 모두 좋습니다. 그런데 지리산인데 석이 사투리가 왜 충청도사투리인건가요..  슬프고 좋은데 조금의 과장성을 뺏으면 오히려 더 큰 감동이 되지 않았나 생각합니다.  주관적인생각은 영조와 사도세자간의 가장 해석을 잘한 작품인거 같고 유아인의 연기력이 정말 좋았다고 생각해요 근래 본 영화중 가장 표값을 했다고 생각합니다. 다만 아쉬운건 사도세자가 죽은곳이 창덕궁 인정전처럼 보여졌는데 실제로는 창경궁인걸로 알고 있어요  다들 재미없다고 하는ㄷ 충분히 잼ㅅ다  영화로써의 재미는 없는것 같다  그냥그저그런다운받아보다끌영화  2014년에 본영화중 가장 재밌는영화  이순신장군이라는 이름에 배급사의 위력 배우들의 연기력으로 흥한영화 스토리는 글쎄  참내  배우들의 연기력에 비해 영화는 ....너무 반전에만 초점을 두려한듯한 기분  아 분통터져 죽을뻔햇네  러브라인을 보지말고 전체적인내용을 보면 정말 재밋는 영화  뻔한스토리에 뻔한결말이지만 나름 의미잇고 재밋는 영화  뻔한스토리 뻔한결말 주인공에 의지하는 영화  요즘 쓰레기영화에 비하면 정말 괜찬은 영화.  재밋네!  남자인 제가 볼땐 인류최악입니다.. 여자분이 보면 좋아할꺼 같네요 젠장.. 돈아까워.  기대되는 영화 좀 유명했다던 영화 보고 후회하지 않을것같은 영화   재미도 감동도 없는 그냥 돈벌이영화 하지만 돈벌이도 안됫다는  좀 재미만을 위했던 영화라 아쉬웠다 억지설정 짜증난다  와 정말 내생에 최고의 영화 10점 만점을 줘도 부족한...  아 진짜 별로 ㅜㅜ  솔직히 돈내고 보기앤 아까울꺼 같다..  소희말구 효크가 나온다면 볼만했겠넼ㅋㅋㅋㅋ...  올만에 본 재밋는영화..  "
"액션신이 많고 스토리도 탄탄합니다  와~정말 재밌게 봤어요 다들 보셔도 돈 아깝지 않은영화  오랜만에 영화같은 영화 보고 왔습니다  리뷰에 속았다 지루해서 하품만 하다 나왔다  바다는 그들을 기억한다  이런말 저런말 듣지말고 볼사람은 보세요  때론 큰 웃음을 때론 큰 감동을 받았다  재밌게  관람하고 왔습니다  ㅣ편보다 아쉬움이 남아요 친구들과 좋은시간 보내고 왔어요  눈물 펑펑 쏟고 나왔습니다 우리 모두가 잊지 말아야할 우리의 역사입니다  마동석 연기야 말할것도 없고 김아중도 스크린으로 오랜만에 보기되서 반가웠어요  차승원 코믹연기 이렇게 잘 했나 웃음 감동  다 있어 추석 가족들과 함께 볼만한 영화  한순간도 긴장을 놓을수 없을 만큼 마지막까지 이어지네요  무서워 속옷에 실례할수 있으니 화장실 한번은 꼭 다녀오세욤  최근에 본 영화중에서 최고~  봉오동전투      >     엑시트  .  가슴 먹먹하고 감동적이다 다시 또 보고 싶은 영화  아부의 재롱이 눈에 아른거려요  자녀들과 보면서 다소 민망한 장면이 있어 당황스러웠어???영화 작품성은 신선하고 좋았어요  따뜻한 영화 잘봤습니다?영화볼때 지발 앞사람 의자 좀 차지 마라??그정도는  매너다 ?  대한독립 만세에서 가슴 찡  뭐랄까 그냥 그랬어요??볼사람만 보세요  김향기 너무 귀엽고 연기 너무 좋았어요  오랜만에 코미디 영화 잼나게  봤습니다??돈이 아깝지 않은 영화였어요??  침대 아래  사람들어 갈만한 공간이 없어 다행이다  진심 부산행이 더 재밌었다??그래도 볼사람은 봐라??우리가족이 본 내 돈 돌리도ㅠㅠ  톰 하디 믿고 보는 영화~ 딸이 만지며 놀던 액체 괴물~~ㅋ  주지훈 눈빛 살아  있네~ 연기 저렇게  잘하는 배우인지 새삼느낌  조승우 연기력 대단함...재미있게 본 사람들 좋아요 누르기  재미있게 봤으면 좋아요 누르기  재미있게 봤으면 좋아요 누르기  물괴도 시시하고 스토리도 별 재미가 없어요  가족들과 재미있게 관람했어요??  지루해서 계속 잠ㅋ이때까지 본 영화중에서 제일 재미없음.  가족들과 잼나게 봤어요~^^  1,2편 다 봤지만 욕할 정도는 아니고 그냥그냥 볼만함~   스토리가 뻔하다는 생각에 조금 지루햇음  아이들과 보기엔 좀 잔인하네요  너무재밌게 봐서 시간가는줄 모르고 봤어요  진태연기가 너무 돋보였어요??이병헌 연기 좋았어??  사후세계가 있을까 하는 생각을 했어요  재밌게 봤어요?정우성 연기가 돋보였어요  정말 재미없다??설경구 때문에 봣지만 노잼이다  외~마동석 나은데서 믿고 갔더니 최악이다??지겨벼 죽는줄~작품성 정말 딸린다??조잡스럽다  광고만 보고 엄청 기대하고 보러 갓엇는데 초반부는 좀 지루햇는데 갈수록 관심잇게 봣어요  너무잼나게 봤어요 ?요즘 최근 본 영화중에 제일 많이 웃었어요??시간가는줄 모르고 딸아이와 재미나게 봐서 다른 지인께도 추천했어요??  지루했어요?잤어??돈아까워요  기대를 했던것보다 더 잼나게 봤어?중간중간 가슴 뭉클?눈물 찔끔 거렸어요??보셔도 후회없을 영화 강추합니다??  보는동안 지루했어요??별로  추천안함  생각했던것보다 지루했다  손예진 연기 넘  잘하고 넘 예뻐요?  아이랑 잼 나게 봣어요?  하정우  믿고 보는 영화였는데 생각했던것 보다 조금 실망?좀 지루했어요  그걸보니 항상 옆에서 지켜주는 아빠가 있어 감사해요  "
"하.. 시간 낭비했네요. 스토리가 엉망이구 보는내내 지루했어요. 내 소중한 2시간을 낭비했네요 집에서 보기에두 아까운 영화  맨정신에 가서 보면볼수록 졸려서 자다깨다 자다깨다 그랬네요 휴..  어릴적 본 라이온 킹을 기대하고 보러 갔지만 상영 시간 동안 계속 무거운 눈꺼풀을 억지로 들어올리다가 결국 돈만 날리고 왔습니다. 정말 지루한 영화입니다. 집에서조차 보기 힘들정도로..  하아아.. 존윅1탄 2탄의 절대 매니아로 자부하지만.. 3탄은 집에서 시간이 썩어 남아도 보기 싫을 정도네요. 영화관에서 중간부터 잤습니다.  아 진짜 지금 한 절반 넘게 봤는데 그냥 나가버리고 싶네요. 이걸 114분 동안 봐야한다니,, 으휴... 아 오글거린다.. 억지 스토리 억지 감성..  컨저링만큼은 아니지만, 공포영화가 무서운 나로서는 그저 충분히 무섭게 재밌었다. 혼자봐서 그랬냥..ㅠㅠ  꿀잼이네요 ㅋㅋ 시간때우면서 보기에 너무 좋음  기대 안 하고 보길 잘했네요 ㅎㅎ  배우들의 명연기는 영화를 살렸다. 내용이 산으로 갔을뿐.  그닥.. 별루 재미는 없네요.  몰입도 어쩔껍니까? 다들 극장에서 숨죽이고 보느라 난리도 아니네. 3탄 또 나왔으면 ㅠㅠ  다시금 애틋하고 아련하네요..  에휴, 1탄2탄이 다섯배는 재밌었어요 ㅠㅠ  간절히 바라고 또 바랬다. 1초라도 빨리 끝나기만을 부들부들..  1분 1초가 지루할 새도 없었네요 ㅋ  집에서 봤는데 매우 만족함 ㅋㅋㅋㅋ  난 10점 줄거다. 근래 영화들 중 제일 쫄깃했다  ~!  너무 야했어요... 그래서 점수 잘줌~  집에서 잘 때 틀면 좋을 영화...  내 생에 가장 '최악' 의 영화... 이딴 영화좀 짜증나게 만들지 마세요 쫌. 알바들은 너희별로 돌아가구  나름 스릴있고, 눈요기 거리많고.. 그랬던 것 같아요. 단점은 .. 2시간 넘는 시간동안 내가 머하러 이런걸 보려고 이 비좁은 영화관 까지 와서 생고생을 한걸까 라는 생각을 하고 영화관을 나온거라는거??  기대하지 안고 봤는데.. 만족합니다~~  알바가 판치네... 쩝...  몇번을 봐도 이영화는 캡숑이야 ㅋㅋ  억지로 짜아낸듯한 눈물스토리,,,, 공감이 안감  내용없이 잠깐 웃어볼려고 봤더니.. 쩝... 시시한코미디..  시리즈중 쵝오!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!ㅠㅠ  너무 현란한 액션!!!! 액션매니아로서 10점!!!!!!!!!!!!!!  답답해.. 뭐가 남는 영화지.......  영화관에서 최초로 잠을자게한 영화..  태풍에 날라간 내돈  짜증나~~ 2탄이 왜 안나오는거야 ㅠㅠ  "
"시간이 빨리 깄어요 재미있게 봤어요  정말 재미있고 소름 돋는 반전이 너무 재미있었어요 진심으로 추천 합니다 너무 재밌어서 다시 더 보게요  너뮤 재밌어요 중간에 남자친구가 뭔가 잠들 것 같았는데 전 재미있게 봤급니더.  하정우가 살짝 답답하고 이해가 안 갔지만 재미있게 봤어요 제 옆에 남친은 보다가 잤네요^^...남친: 역시 믿고 보는 이선균,하정우 연기가 대박이네요 참고로 저희 고딩이에요 하하하-잤우면서 ㅠㅠ  너무너뮤 쟈맛오용 ㅎㅎ  너무 재밌네요 츄천합니다  보다가 잤어요 그래도 볼만해뇨  재밋어요 너무 멋있음 역시 깔껄꺼레  너무 잘생겼어요 재밌어여 볼만해뇨  너무너무 재미없어요 그냥 기대 이라  잘 봤어요 볼만합니다 재밌네요  잼나여 잘 봤습니다 짱짱 헤헤  ㅋㅋ 존나 ㅜㅜ 꿈잼 ㅋ쿠ㅜㅜㅜㅜ 다들 보세요  "
주지훈 부산사투리에 경악했다...ㅎㄷㄷ 이럴꺼면 부산사람으로 설정을 하질말지.. 연기가 둥둥 떠서 땅에 닿지 않는다... 하.. 김윤석때매 참고봤다...  킬링타임 그 이상도 이하도 아님.. ocn에서 나오면 한 번 볼까나 싶은 영화...  인데 극장에서 본 느낌..  재미있었어요~ 다만 이두삼의 행동에 동기가 부족하니 설득이 없이 이야기가 진행되는 느낌이라.. 그러나 전 혹평들을 영화는 아닌것같아요  한국영화가 늘 가지고 나오는 소재. 마약 형사 돈 차.. 이거로 전개 스피디하게 만들면 볼만하고 관객도 아쉽지 않게 모인다.쉽고 단순하고 이해도 쉬워 관객들이 애쓰지 않아도 되는.. 불구하고..그것도 못하는 영화.. 감독의 전작보고 기대가 컸는데..  오늘 오후 보고옴.. 겁나 재밋음 시간 순삭임 박정민 캡잘함 낼 다시볼예정.. 정말 신은 있는걸까?  이성민을 제외한 배우들의 어색한 북한사투리 연기에 보는내내 눈살이 찌푸려졌다... 특히 주지훈... (보는입장에서는 동주에서 훌륭한 북간도 사투리를 연기한 박정민과 비교가 될수밖에 없다)마지막 장면을 위해 주제의식없이 그저 쉼없이 달리기만하는 느낌  프레디머큐리보다 더 프레디머큐리같았던 그의 연기... 양성애자로써의 사랑 그리고 아픔.. 음악의 감동까지... 더할나위없는 음악영화이자 올해 본 영화중 베스트였습니다  중간에 박정민이  아버지 한대 때리면서 울먹거리는데 와.. 정말 내마음도 움직였다 참 잘만든 소동극인듯.. 박정민사용설명서를 보는것같기도.. 멋졌습니다 연기도 노을도 bb  모든 배우들의 연기와 내용 모두 최고였다 자우림의 영원히 영원히까지도..  김준한의 연기도 주목할만했다  박정민... 연기 참 잘한다..  이런영화가 만들어지고 상영되고 학생들에게도 보여줘야한다.. 그리고 이런영화를  만드는 미국이 부럽기도 했다.. 한국영화도 흥행보다 의미를 가지고 비슷한 영화가 만들어질 날이 오리라..  우주갔다가 지구갔다가 이사람저사람 스토리가 정신없었음ㅜㅜ 그래도 재미있었음 들인돈이 얼마인데.. 갤럭시팀 어디간거니ㅜㅜ 토르는 왤케 멋있는거늬  영화를 보고나서 잔상이 오래도록 남아.. 마지막 장면과 노래가 계속 가슴에 리플레이된다.. 진태. 박정민... 당신이 누군가의 마음을 달래주었노라고 이 사실을 알았으면 좋겠다. 따라하거나 흉내가 아니라 진심을 다한 연기였다는것.. 고마울따름이다..  장애인시설에서 일하는 사회복지사입니다. 영화를보고 김성균씨가 묘사한 장애인 연기가 대단하다는 말씀 꼭 드리고 싶구요. 제가 케어하는 분들의 이면을 다양하게 생각할 수 있어서 저에게는 신파가 아니라 아주 현실적인 영화였습니다. 만들어주셔서 감사합니다.  생각보다 빛을 못봐 안타까운 영화... 이렇게 폭망할 작품은 아닌데.. 정우는 참 연기가 진심같고 아련하다..  개인의 취향이겠지만 마음한구석이 따뜻해졌음은 분명한 영화.  진짜 히말라야에서 촬영했다니.. 배우스텝모두 존경스럽다ㅠ 진정성이 묻어날 영화 기대하며 극장으로 가야지ㅋ믿고보는 황정민. 믿고 보게될 정우. 앞으로도 소처럼 일해주길ㅋㅋㅋ  역사적 사실을 세련되고 속도감있게 볼수있어 긴장감이 있는 영화였습니다^^ 모든인물들이 치우침없이 제역활을 한것같네요. 주인공 정조역의 현빈 다시 보게됐어요~ 개봉당시 평이 좋지 않았는데 이외로 재미있었고 흥행이 아쉽습니다...  아버지와 군대에서 휴가나온 동생과 함께 봤습니다...영화가 끝나고 아버지의 팔짱을 정말 오랜만에 어색하게껴고 엘래베이터 앞에 서있는데 아무말도 할 수가 없었습니다. 아버지도 저도 말없이 눈물만 훔쳤습니다... 죄송하고감사합니다 아버지...  이어폰을 끼고 저녁 길을 걸을때 기분이 좋아지게 만든다기억날때마다 즐거울 추억이 될 영화  이건 영화가 아니다. 예술이다  전 액션영화안좋아하는데 액션이 눈을 못떼요ㅋㅋ화려한 액션에 더해 미국을 비판하면서도 현재를 고민하게 해주는 철학도 담겨있어 액션영화의모범책인듯합니다. 굳!  
"심하게 편파적이다. 82년생이 겪었을 여자의 고통이 아니라 운이없던 한 사람의 고통일뿐인것을 지나치게 일반화하고 미화한다.  영화보고나면 기억나는건 그저 암걸리는 여자. 남편사고나서 누워있는데 남편이 싫어하는남자 집안에 굳이 불러들여서 노는 클라스 지림.  역사왜곡 작작하자;;  초기에 평점테러하는애들 말하는거보니까 무조오건 봐야겟네 ㅋㅋ  와 아무생각없이 봤다가 깜짝놀랬네요 긴장감 대박입니다. 완전명작  영화나 좀 보고 댓글 달자  도르마무 라닠ㅋㅋㅋㅋ  이영화랑 이스케이프 룸 이랑 헷갈리시는분 많을듯. 점수는 안본영화라 대충 찍었구요 룸이스케이프 말고 이스케이프룸은 진짜 삽쓰레기영화입니다  연출력이 떨어지고 지루함이 없잖아 있으나 스토리는 꽤나 잘만들어둔 영화. 왜 흥행하지 못했는지는 살짝 의문이다. 막판스토리는 꽤나 좋았음.  1처럼 신선함은 없다. 그저 킬링타임용 영화로는 괜찮은 정도. 스토리의 개연성이나 등장인물들의 가치관에 대해 무언가를 바라지 않고 킬링타임으로 보기엔 좋은 영화.  캐스팅 이렇게 해놓고 이렇게 망작을 만들수가 있나 뻔한스토리, 구세대연출, 재미없는액션, 어울리지않는 역할배정 모두가 vip 쓰레기 답다. 이거 진짜 신세계 감독 작품이라고? 신세계2는 패스인가..??  교회쟁이들 총출동인가?  맨프럼어스 재밌게 본사람 무조건 강추. 내 영화베스트 5안에 든다  장난하나 이게 뭔데 지금 내 시간이 미지의시공간으로 빨려갔네 0점은 안되나 왜 1점주야 되는데  나쁘진않았는데 그리 뛰어난 수작도 아니다.  아무생각없이 봤다가 눈물이 날뻔했다. 부디 현실을 외면하지 말길..  로그인하게 만드네.. 진짜 레알 핵노잼이다 시간떼우기도 안돼;; 제발 보지마 진짜 레알 진심 김트루  어둠이 내 시간을 잡아먹었다. 레알 개 쓰렉.. 별 0개는 없냐?  네이버에 영화평 처음 남기는거같아요.. 진짜 꼭 보셔야 할 영화입니다..  최고의 영화!  끝날때까지머지하고 보다가 끝장면에서 눈물났네요. 정말 감동적인 영화입니다.  죽은아이인지 몰랐는데.. 설명보고 나서 알았네요. 좋았습니다.  으흐흐 재밌겠다  아직 안끝났냐!  울릴수는 있어도 감동을 주기엔 부족한 영화  아주제대로된 영화 기독빠 들은 즐~  최근에 본 영화중 최고의 영화! 말이 필요없다. 한번 보시라!  "
평점봐라 대깨새기들 ㅋ지들끼리 자화자찬오지네 대깨소대가리들  보다펑펑 울엇다... 숭고한 희생을 해가며 진화에 힘써주신 소방관님들..그리고 현재에도 전세계 각지에서 묵묵히 사명감만을 가지고 화마와 싸워주시는 소방관님들..존경하고 감사합니다  0점은 없냐?ㅋㅋㅋㅋ이게영화냐?  감독부터가 페미냐 이게영화냐 와....ㅋㅋㅋㅋ이게 보통의연애?이게15세?ㅋㅋㅋㅋ 15세애들이 이거보고 뭘배울까 ㅋㅋㅋㅋ 비속어난무 섹드립난무 팜..  진짜 겁나재밌습니다 예고편만봣는데도 재밌습니다 꼭보세요!! 시동 개쩝니다 지금 좌좀정부가 백두산으로 북한을 친북묘사하고 미군을 적으로 묘사해서 영화로 선동하는 개 ㅆㄹㄱ꼴두산보다 1백배재밋습니다 스크린독점으로 시동 못보게하네요 시동 5번보시요^^~  1점드렸습니다. 0점이 없어서요.  하. .진짜 한국코마디 다죽었다 ㅈ노잼이네진짜 오글거려못봐주겠다...  이거 꼭봐라 두번봐라 구리고 SNS의 문제점들이 잘 나타나있고 평소관심없던 사람들이 서로 조회수와 팔로워 좋아요를 늘리려고 거짓으로 착한척 친한척글남기는거 진짜소름이었다.와  배우들 명연기를 떠나서 영화보는내내 ㅈㄴ 불편했다. 핵머중을 이따구로 평화 주의자로 표현하고 뭐? 우리가 쏴달라해서ㅠ포격을해?ㅋㅋ어이가없다 좌편향 영화 이젠 영화사도 좌ㅏ빨시대냐 ㅋㅋ미치겠다  이게영화냐?ㅋ난사실안봄. 예고편만봐도 ㅈ망 ㅋㅋ우리나라감독들은 아직멀었다..하...이래서한국영화안봄 개연성없는장면 ㅈㄴ많고 뜬금없는로맨스에 국수는왜쳐먹거  ㅈ 노잼아오ㅡ 짱나 이게 8점ㅋㅋㅋ  촥오 말이필요없다 감동 역시디즈니  황정민이라 바준다...하  그냥 꿀잼 핵꿀잼!!!  처음 목매단장면 제일소름돋고 은정 연기 완전굳...무지무서웠음..  
"어느정도 나름 재밌게 보다가…무지성 아라한 장풍 대작전에….마지막 노쿨 무한가드는 좀………무지개 드립은 한술 더뜨는 짓이었어….굳이?배우 연기 덕에 6점이다  명탐정 코난같은 새끼 발암오지네  참호 속의 장교가 된것같은 느낌. 차갑고 차가운 분위기속에서 슬프고 우울하다  백수들만 봐야 의미있는 영화 아 내 휴무 시간아까워  나는 김재규의 마지막 진술이 진실이라고 생각한다  내가 말했지 이거 pmc벙커 2편이라고  내 댓글을 보는 사람은 절대 보지말도록 .. 돈 개아깝다 제발 보지마 날 믿어라  클라이막스에 다다르고 모든 것을 알게된 후 소름이 돋을 것이다. 제목이 왜 글래스 인지 알 수 있는 영화.  엔딩이 십ㅎㅌㅊ 아니 장난하나의학드라마였다가 영화터널 이엇다가 갑자기 ㅡㅡ 이선균 북한 사투리 개 ㅎㅌㅊ  리오넬 메시가 출연해서 좋았다. 처음엔 카시야스인줄 알았지만 메시였다  봤는데 와...진짜 김윤석은 여전히 빈틈없는 예리한 감정연기가 돋보이고, 주지훈은 일관성있게  본인 역할 특유의 관객 빡치게하는 연기를 참 잘했다고 생각한다. 실화 기반의 허구지만, 어쨌든 이런 나쁜놈때문에 희생당한 분들을 추모한다.  이거 재밋냐? 본분 빨리 평점 좀..  몇일전만에도 1점알바가 호감 젤높았늗네 갑자기 10점알바 개많아졌네 양심있냐 썌끼들아 ㅡㅡ  박신양 특별출연 해서 좋았습니다  그냥 딱 반쪽짜리 영화 ....  토이스토리 인줄...  앙일등띠~~~~!!!!  리즈 아빠가 등장하는 순간 어이없어서 극장을 뛰쳐나갔다.  제니 일병 구하기냐? ㅡㅡ  진짜 스토리가 너무 엉성하고 무엇보다 재미가 없다  애니메이션이라 뭔가 재밌을듯 ㅇㅅㅇ  곧 일어날 미래 범죄예방을 위해서라도 이 영화는 존재해야만 한다.  정신단련과 탐구를 위해 다시 봐야될 영화이다.  보다가 졸아서 잤다. 결말이 뭔지도 모르겠다. 처음에 재밌다가 갈수록 내용이 산으로 간다.  조인성의 안정된 연기로 기분이 좋아지는 영화  23개의 인격이 하나하나 무엇인지 기대 됩니다.  명대사 : 가능한지 아닌지의 운명을 정하는 건 자신의 몫이잖아?  , 우주선 놓치겠어 빈센트.  깨닫는게 아주 많은 영화.  후반부부터 재미있다.  그냥 말이 필요 없다....  개인적으로 짱 재밌었어요~ 모든배우가 연기짱잘함!  마지막에 25번째 필름의 사진을 보는순간 소름과 감동이 밀려왔다...  황정민덕에 8점. 황정민 없었으면 어떡할뻔했냐진짜..  밑분 공감요 그래도 아직까진 클라멘타인이 최고죠  악역의 존재가 너무 의도적. 엉성한 사건 전개. 중대한일이라면서 딸랑박사한명, 군관계자한명.. 이렇게 열광할만한건지 납득이 안되네납득이  "
영상미 액션 넘 좋앗음 ㅎㅎㅎ 영화관에서 보길 잘햇어요  이성민 연기 짱.. 완전 몰입했어요 ㅎㅎ  유쾌하고 재밌었네요 ㅎㅎ  오랜만의 평점등록!! 아무런 사전정보나 기대없이 갔는데 너무 재밌었어요 ㅎㅎ 배경도 넘나 맛지고 동물도 많이 나와서 좋아요  전개 속도 빠른데 하나도 억지스럽지 않은 튼튼함 짜임새  마블이 아니었다면 그저 그런 비급 영화...  재밌어요 나름....  봐도봐고 명작.. 하 눈물나  괜찮았음....  볼만함  다좋았는대 한지민 발연기.... 깜놀  기대되네요 갠적으로 김상중씨 너무 좋아요 !!!  
"7광구 감독이네. 그걸 몰랐네.  세상에 나오지 말았어야할 영화 시나리오는 20년도 전에 나왔을 법한데 제작자가 없어서 호구들 돈을 모으느라 이제야 세상 밖으로 나온 쓰레기… 감독은 금수저 출신인가…영화를 찍는건 재능과 상관없어 보이네.  샤말란 감독은 이미 물빠진 스폰지다. 이미 꽤 오래 전부터…해프닝때 부터였던것 같은데..식스센스로 이미 쓸 재능 다 쓰고 고갈된 느낌. 걸러야할 감독 리스트에 올라있지 아마..  감독의 역량이 서사를 끌어갈 깜이 아닌거지. 시작하고 10분 쯤 지나면 아...조땠다. 나갈까..그래도 해전씬은 봐야지...이걸 다큐로 보자니 다테일이 너무 떨어지고 영화적 재미를 찾자니 배우들은 상황에 몰입안되는 티를 팍팍 내니 스크린을 통해 보는 관객은 뭘 느끼겠냐고. 배가 폭격을 당해도 별로 공포스럽거나 무서워하는 것 같지도 않고 다쳐도 별로 안아파보여 같이 무덤덤해지는 순간..나는 여기 왜 앉아 있는건가 싶더라.  위대한 제임스카메룬 님께서 어줍잖은 터미네이터 시리즈를 한방에 스윕하시고 마침표를 새로 찍으셨다. 이제 우리에겐 터미네이터 1,2 그리고 다크페이트가 존재한다.  짱개 자본 들어간 짱개에 의한 쓰레기  상어가 조금 작았으면 더 좋았을걸..그거 빼고는 괜찮았다.  예수와 악마의 관계는 양치기와 개의 관계와 비슷하다. 공포심으로 사람들 교회로 떠미는..ㅋㅋ악마의 존재는 하나님이라는게 전지전능하지 못하다는 것에 대한 안전장치이고 동업자 관계인거지. 문제는 악마의 영업방식이 전혀 발전이 없다는거.  궁금한거 하나. 비행기에서 해피가 음악은 내가 맡겠다는 대사와 함께 나오는 음악은 AC/DC의 Back in Black 인데피터가 나도 레드제플린 좋아한다고 말한 부분은 그냥 조크인건가...이부분 설명 좀 해주세요.  이 영화에서 서사 찾는 것들은 판타지영화에서 다큐찾는 병자들이고..다 떠나서 액션이 너무 후졌다. ㅠ액션의 스피드도 최근 추세에 비해 너무 느리다. 서로 합 맞추는 연습하는 줄...이건 실제 액션의 문제가 아니라 연출의 문제다.  영화 자체는 괜찮았는데..보는 내내 내가 엑스맨 시리즈를 기억못하나 싶었다. 레이븐 저렇게 죽어도 되는건가?  감독역량이 딸리는 영화를 스토리가 살렸네. 간독 운빨이 좋은듯..이후에는 글쎄....좋은 시나리오에 걸맞는 연출만 받혀줬으면 오랜만에 마스터피스 나올 뻔했는데..재료가 좋으면 뭐하나..쉐프가 나가린걸....  제임스카메룬님은 종교다. 그냥 믿고 보면 되는...  믿고 거르는 감독이 몇 있는데샤말란이랑 마이클베이..  영화 자체는 그럭저럭..하지만 이후의 DC는 가망이 없다. DC는 개연성은 개나 줬나 봐. 해적 아들...얘는 인복이 타고난 듯...ㅋㅋ주위에서 막 도와주네. ㅋㅋ  프레디 머큐리 헌정 영화....  프레데터랑 쌍벽을 이루나 보네. 덕분에 걸르고 가요. ^^ 프레데터가 현실에 나와서 제작진 다 찢어버려야되는데.  이런 OOO기...메갈로돈 인랑 다 제꼈는데 프레데터를 덥썩 물어 버렸네. 프레데터 에일리언..20세기 폭스사가 창조해낸 영화사에 길이 남을 위대한 크리쳐들....그 프레데터를 이런 식으로 소모하는건 거의 죄악이지 않나.  프레데터가 스크린 뜷고 나와서 능욕한 제작진 다 찢어버려야 되는건데. 이 좋은 재료로 쓰레기를 만드네. ㅋㅋ  웰메이드 영화..공작보다도 나은걸...  안기부장 캐릭터는 좀 잘못 잡은듯..과장된 연기는 90년대가 아니라 조선말이나 일제때 관리 모습같고 그 콧수염은 또 뭔가. 과장된 연기에 맞춘 분장인가?  간간이 10점짜리도 있던데. 이 영화는 아예 없네. 어느 정도길래..궁금해서 확인하고 싶어지네요. ㅋㅋ  중국 영화는 아니니까 중국집에 온 느낌은 아니고 중국 냄새가 발꼬랑내만큼 나는 영화. 짱개배우 화면 나올 때 저절로 시선이 스크린 구석으로 옮겨지네. 메카닉 디자인 괜찮고 전체적인 연출 소소했지만 중국냄새가 딱 발꼬랑내라서 꺼려지는 영화.  엄마도 생각나고 헐크도 생각나고...  영화끝나고 자막으로 영화의 배경과 실제 작전 나레이션하는 부분이 제일 나은 부분이었다. 실제 상황을 극화한 전쟁영화가 여러편인데 이 영화는 급이 좀 떨어진다. 평점 퍼준 알반지 뭔지 여기 하나 제대로 낚았다. 됐냐?  생각보다 안무서운건 동심을 잃어서 그런가....영매할머니가 나보다 귀신을 더 무서워하네. ㅋㅋ  SF 영화중 가장 보수적인 영화. 감당도 안되면서 무모한 호기심이 가져올 재앙에 대해 영화적 환타지는 1도 없음. 최근 SF 중에 최고..  이 영화를 이제 보다니. 미안합니다.  생각보다 재미있었음.  토나오는 쓰레기..  새로운 시리즈의 탄생을 예감하게 만드는 수작....  이건 공공연한 낙시다....나 포스터 보고 시공간 왜곡이 소재인줄 알았다...  모처럼 중간에 나가고 싶은 영화 만났다...젠장  쓰레기 직전의 영화.  "
"황정민  공작과같은연기 액션만추가액션 드래곤볼 칼에 총에 다쳐도 무적이정재 냉혈?냉철? 한국판  테이크? 감정이상하고 연출도이상하고 복수 다른한쪽은 지킴이 모냐이게 그리고 게이연기한....왜 연관된거지?통역된다고?  뭐야이게  둘다영화거절 하고 이런걸 선택했을까 감독이 이상한가  이것이 영화다 제임스가 좀답답하지만 지푸라기,히트,정직한후,클로 쓰레기들아 환불해줘이영화 재미있습니다  댓글다 알바네요아무내용없구요. 처음부터 끝까지 지루하구요사람을왜죽이는지 아무연관없는 조선족과 여자얙긴 왜넣은건지  정말 정말 홍보만해서 낚시하는 영화드럽게 재미없다 한표 아니 이게정상  믿고보는 이병헌/하정우 연기야 물론 훌륭합니다. 너무 말장난?개그를 너무 넣은것 같아요 물론 재미있고 웃깁니다. 하지만 그래서 스토리가 고조된다던가 긴장감은 0%인것 같습니다.추천은 하지않겠습니다. 나중에 보셔도 충분할것같습니다.홍보에 너무많은 돈을 써서그런가...너무많이 아쉽네요 그리고 내용은 다 어디서 본것같은 내용  정말 하나같이 전부다 ..감동지수?....하...  영화가 멋있음  재미로 말고요 ~ 정말 좋았어요 저는  "
잔잔하게 계속 기억에 남는다...  솔직히 꿀잼이었다 톰크루즈 짱  스토리 배낀거라고 하던데 그래도 한국스타일로 잘풀었음  다시봐도 너무 재밌었다.. 시간가는줄몰랐음  볼만했다 악평 많은데 그정도는 아니었음  
"진짜 최악. 스토리도 없고 앞뒤도 없고  진짜 재밌어요 !!! 정말 로.맨.틱.코.미.디!!! 강추임  와..  진짜 말필없..  진짜 완벽합니다.  뮤지컬영화 중에 단연 최고  진짜 이런게 영화지 싶었다.  왜 평점테러함??? 작품성을 기대하는거면 졸라 다큐를 보셈;;  진짜 지루한줄 모르고봄!! 유지태 연기 지려버림.. 아쉬운거 딱 하나, 초반에 나나 연기가 좀 충격; 그래도 뒤로 갈수록 봐줄만했음  아니 도대체 이게 무섭다는 사람들은 진짜 무서운겁니까?? 유치해서 못봐주겠던데. 평점 믿고 보러 갔다가 팝콘만 질겅질겅 씹다가 나왔네요. 하긴 제 남친은 벌벌 떨긴합디다. 암튼 노잼.  진짜 최고입니다. 울다웃기를 반복했어요. 정말 최고입니다.  강동원 사랑해요 매우매우매우  너무재밌음 너무너무너무너무  아..진짜 엄청난 배우들 모아놓은만큼 재밌었음 진짜 와.. 다보고나서 혼이빠져나간듯한느낌 ㅋㅋ 진짜 강추 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  진짜 이 영화는 몰입도가 장난아닌듯. 진심 영화보는 도중에 시계 안본적 이번이 처음이예요 ㅋㅋㅋ  난진짜 재밌게봤는데!!!!!!!ㅋㅋ진짜 난 한 번 더 보고싶음ㅋㅋ류승범이진짜대박  너무 기대하고 보면안돼요ㅋㅋ 그냥 유쾌한 영화인듯!!!!!!!!  진짜 진심으로 배우들 연기도 다 잘하고 보는 내내 재밌었어요 !!또보구싶다ㅋㅋ  완전 스릴있게 재밌게 봤어요 !!!!!!!!!!!! 완전대박 ㅋㅋㅋ  완전재밌어요 !!!!!!!!! ㅋㅋ역시 기대를 저버리지 않네요  와.......진짜 이 영화 최고!!  보는 내내 전혀 지루하지도 않았고 겁나대박!!!!  진짜 재밌어요 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  "
나름대로 내용이 부실하나 그냥저냥 보기 나쁘지 않은영화 딱 그정도이네요  주연 연기는 훌륭해요 스토리만 별루구요 이런 스토리 많이 식상해요  훌륭한 영화 만나서 반가웠습니다 오늘처럼 한국영화 제대로 보았다는 느낌 되게 오랜만이라 아주 많이 좋았습니다  연기가 넘 멋졌어요 ㅎ 스토리는 중간 연기는 훌륭  재밌어요 캐릭터가 골고루 살아숨쉬는듯한 생동감넘쳐요  재밌어요 올해안에 본 한국영화 중 최고♥  너무 기대가컸다 내 선택을 후회한다 연기는좋다 스토리는 별루다 한 일년은 한국영화 안볼듯하다  손예진씨의 연기가 인상 깊었습니다.  (터널)제약적인 공간 에서 숨막히는 긴장감  또 훌륭한 연기도 좋았습니다  
"진짜..재미없다..  부산은하는곳있냐??  망작 3류영화.,..  가슴을울렸다.,....  진짜 마약한상태로 연기한거라고생각할정도  팩트전개그냥 재미로보는새1끼들은 보지말고느껴야한다 지금의현실 그때의상황.  굳이영화관에서 안봐도될영화  그냥 sns 영화다 존나 눈까리아프고 그렇다  양만춘이란사람 대단하구나  신선하다굉장히,ㅎㅎ  이건꼭봐야된다, 긴장감..최고조  망작입니다.보지마라  한국영화치고 쏘쏘,여자친구랑 헤어질위기다 ㅅㅂ  그냥봐라....휴.  혼자왔냐???나 아직 싱글이다.  "
한국영화중 손에 꼽을 정도로 재밌음.  아들은 재밌다고 하네요. ㅎㅎ신파만 없어도 더 좋았을 건데 ㅎㅎ  제한적인 장소라 좀 부족한듯 싶어도 연기를 잘하니 2시간 금방지나감. ㅎㅎ  개봉하고 봤을땐 몰랐는데 오늘 설특선으로 다시봤더니 대박이네  발랄하게 춤추는 할머니가 무서울 줄이야  그래 쭈구리보단 미친넘같아도 자신감 있게 살아야지 ㅎㅎ  초딩 아들이랑 집중해가며 아주 재밌게 봄 . 달리는거보니 나도 막 달리고싶드라  잼있는데ㅋㅋ해피인딩이라 더 좋네  다시보고싶은 영화는 아님ㅎㅎ외계인사이코패스  마지막에 바다 뚫고나와서 포즈 너무 멋있었음  재밌음. ㅎㅎ연기력 굿굿  요괴들이 멋있어서 볼만했음. 근데 귀여운만이 없어져서ㅎㅎ 글고 여자애가 딸이였네ㅋㅋ  8살 아들은 잼있었다고함. 난 그냥 그랬음  아들이 잼있었다고 함.  수화 나올때 진짜 웃김ㅋㅋ  대박 진짜 잼있음ㅎㅎㅎㅎ  난 잼있는데 지금 나오는데 송새벽 승질 낼 때  잼있네ㅋㅋ  그다지 무서운거 모르겠는데?샤브샤브 할 때 부터 눈감고 있었더니ㅋㅋ  잼있다 애도 좋아함저런식으로 공포물 나와도 잼있겠당ㅋㅋ  난 이제 쓰리디만 볼란다 때려부수는걸로다ㅋㅋ  김동욱 연기 잘함ㅎㅎ 생각보다는 안슬펐음ㅋㅋ  심야 보다가 소리 두번지름ㅋㅋ  주인공 또라이같음 연기력은 좋은데  그 어린 해적은 살았음 했다  ..다른곳에서 태어났다면 다른 삶을 살 수있었을텐데  아이를 키우는 입장이다보니 정말 가슴아프다.  전쟁하고 싶은 우두머리는  개인적으로  다이다이 떠라.  난 좀비영화가 좋더라. 유치한거말고 요런거ㅎㅎ  한10번은 넘게 본거같은데 나오면 또 보고 앉아있다.  빡빡이 아 진짜 열받는다ㅡㅡ  좀프리미어 떠서 봤는데 좀비 퀄리티가 좋아서 6점중 중간에 지루해서 빨리 돌리기함.  심각한것보다 위트있는게 좋더라 잼있음ㅎㅎ  사람이 할짓인가 아이들의 목숨을 앞에 두고   참 마음이 아프다  배우들 연기 최고다. 대박.  음 . .영화 속 이강희는 똑똑하기라도했지. . 무당이라니  난 디게재밌는데ㅋㅋ신하균도 아들도  다들 연기잘하는구만ㅎㅎ  영화 자주보는데 본것중 제일재미없음 애가 중간에 자꾸 나가자고 함.  다이! ! ! ㅋㅋㅋ애들도 웃김ㅋ  
"댓글리뷰보고 기대 1%도 안하고 봐서 그런가?? 볼만했음. 혜리씨 연기력이 많이 아쉽긴했다만...영화는 영화일뿐이니 너무 고증에 집착할 필요도 없을거같고.  친구와 봤는데  늦은밤도 아닌데, 거짓말아니고 상영관에 둘뿐이었음ㅋㅋㅋㅋ  연기력은 ㅇㅈ.. 물론 영화는 영화로만 봐야겠지만.사람들 선동하기 딱 좋은 영화네. 특히 젊은 계층들일수록.이 영화 나오고 나서 ,천안함도 연평도 폭격도..전부 우리쪽에서 북한에 빌면서 쏴달라고 했다는 사람들 ... 친일파쓰레기들과 동급이라 보면됨  요약: 갈매기,진실의 약,쿠키영상  몰입감: 5/5 연기력: 5/5 액션: 4/5 개연성: 3/5     근래 본 영화들 중에 시간은 제일 빨리간듯.. 개연성이 살짝 아쉬운 부분들이 있긴한데, 이정도면 나름 수작인듯  진실은 확실히 조사해봐야 알겠지만,소설이라고 하기에는 너무나 많은 의혹들에..시기상으로도 너무 맞춰지는거 봐서는분명히 뭔가 있긴한듯.만약  타살이라면 무기징역 때려야 한다.  꼭 보시길 바랍니다. 보고나서도 정말 가슴이 먹먹했습니다.독재에 맞서싸운 선량한 광주시민들이 있기에, 지금의 우리나라가 있지않을까 생각합니다. 아 참! 엔딩이 다 내려간 후 쿠키영상이 있던데그것도 꼭 보시길!! 대미를 장식할만큼 압권이었습니다.  시간은 금이라는 것을 일깨워준 영화.  영화는 영화일뿐이라고? 실화 바탕인데? 멋모르는 사람들은 강원도로 알테고이게 얼마나 미치는 영향이 큰 줄 모르나?내가볼땐 배경 설정한 사람이 의심스럽네.이런 분란 일어날걸 마치 의도한것처럼 말이지.  DC팬인데 유니버스로 갈아타야할 듯  "
"정말 잘 만들었다. 최고의 마무리!  딕 체니. 인간의 탐욕과 권력이 얼마나 참혹한 일을 만들 수 있는지 보여주는 영화.  환상적인 캐릭터 알리타, 뭔가 좀 부족한 스토리 전개  찐득하니 재밌네. ㅋ  한국 버전의 신선한 첩보물. 항상 총선 대선 전에 북한 관련 사고가 터지는 것이 이상하다고 생각했었는데 이것이 진짜 북한과 짜고 치는 고스톱이었다는 것이 사실이었다니. 무섭다.  잭잭을 제외하곤 결국 참신하지 못했다. 평타 수준의 볼거리.  마블 히어로즈 중에 가장 유쾌하고 참신하고 탄탄한 스토리를 앤트맨. 조금 억지스러운설정은 재밌으니 넘어가주자. ㅋㅋㅋ  강력한 중간 한 방 강력하지 못한 결말 그러나 결국 다음 쥬라기 월드를 보게 될 것이다.  변명거리가 되버린 미스터리 화법.  속편을 위한 불편. 끝내 전쟁은 끝나지 않았다.  지금까지 훌륭한 영화를 보며 항상 중간중간 졸았었는데 (코코, 셰입오브워터, 라라랜드) 레디 플레이 원은 밤늦게 보고도 한 번도 졸지 않았다. 20OOO 최고의 상업영화가 3월에 나와버렸다.  판타스틱 러브 스토리에 빠지고 말았다!  내가 본 한국 영화 중 가장 충격적이고 섬뜩한 영화  헤밍웨이에게 보여주고 싶다.  조용하지만 뜨거운 스토리 조용하지만 뜨거웠던 그 사람들  킹스맨만의 스타일 킹왕짱 부럽다.  그래, 나도 어렸을 땐 나도 내 안엔 괴물이 살고 있었어.  놀란이 그려낸 전쟁과 평화. 그리고 뭉게구름을 뚫는 전투기.  고전의 아름다움과 진부함. 실사와 애니메이션의 만남.  블랙 멜로 드라마를 보다.  꼰대 보안관이 돋보이는 시사 서부극  외계인 같은 우리들의 시간과 기억들...  참혹한 전쟁 속에서 사라져 간 수많은 사람들을 보았다.  취권에 취하다.  액션영화가 줄 수 있는 최고의 재미  일상의 아름다움을 극대화한 애니메이션 난  신카이 마코토의 팬이 되었다.  애니메이션이 보여줄 수 있는시간에 관한 이야기의 모범답안. 만드느라 정말 고생 많이 했겠다...  역사왜곡에 대한 논란을 부인할 수 없는 것처럼 미야쟈키 하야오의 연출력  또한 부인할 수 없다.  현실은 꿈을 비틀고 꿈은 현실을 비튼다  어린시절 그 때로 돌아가 엄마를 부르고 싶다.  대한민국 현실이 개탄스럽다.  동물사전 마법을 풀지 못한 스토리  한 단계 진화된 마블 히어로 시리즈의 마법  표류하는 인생을 따뜻이 안아주는 영화  오랜만에 보는 한국 코미디 영화라는 점에서별 하나를 추가한다.  그래. 이정출 이었어.  웰메이드 한국형 좀비 영화  어린이들을 위한 최고의 정글 모험어른에게는 큰 한 방은 없었다.  미친도록 재미있고 가슴을 울리는 영화. 조지밀러 감독 최고!  독보적인 캐릭터와  스토리, 그리고 음악. 최고의 영화  아름답다 아쉽다 아가씨  웰메이드 가족 영화가 무엇인지 잘 보여준다.  흥미로운 전개와 진실이 무엇일까에 대한 질문은 좋았다. 과잉된 연출은 흠.  중국 영화의 고전이 아닐까.  웃음 2할 헛웃음 8할 덜 익은 홍길동  제2의 올드보이를 보고 싶다,  그럼에도 불구하고 이야기 구성이 아쉽다.  오랜만에 한국 영화를 봤다.  화성에서 온 웰메이드 생존 일기  과거에 대한 향수를 통해 현재의 향수, 미드나잇을 깨우다.  별점 9점은 조작이다. 6점도 조금 후하다.  이것이 바로 이야기고, 영화고, 예술이다.  교육  + 오락, 나름 신선했던 구성, 최민식 배우님의 캐릭터와 연기는 아쉬움  감독님... 너무 축구에 꽂히신 거 아닌가요...  죽음에 대해 진지하게, 때론 마술적으로 보여주는 영화  무결점 영화. 독특하고, 강렬하고, 재밌고, 우울하다.  참신한 소재와 전개는 좋았다. 하지만 그 이야기를 받춰주는 영화의 요소들은 충분한 역할을 못했다. 아쉬운 수작  종잡을 수 없는 이야기와 캐릭터의 파괴적인 조화!  10자 이상 등록해야만 하는 : 진실된 시간 여행  사랑과 욕망에 대한 비교와 대조, 우디 앨런이 선사하는 플롯의 마술  대통령을 모셨던 흑인 아버지와 흑인 인권을 위해 저항했던 그의 아들의 화해  송강호의, 송강호에 의한, 송강호를 위한  잭 슈나이더 감독의 특유의 상상력과 서사 수퍼맨의 초월적인 능력을 보완해줄 이성적인 스토리가 없어 아쉽다.  환상적인 비주얼, 정제된 스토리, 하지만 뭔가 아쉬운...  뛰어난 원작, 스타일리쉬한 구현  김기덕 감독님, 이 영화 장르를 코미디오 의도하셨다면 성공하셨습니다. 몇 장면에서 빵 터졌습니다. ㅋㅋㅋ  400억으로 만든 문제작  한 줄 평 - 미스터 고가 아닌  미스테리 고 어떻게 각각의 아이디어는 좋았는데 이렇게 재미없게 느껴질까...  간단한 이야기가 섬세한 연출력과 만나 숨막히는 영화가 되다.  "
"슬픈영화네요. 맘이 먹먹했어요  정말 시간가는줄 몰랐어요!!후반부엔 가슴ㅇ 뭉클  극한직업 거품보고 개실망해서 별 기대 안하고봤는데, 지루하지도 않고 잘 만든것같아요!!!그런데 의미를 부여하기는 아쉬움이~~  아놔~~  억지 웃음유발 빈껍데기 코믹액션!기대를 너무해서 그런가?  7번방의선물을 기대하고 보셨다면 개실망할듯  보고싶어도 상영관이 없음~~나라 OO네  딱 초중고딩 수준의 영화다~개실망  오랜만에 재미이는 영화 보는듯해요~~졸릴시간도 없이 즐거웠어요  좌편향적인 정치영화~잘 봤어요!!내돈 물리도  눈요기로 볼만은한데요~가슴에 남거나하는 영화는 아닌듯  초반엔 많이 졸았는데 전체적으로 잘 만든작품!!  화산섬에서 떠나가는배를 바라보며 용암에 죽어가는 공룡 장면은 가슴이 찡했어요~.,~  전 4차원적인 스토리 별로인데~~심금을 울리는 내용에 8점줍니다! 그래픽도 좋았어요!! 헐리우드sf에 한국정서를 가미한 그런 느낌의영화  보고싶은데 상영관이 너무없다!독립영화수준이야~스크린독과점 정말 적페다!평점이라도 후하게 줘야지  재미있어요~~그냥 눈요기로만 기대한다면 트랜스포머를  보세요~악플달지말고!! 재난+정치믐모+휴머니즘을 볼수있었던  뻔하지만 잘 만든영화!!제2의 딥임팩트~추천합니다  현재 대한민국 현실정치를 보는듯해서 씁쓸했지만,반면교사로 삼아야할것같아요~나름 작품성있고 괜찮았어요!!흥미를 따지시는분들은 킹스맨을 보시길  그냥 역사공부다 생각하고 보세요  dvd로 만원주고 보다가 잠들어 버렸음~.,~만원도 아까움  스케일은 어벤저스급!!!탄탄한 스토리와 휴머니즘이 느껴지는 12000원이 아깝지않은영화♥♥  공유 믿고봤습니다!!우리 애국열사분들 정말 감사드립니다♥♥  언제나~세월이 가도 타이타닉만한 명작은 나오기힘들듯!!  애니라~w랑 비슷한건가???나이든사람들한테는 공감 못얻을듯~~~  정말 한시도 눈을 뗄수없었다!!졸지않고 본영화 오랜만임!마지막 이영애하고 애기엄마 장면 가슴뭉클했음♥♥이해할수없는 작가평점3점 영화  초반 너무지루해서 졸았음~눈요기는했는데 감성을 자극하기엔 무리! 딥임펙트 다시보고싶다~  영화 줄거리가 뭔지도 모르겠다!!그냥 호러물~천우희 비중이 조연급!!어디서 이  영화를 도가니에 비교를하는지~배우들 연기력빼곤~아무것도없음  내가 제일 좋아하는 연애인~~한효주 짱짱짱!!!솔까~동생문제로 한효주 디스하는건 무리가있다고봄~~자신들이 동생일로 누명 뒤집어씌우면 안억울하겠냐???한효주♥♥♥  한효주 그만 괴롭혀라!!악플러들아!!니들이 같은상황에서 연좌제 누명씌우면 기분좋니???  인간이 먼저되라~~한심한 인간들  한효주 짱!!내용은 다소지루~~~  액션물이라~눈요기용은되는데 감흥이없다~암살이나 연평해전~뷰티인사이드보다 작품성은 별로네요!!남는게없잖아!  전지현 넘 멋지구염~~김해숙아줌마도 짱~  대한민국을 지키는 군인아저써들!!감사하고,든든합니다!너무 잘 짜여진 감동의 영화!!김대중밉다~  아니 한국이싫으면!!북한으로 그냥~~꺼지라고!!!!  이런것도!!영화라고!!!  세월호때~실험 잘했잖아!!!  창피한줄알아야지!!  쓰레기벨에~쓰레기영화!  "
"김정일 찬양하는 쓰레기 같은 ""공작""보다 이영화가 더 사실적이며 객관적이다  평점 믿고 기대하고 갔다. 연기까지는 그리 나쁘진 않았는데 스토리 자치게 유치함 중후반엔 긴장감 제로임  공작같은 쓰레기 영화보다 백배낫다  후속작 만들어주세요~~  학생들이 이영화 보고 선동 당할까 무섭다...  달수 잘 되는 꼴은 보기 싫다  가슴찡하네..  한국코미디중에 가장 잼있었음  굿  "
연출이 재능이 없다 타짜 최악의 마무리  볼거리는늘었는데 스토리가 빈약하다  도대체 쥐새끼들이얼마나 해먹었는 지 알 수 있다  라따뚜이~~  감독의 연출력과 영상 색감에 감동했습니다 차기작 기대합니다  연출력의 부재 이런 좋은 재료로 밋밋한 요리를 만들었네  차라리 드라마를 다시 보지 영화에는 특별한 게 없다  흥행에 성공하지 못해서 아쉽지만 감동받았습니다.  작화는 정말 휼륭합니다  연출력이 정말 심하게 지루합니다 중간에 깜박 졸았네요  0점이 없어서 1점 드립니다. 감독이 재벌일거다 매번 연출 기회가 있다는 게 진짜 놀랍다  원작은 훌륭한데 연출이 망했네  남자주인공 정말 매력없는 미스캐스팅 캐스팅 대실패  ㅋㅋㅋㅋ 보는 사람이 있긴 있구나  마블시리즈 중에서 제일 재미가 없다 지루해  사랑합니다. 바보들 .. 그대들이 있어 세상이 좀더 정의로와지고 아들딸들에게 부끄럽지 않는 부모가 됩니다.  고맙습니다.  알바들 겁나 많네요 진짜 한심하네요  진짜 기가차다 역대 1위라니 진짜 그럴만한 작품인지 묻고 싶다  스토리나 연출이 기괴하다 산으로 가는 구나  차라리 반지의 제왕을 다시봐라  진짜 훌륭한 작품인데 흥행이 아쉽다  정말 흥미진진합니다 많은 분들이 보시고 깨달으시길  이제 질리지 않나? 고마 해라  이렇게 아름다운 영화가 제대로된 평가를 못 받는 것 같다 안타깝다 감독이 재능이 넘치는데  진짜 짜증나게 지루하네 에효-~~~  진짜 재미있는 영화인데 안타깝다  ㅋㅋㅋㅋ 이 영화를 200만 넘게 보았습니까  현빈은 영화 보는 안목이 전혀 없네  완성된 영화 처음 본 투자자 무슨 생각이었을까 ? ㅋㅋㅋ 한국영화의 진짜 괴물  이런 명작이 간간히 터져줘야 한국영화가 살죠  주인공은 쉼없이 먹는데 영양실조 몸매네  진짜 재미도 없고 스릴도 없고 연출력도 없고  한국영화판 진짜 망할라나 보다 이렇게 개성 넘치고 끼부리는 영화가 고작 5만 관객이니 안타깝다  마 이제는 됐다 자신이 재능이 없다는 걸 이제는 알 때가 됐다 별 한개도 아깝다  잭감독 이제는 제발 그만둬라 넌 최고의 비디오 아티스트이자 최악의 연출가다  역시 김강우 ㅋㅋㅋㅋ 이제는 불쌍하네  이런 휼륭한 스릴러가 묻혀 있었다니  김지원 때문에 별하나 드려요  장난치나 ㅋㅋ 에효 시트콤인가요jQuery22409312479119879984_1520787284215??  잔잔하고 위트가 넘친다. 이런 영화가 요즘에는 없다  이병헌 영화는 언제나 기본 이상이다. 믿고 보는 배우  진짜 재미있는데 흥행이 너무 아쉽다  즐겁고 달콤한 시간이었습니다 빛을 보지 못해 안타깝습니다 좋은 영화 감사합니다  믿기지 않아 장예모감독이라니  늘 느끼는 거지만 조진웅 연기는 너무 과장되서 부담스럽다  실화 진실  광주시민들께 감사드립니다  진짜 재미발랄하고 흥미진진한 영화 잘봤습니다  기대보다 액션이 괜찮았음 그러나 자꾸 니키디 맴돈다  오래 기다렸습니다 심오한 철학적 sf  흥미진진합니다  성인들을 위한 디테일 동화 그이상도 그이하도 아님  김수현한테 기부했다 셈치자 영화관에서 나도 모르게 쌍욕이 나오는 걸 꾹 참았다  재미있다 유치한 어린이영 영화를 멋진 sf로 재해석 ㅋㅋ  꼭한번씩 보시길 추천합니다  이런 영화 좀 만들지 마라 진짜 보는 내내 한심했다  이렇게 좋은 재료를 갖고 이모양이니 감독이 재능이 없다  내레이션을 왜 넣었고 강동원이면 다 될 거라 생각했나  sf를 이렇게 감성적으로 만들 수 있다니  엑스맨 다크나이트  이렇게 훌륭한 작품이 관객들에게 외면 받는 현실이 안타깝다 진짜 수작입니다  부성애 판타지 섞으면 뭔가 될 줄 아셨는가 에효  좋은 재료로 엉망으로 버무린 요리 진짜 진부한 전개다  이병헌 출연작 중 가장 재미없는 영화 연출력이 너무 아쉽다 애효  리얼리티에 사로 잡힌 아수라장 불쾌하다  진짜 기차신에서 긴박감 넘치고 긴장감에 숨죽이면서 봤습니다 재미있었습니다  감독님.이제 다시는 연출하지 마세요 안성기가 왠지 측은하게ㅜ보이네요  김대승감독님 번지점프를 보며 존경했습니다 조선마술사를 보며 도저히 감독님 작품이란게 믿기지 않습니다 이제는 연출은 하지 마시고 푹 쉬십시오  명작!입니다 최고의 전쟁영화  정말 수작인데 관객들이 외면하는구나호랑이 전투신은 정말 리얼하고 숨이 막힐 듯한데  이건 실화다 현재 진행형이다  세기 최고의 느아르를 3류 드라마로 만드는 놀라운 연출력  알바들 참 많이도 쓰셨네요 진짜 재미없습니다 속지마세요  영화 두편으로 그만의 스타일과 거장의 향기가 느껴진다묻혀버린 명작  솔직히 설레발 칠 정도의 수작은 아닙니다  군대는 다녀오시고 총 잡으셨나 보는내내 울었다 펑펑  위쇼스키의 최고의 명작인데 도대체 뭐가 문제여서 흥행에 실패했는지 알 수 없다씹으면 씹을 수록 여운이 남는다  별 반개도 아깝다 80년대 감성 연출 뭐하나 와닿는 게 없음  배우들의 호연에 박수를 보냅니다  정말 재미없네요 감동도 없고  보기 드문 수작입니다 참 따뜻하네요  완벽한 오락영화 흥미진진하다  예술을 하고 싶으시면 독립영화부터 하세요자기만 심각한 영화가 괜객들에게 진지하게 다가올까  감사합니다 아직 끝나지 않았습니다 청춘은  엉성한 연출력은 둘째치고 탑스타역 김민준의 발연기에 실소가 절로 나오네 ... 도대체 캐스팅은 누가 했답니까? 한심하다  이걸 영화라고 에효  재미도 없고 이건 뭐  도대체 무슨 생각으로 이따위 영화를 만들까  재기발랄하고 상큼합니다 재미있네요  이 진짜 이게 재미있습니까?형편없는 시나리오에 한심한 연출력 에효  기대되는 작품입니다 예고편만 보고 상당히 흥미진진하네요  분노합니다  이런 나라에 세금을 내야 하다니  별 반개도 아깝다 도대체 무슨 정신으로 캐스팅한 걸까 한심하네  제목만 봐도 보고 싶지 않다  일단 MC가 거지 조공 데니안  채널 돌려 버렸다  친구 속편이 아닌 새로운 친구를 만들어야 했는데싱거운 조폭영화가 됐네요  변호인을 응원합니다 정의로운 세상을 꿈꾸며  임창정팬입니다 창수는 재미도 없고 감동도 없는 밋밋했습니다 다음 작품 기대할게요  한국 영화 최고의 액션 영화!마지막 5분 액션  전율 감동!의리 의리 의리  한국재난영화 중 확실한 재난이네요80년대 감성에 수천명에 엑스트라만 입혔네요  강우석도 감각도 유머도 잃었구나  에효 이걸 영화라고 보기 흔한 졸작 신하균 시나리오는 봤냐  한국에도 무간도 버금가는 수작이 나왔다 소름끼치는 황정민 연기  이경규빨로 또 300만 찍겠군  실화이자 비극입니다  노무현대통령님을 떠올립니다  그냥 뮤지컬이면 고급 문화라 나랑 잘 맞는다는생각인가 이걸 오백만이 봤다니 ㅋㅋㅋ대한민국 만세다  ㅋㅋㅋㅋ  노래로 읇조리는 대사가 참 좋더냐  
"나의 이야기. 바로 나의 이야기. 누구나 피해자이고 누구나 가해자. 힐링이 되었습니다  내겐 올해의 최고의 영화~!!남은 자들의 아픔이 느껴진다 다 자기 나름대로 그리워하고 자책감을 삭혀가고 있다 미안함에 나름대로 추모한다 얘들아 미안해 정말 미안해 두 배우와 나머지 분들 열연 감동입니다  평범해서 감동..복잡하고 불안한 십대를 위한  경험한 사람은 감동의 깊이가 말할 수 없다 남녀노소 자기나름대로 감동하고 볼 수 있는..  박근혜가 김정은한테 보낸 친서가 떠오른 영화  웃겨서 2점, 과대보장  점수에 대한 반감으로 2점  13년에 걸쳐 목숨을 건 작업..왜 그랬는지 보고 알게 되었다 말의 힘  한 시대의 부정부패 언론 통제를 외면했던 자로서의 책임. .영화 보고 똑같은 일이 반복되지 않도록  별점이 너무 과해 아이들이 보기엔 너무 요란,  어른이 보기엔 너무 따분  역사를 되짚어 보게 한 데는 점수 주지만 개연성은 너무 떨어져 억지. .  탄탄한 스토리와 배우들의 연기~~  현실에서의 한계 때문에 카타르시스를. .  의도는 있으나 연기력과 흐름이 아마츄어. .원작도 저 수준일까  주위 사람을 돌아보게 하는. . 소통이 필요하다, 역지사지. .마지막 털실뭉치는 우리에게 주는 숙제. .  원작을 보고 싶게 만든다 역시 임상수 감독 씁쓸한 웃음 짓게 만든다  배려는 비겁함의 이면일 수도. .아쉬움을 남긴 영화-사랑은 타이밍~~  짜임새 있다 이것이 진정한 힐링영화..섬처럼 살아가는 우리들. .무리 속에서 페트병 신발을 신고 있는 자신을 발견한다  엔딩이 썩 현실적이진 않네요 완성도 면에서 감점-남자드른 생각해볼수있는 영화-  배우들의 활약에도 불구, 내용도없고 지루함  노련한 배우의 놀음, 배우들의 연기가 빛난다  약하다.번득이는 아이디어가 없다.지루하다.  보다가 껐다ㅡ 버릇없는 애들 영화  일상적이나 지루하지않다,갈등을 '깸'으로써가아닌'받아들임'으로 극복하는  코믹인데 지루한 코믹...참 쉽게 만들었다  대화는없고욕정만 있다...이걸사랑이라부르는사람도 있겠지...있을수있는  앤딩신 때문에 더 진한 여운이 남는 영화  담담하기에 공감이 안갈수도, 오히려 더 아플수도 있는 영화...  고니눈빛에 복수향한 더큰 처절함 없었다는건 내생각뿐?  복잡하지 않아 좋다. 진리는 단순하다. 우리가 복잡하게 만든다.  그들은 정말 사랑한 걸까  아이들에게 엄마를 다시 선물해주고 싶은 억지가 생긴다  감동적이면서도 지루하지 않은  청소년영화..정도..?예술적가치는..  도대체 뭘 얘기하려는 건지...멜로도 아니고  중고딩용 영화...주인공들의 영화선택 안목에 그저 놀라울뿐...  함께 밤을 지새며 그들을 보고 있는 듯한...  명성에 비해그다지 감동은 없었던 영화,흔한 사랑놀음 정도..?  영화 속 주인공의 우연적인 만남이 고마웠던 영화...영화 음악이 끝내줘요  소박하지만 웃음과 울음을 함께 준 영화  지루한 억지 투성이의, 내가 본 최악의 영화 중 하나  이얼의 연기...압권입니다.아버지 마음이 느껴지네요  다시한번 보고 싶은 심리영화  욕이 안 나오고도 저질스러울 수 있네요  20대의 불안..친구의 자리, 어두운 곳의 즐거운  비판적인 메시지로 나의 가슴을 후벼파는 6개의 단편들  재미? 아뇨 그 이상입니다.  "
"연기력들이 다들 굿  이거 시작하자마자 10점테러 쩌네  이거 평점 왜 이렇게 높아!!!?  아름다운 영화입니다.  정우성,강동원,한효주  정치적 영화..에 지루하기 까지 하다  정말 너무하네.이것도 돈 받고 보여주냐?  군대 이후 복귀작인가?  독과점으로 강제흥행이네  돼지고기까지 안 먹으면 뭐 먹고 살어!? 억지감동이다. 지루하다  의리의리하네....  으외로 스토리도 탄탄하고 연기도 괜찮음.  경험 많고 어른스러운 분들도 많지만..꼰대근성 있는 경우도 많음.  중령 X발암. 중령 때문에 보면서 계속 짜증남  고지전,의형제,영화는 영화다 등을 연출한 장훈감독인 줄 알고 깜짝 놀랬네.ㅋ 동명이인임. 영화는 의리형 때문에 10점.ㅋ  강동원 + 한효주 ㄷㄷㄷ  강동원>>>> 김윤석,하정우,유해진,박희순....좋아하는 배우들이 너무 많이 나오지만 강동원 1명 때문에 안볼란다.  이병헌 VS조승우..이병헌땜에 보기 싫은데 조승우땜에 보고싶다.ㅜㅜ  배우가 아깝다....  그냥  재미없다.심심하다.  거품 끝판왕.. 돈 아깝다.  이 영화가 나온지 9년지 지났지만....에릭이 왜 나왔는지 아직도 모르겠다.ㅋ  할 말이 없다..최악이다  김고은 연기는 진짜 쩐다.  1점도 아깝다. 1점이라도 주는 이유는 평점을 깍이 위함이다.  팩트만 말하자....있냐?없냐?  이발소 격투신에서....""들어와~~""ㅋㅋㅋ  그럭저럭...시간 때우기는 좋은 듯.  할 말이 없다. 뭔 생각으로 만든거지?  하지원 영화 선택은 노답이다. 2~3점 때 영화다. 지금 평점 너무 높다  영화가 상큼하고 귀여움. 나름 잼있음.  히스레저 연기 X 쩔어. 히스레저 없었으면 재미가 반감됐을거임.  1점짜리 영화인데 마동석을 생각해서 2점 준다. 남자아역 연기 드럽게 못하네.ㄷㄷ  아이엠샘의 숀펜= 연기의 신, 7번방의 선물 류승룡= 꽁트...류승룡도 연기 잘하는 배우인데 숀펜 연기 보고 보면 민망한 수준...  영화 아이엠샘에서 숀펜 연기 보고 류승룡 연기 보면 발연기임.. 스토리도 너무 억지감동 유도함. 300~400만 까지는 이해하겠는데 이게 1000만이라니 ㄷㄷㄷ  놀드 성님이 터미네이터!???? 이 영화 개봉할 때 한국나이로 69살인데 ㄷㄷㄷ  7광구보다는 낫다.ㅋ  평점이 생각보다 엄청 낮네.ㅋ 물론 타짜1의 배우 클라스가 ㅎㄷㄷ하긴 하지만....강형철 감독때문에 어느정도 기대가 되는데...강형철이 과속스캔들,써니 감독이고...과속 때는 차태현 빼면 전부 듣보급 애들이고 써니 때도 듣보애들로 대흥행시킴.ㅇㅇ  모든 남자가 야동본다. 이건 리얼이다.  스토리 전개가 왜 이래!??ㅡㅡ 수십 년씩 계속 왔다갔다 하네...뒤죽박죽이다. 레전드 영화를 망쳤다.  배우들의 연기는 좋았는데 스트리 전개가 너무 루즈한게 아쉽다.  김희애 믿고 본다. 빨리 개봉하 길~~  연기만 좋음... 스토리가 답도 없다.  최민식-류승룡 ㄷㄷ연기대결 쩔겠다.ㅋ  주연도 주연이지만...조연이 쩌네. 유해진,오달수,이경영,김태우,안내상,박철민,신정근 등등 연기파들이 널렸음.ㄷㄷ  여진구 포텐은 어디까지일까??  17살 연기력 ㄷㄷ 김윤석 포스 쩔고  김성균,조진웅,장현성 등  연기파 조연들도 좋았음. 스트리는 그럭저럭이지만 연기력으로 다 커버치더라.  초호화 캐스팅이다 ㄷㄷㄷ  사형제도는 꼭 필요하다. 법 안 바꾸고 뭐하노??  소재 좋고 연기력도 좋은데....긴장감이 떨어지고 내용이 뚝~뚝 끊김.  그럭저럭 잼있게 보다가 중반부터 지루해 죽는 줄 알았네.  평점 구경하고 볼려고 볼려고 했는데 ....가레스베일 이야기 밖에 없네.ㅡㅡ  대한민국 영화평점은 알바들이 다 지배하네...이게 7.2점 밖에 안되냐?ㅋ  연기는 쩌는데....스토리가 뒤죽박죽...역시나 남여 평점 차이가 엄청나네. 유아인팬들 많이 왔다간 듯 하다.  배우들 연기 는  최고인데...스토리가 후반부에 좀 지루한 면이 있었음.  안 나오면서 왜 그렇게 언플 한거냐? 그리고 배슬기 전부 대역 썼다며?? 답 없다 ㅡㅡ  남,녀 평점차이가 2점이 넘는다 .  이준팬이 만든 평점이다. 평점이 3~4점으로 떨어져야 한다.  알바 + 배우 팬들이 만든 평점... 배우들 연기력이 100이면 스토리는 10도 안된다. 평론가 평이 정확하네.. 도대체 누구를 향한 응징입니까?  한예리 매력있다...  스토리가 너무 뻔하고 습자지처럼 얇다....배우는 배우만 하자.  한예리 이쁘다..ㅋㅋ  홍수아 발연기가 갈수록 심해지네..ㄷㄷㄷ  곽 감독님 친구 뽀록 터지고 12년동안 시원하게 다 망하고 결국 친구를 다시 꺼내들었네...꼭 그렇게 마지막 자존심까지 꺼내 들 만큼 힘든가요??  클라라 나온다. 안 봐야지...  재미 없다. 절대 비추...  알바들 10점 릴레이 역겹다... 전국 누적관객 `25만명`으로 종영했음. 딱 그 수준의 영화다.  끝없는 웃음유발...근데 안 웃겨...ㅡㅡ  여기 평점 높게 준 사람들은 혼자 당할 수 없다는 심정으로 평점 올린거냐? 진짜 70~80년대 영화보는 느낌이네 ㅡㅡ  평점이 너무 높은 거 아님??ㅡㅡ  김수현,전지현도 대박이지만....박지은작가때문에 더 기대된다.  내조의여왕,역전의여왕,넝쿨당의 작가 ㄷ 이 드라마 무조건 대박칠꺼임.  최악이다. 절대 비추다.  볼만함.. 평점을 높힐 필요가 있다.  베플의 정확한 정보 감사합니다.ㅋ  스토리가 배우들을 못 받쳐준다...그리고 한국대통령은 바지대통령인가!??  왜 국무총리랑 미국애가 깝치냐?  제대로 된 공포영화 간만에 본다.  알바 때문에 평점을 조금 낮출 필요가 있다....근데 개봉 1주일도 안 되서 다운파일이 돌고 있다니...쩝....안타까운 현실이다.  처음 시작부터 말이 안됌....여자 간땡이가 부었나? 스푸레이 한개 믿고 야밤에 그 무서운 건물을 돌아다닐 수 있지!? 남자인 나도 오줌 지리게 하는 건물이더만....솔까 시작부터 끝까지 이해가 안되는 부분이 너무 많다. 연기력 빼면 볼게 없다.  답 없다 ㄷㄷ  불편한 영화일 수록 작품성이 있는건가!? 이 영화가 진짜 작품성 있는거임?  솔까 재미없다....그래도 클로이 때문에 10점 ㅋ  1점도 아깝다. 평점 낮춰야 한다.  영화개봉해서 상영관 잡기도 쉽지 않은데....이건 tv에서 다큐멘터리로 나왔으면 더 좋았을텐데 ..아쉽다. 암튼 복싱선수 출신이라 반갑다.  남여 평점차이 ㅎㄷㄷㄷ 남자가 보기에는 지루했다.  극전개가 조금 루즈하다.  하정우의 물먹방 밖에 없었던게 아쉽다.....물 빼고는 아무것도 안 먹은 ㅡㅜㅋ  이스라엘은 뭐냐? 성벽 쌓아놓고 노래 불러서 좀비 초대하네. ㄷㄷㄷ  감독,배우 끝났네..ㄷㄷ 전설이 될 영화 같다.ㅇㅇ  감독이 아쉽다. 물론 주옥같은 영화들을 많이 촬영했던데 감독은 처음이더라...놀란이 감독하고 조니뎁을 만났으면 ㅎㄷㄷ했을텐데...아쉬움 ㅇㅇ  클로이 모레츠 10점. 덴젤 워싱턴 10점  클로이 모레츠 10점  soso...  다른 건 다 좋은데.....흑인남편 다시 돌아온 건 진짜 이해가 안 되고 짜증난다. 3년동안 죽었다가 갑자기 나타나서 딸 보고 싶다고 하는게 상싱적으로 이해가 안간다. 스토리도 진전이 없음 ㄷㄷ  1점도 주기 싫다...1점 주는 이유가 평점을 낮출 필요가 있다.  평점 낮춰야한다...심각하다.ㄷㄷㄷ  재미없다.  으외로 잼있는데 흥행참패....김윤석,오연수,한예리 좋아.ㅇㅇ  엠마,노튼,나오미,자흐 ㅋㅋㅋ 기대된다.  김윤석은 10점....박유천은 글쎄...쩝.....  20년 지난 지금 봐도 명작 ㅇㅇ  새벽에 불 다 끄고 혼자....헤드폰 끼고 풀사운드로 최대한 무섭게 볼려고 노력했으나 눈꼽만큼도 안 무섭다 ㄷㄷ  데이지같은 여자 만나면 인생 망한다.  쩡~~쩡~~정희쩡~~ 화이팅~~  진짜 천재적인 영화...ㅇㅇ  남여 평점차이 봐라 ㅋㅋ 배우들  얼굴빨로 여자들이 평점 줬을 뿐이지...진짜 쩌리영화임 ㅇㅇ  뭐 이런게 영화야??ㅡㅡ  재미없다....지루하다...  얼마나 재미없길레??? ㄷㄷㄷㄷ  스토리가 탄탄하고 연기력도 참 좋네....  나도 감독하겠다.ㅋ 줄줄이 명품배우들임...이떻게 이 좋은 배우들로 이런 영화를 찍을 수 있냐??ㅡㅡ  할리베리는 여전히 이쁘네.....  역시 전작을 넘을 수 없다...갈수록 재미없어지네....  개봉후 평점은 못 남기네!?.....이거 완전 재밌다...시즌 4에서 끝난게 너무 아쉽다.  지독하게 답답한 사건 해결......거기에 시시하기까지 하다.답답한 드라마 좋아하면 적극 추천한다. the unit 보고 이거 보면 답답해 죽을 듯.ㅇㅇ  심심하다.....  리얼??현실적!???..웃기고 있네...주인공 몰아붙힐려고 어거지로 끝까지 밀고 간 느낌....이 드라마에서 범죄 가족들이 잘 보여줬 듯....살인을 해도 쉴드치는게 가족인데...빅 가족의 행동은 이해가 안된다.  킬링타임...ㅎ  김강우가 망작만 선택하는건가??? 아님 김강우가 출연해서 망작이 되는건가??? 김강우가 주연으로 나온 영화는 비슷비슷한 망작이네.....사람은 좋아보이는데 영화는 좀....  발리우드라는 말이 괜히 있는게 아니다. 인도영화도 좀 쩐다.ㅇㅇ  제목 바꾸고 개봉했네!? ""신이맺어준커플"" 진짜 잼있음...  제작비 500억, 총 관객 6천명....의리의리..ㅋㅋ  쩝...  무능하고 책임감 없는 가장은....그냥 아이들친구일 뿐이네...돈벌고 뒷정리는 엄마가 다 하고...  평점에 속지마라.....80년대 영화를 본 느낌이다...연출,액션신,연기,스토리 전부 다 쌍팔년도....쩝...  음.....좀 어렵다.  한석규,하정우,류승범,전지현 데리고 이거 밖에.....  황정민 2점,최민식 2점......황정민,최민식 빼면 그냥 쩝....  김인권 화이팅~~~대박나세요.  1점도 아깝다.  ㅁㅁㅁㅁ  별로 인데!!??  내가 좋아하는 배우....정.재.영  참.....할 말이 없다.  남자 평점이랑 여자 평점이랑 차이가 크네... 남자인데 좀 유치하다!?? 후반부에 좀 처지는....  평점 왜캐 높아!??? 이거 왜캐 자꾸 나오냐??ㅡㅡ  음....별루 긴장도 안되고 그냥 지루하기만 하더라...  알바를 얼마나 풀은거지!!???ㅡㅡ 5점 넘는 것도 신기한데 6.9??ㄷㄷㄷ  역시 나랑 공포영화는 안 맞어....그냥 지루하기만 하구만...역시 평점도 봐라...남자랑 여자가 2점 가까이 차이나네...여자들은 무서워할지 몰라도 남자가 보기에는 진짜 하나도 안 무섭다.그냥 지루하다.  지루한 면이 있지만...그래도 은근 괜찮은 부분도 있었다.ㅇㅇ  서영희가 왜 이런 영화에 나와!!!!???에~~휴....그 좋은 연기력으로 이런 영화에 나오다니......  참.............답답하다....이걸 영화라고 만들었나???  잔잔하면서 은근 잼있다....  조금 지루하긴 하지만...그래도 볼만하다.ㅇㅇ  마음이 따뜻해지는 영화.ㅇㅇ  명작이다.ㅇㅇ  주인공 같은 사람 10명만 있으면 북한군  전멸시키겠다.ㅋㅋ  지루하다....  작품성 있다고 다 지루한 건 아닌데.....좀 지루한 것 같다.....  널리고 널린게 중위인데....꼴랑 중위 구출이 좀 아쉬웠음....최소한 소장 이상은 됐어야지...꼴랑 중위 1명 구출에 몇명이 더 투입된거임!?ㅎ  1점도 아깝다..ㅡㅡ  하지원이라서 2점이라도 준다..ㅇㅇ  박혜선이 이뻐서 3점이라도 준다..ㅇㅇ  짠하다.....  신선만 하다.  별루임....  평점 넘 높다...  0점없어서 1점준다(2)  별루다....잼없다.  딸이 너무 귀엽다...저런 딸 있었음 좋겠다.ㅎ  보면 안된다...절대 비추다..  인도영화도 은근 잼있음...  반응이 극과 극이네...난 볼만 하던데..5점짜리 영화는 아님.  너무 지루하다....ㅡㅡ  영화 재밌고 감동도 있음...그리고 역시 김명민.  1점도 아깝다......이게 영화라고 만들었나??  알바들 쩌네.....이게 4점을 넘나??ㅉㅉㅉ  1점도 아깝다...........  감동적이면서 배우들의 연기가 정말 멋지군요.  10점은 줘야지...  좀 이상함....  이민정 나와서 10점.....  마지막에 많이 미흡....ㄷ  요즘 영화를 너무 많이 봐서 그런가?왠만하면 재미있지가 않네..서영희 연기력에 8점  지루함  아......................  난 조금 지루.....  난 재밌던데.....  슬프네.....  아이구....ㅡㅡ...영화 왜 이래??  제니가 더 나쁜 듯....ㅡㅡ너무했다..  최고다..  으으으으으  좀 그렇다...별루...ㅡㅡ  그냥 그저그런....시간 때우기용정도..  왜 난 한번도 안 웃었지??지루함..  아......정말 옛날 생각난다..ㅋ  평점 너무 높다...난 유치하고 너무 지루...  그냥 그저 그런....조금 지루하다.  그다지....조금 지겹다  아 놔...........정말 괜히 봤어...ㅡㅜ  그냥 심심할 때 보면 되는 영화...  조금 지루함....근데 프랑스 교도소가 한국 군대보다 더 좋던데?ㅋ  조금 지루하긴 했지만 마지막 부분은 나름 괜찮았음...  처음에 조금 지루했는데....나름 재미있었다.  이게 뭐고??ㅡㅡ  외계인이 있다고 믿는다...하지만 이 영화는 그냥 저 여자의 자작극 같다.  아 놔....괜히 봤다,,  어렵다..  엔딩이 좀 아쉽다  아 놔....조금 화나네...  그냥 무난....근데 마지막 부분에 조금 건조하다...  할 말이 없다  조금 지루한 감이 있지만 ...나름 볼만함  정말 어렵다..정말 생각을 많이 하게 하는 영화인 것은 확실한데..너무 어려웠다  조금 아쉽지만...나름 볼만함  국대도 좋은 영화이고 이 영화도 훌륭함...왜 1점을 주는거지??  정말 최고 였다....내 인생 5손가락 안에 들어간다.  아이구~~아이구~~  그냥 가볍게 보는 영화..  토르쿠 간지 작살....ㅋ 재미있네.  난 모르겠다  아이구...영화가....ㅡㅡ  정말 재미있었음...굿...굿...  그냥 대충 찍으면 그게 다 영화인 줄 아나?  이건 좀 아니지 싶다..  전개는 괜찮았는데...엔딩이 많이 아쉽네..  2점 때 방어율 찍겠는데??  상상력이 놀랍네...색다르다...  지루하다....  OO가 주인공 알아보는 장면까지 봤다...말이 되나?  볼만함....나름 재미있음..  난 정말 재미없더라?  너무 지루하다?  눈물,콧물 진짜....최고다...간만에 10점 준다.  감동....  조금 어려웠다....  정말 지루했다...  재미는 떨어졌지만...새로운 면에 높은 점수를 준다.  전체적으로 부족한 부분이 많네...  나는 좀 지루했음....  개들 정말 이쁘네...맥스 멋있다.ㅋ  훈훈하다.  조금 지루하다...  너무 가벼워서 스릴감이 안 느껴진다...그리고 액션도..그닥...  페이튼 귀엽워...재미있었음...  영화를 너무 많이 봐서인가??너무 뻔한 반전 같은데??  실화라서 대단하긴 한데...결말이 뻔하니까...감동이 별로없다.  평점 높은 이유가 있네...굿...  결국에는 크리시 죽었네...엔딩이 조금 아쉽다..  시즌1 하루만에 다 봤다.스트레이트로 쭉~~정말 최고다.  재미도 없고, 스토리도 마음에 안 들어....  재미도 있고 감동도 있고...나름 괜찮았다.  시작이 중요한게 아니라 끝이 중요한 거예요.....굿...좋은영화.  이 것도 평점 줄 수 있네??궁비취 이쁘다.^^  질질 싸고 싶나??그럼 이 거 봐라...최고다.  지루하고~~지루하다..ㅡㅡ  비열함놈들...ㅋ 재미이었음.  가볍게 볼려고 했는데...너무 가벼운 영화??  조금 지루하다  추천함...재미있음.  안 보는 게 좋을 듯....  뻔하지만...재미있음.  귀도는 죽었어...ㅡㅜ  김윤석씨 너무 멋있어...ㄷㄷ  장혁을 좋아해서 2점이라도 준다.  정말 최고의 감동....ㅎㄷㄷ  이 영화 나오자마자 보고...오늘 또 봤다...그래도 어렵다?  정말 재미있었다.이런 영화가 천만관객이 봐야 되는 영화인데...  개인적으로 끝 부분에 행복한 모습 조금만 더 들어갔으면? 조금 아쉽다.  이 영화 방어율 1위 도전해도 되겠는데?ㅡ.ㅡ  참으로 ...안타까운 실화네..ㅡㅜ  이영은 얼굴을 보고...2점이라도 준다.  인생 참 힐들다?아니 즐거운가??ㅋ 나름 괜찮았다.  재미없다.  너무 어렵다...이해가 안간다.  아이구...몇 번 피~식 거리니까...영화 끝나네...  이거 겁나 웃기던데??ㅋ재미있음...  딱 2번 피식 거렸다...그래서 2점...  영화가 너무 길어서 그런가??집중력이 떨어진다..근데 .나름 괜찮았다.  평점이 너무 높은 것 같은데??  감동.감동.감동...다시 봐도 감동이다.  6점때 영화...평점을 내려야 겠네..  7점정도....간간히 웃긴 장면도 있었음...  하정우도 정말 매력있는 배우...  반전이라고 하는 사람은 뭐지?예상한데로 다 흘러 가는데?박희순씨 때문에 5점이라도.  박진희 예쁘다....  송혜교 때문에 3점이라도 준자...  지루한데....재미있다???나름 괜찮았던 것 같다.  8점 때 영화는 아닌 듯...  솔직히 ...이게 천만관중 모으는 게 웃기다...  별로 재미 없고 어렵다.  웃긴지는 모르겠는데...나름 재미있었다.  솔직히 재미는 없었다..하지만 우리나라 교육현실에 대해 잘 보여준 영화같다.  군대에 이승영 같은 후임 꼭 있지...저런 후임 들어오면 정말 골 깨진다.  털보 완전 웃긴다...ㅋ  나름 괜찮았던 영화??  지루하다...진심으로 하나도 안 슬픈데??  성룡에 실망....이제 성룡 액션은 무린가??  박희순씨의 연기력에 6점이라도 준다.  음.....7점 정도의 영화???  한번 보기를 추천한다.  정재영이 나오면 10점이다.  처음부터 끝까지 그냥 예상한데로 흘러가네...ㅡㅡ  "
"혼자보기 아까운영화...♡♡  가까운 인류의 미래일수도...   영화끝나고 내똥차 7000rpm밟고싶었다;;  괜찮아 현대판로미오와 줄리엣  이걸 영화라고 ㅋ 알바가 있긴하구나  10점준다. 줄수밖에 없는 영화...  영화가 아닌 실화라서 2점준다.  오랜만에 별 5개줍니다.  이성민씨 연기 너무잘하시네요... 잼있게잘봤읍니다. ㅡ40대아재ㅡ  그래픽과 도전정신으로 옛다 2점준다  실제 주인공들 얼굴이 궁금하다 ㅋ  너무 사실위주로 구성됐고 영화적인, 감동적인 요소가 없어서 7점  군인이 패는 장면만 나오네... 화염병이나 죽창들고 군인팬건 하나도없는 감성팔이 영화  예나 지금이나 내부의 적이 가장 위험한 적이다... 송중기 한방 시원했다!!!  나...40대 아잰데.. 이거 오늘 3d로 13000원내고 왜 봤을까? 중반까지 졸았다...  이게 영화냐? 나참 유치해서...  무섭다... 실제상황벌어지믄 그대로 재현될듯...  40대중반인데... 나 갱년긴가? 왤케 눈물이나는지 쪽팔려서....;;  그냥 생각없이 볼만함... 시간은 위대하다...  스토리없이 하루종일 외계인과 쫒고 쫒기는... 톰크루즈의 우주전쟁을 잇는 최악의 우주영화  미치광이 과학자, 생체실험, 인류에게 주는 메시지... 뻔한스토리지만 괜찮아요.  더이상 점수주기 힘들다... 아바타영향인가??  난 왜이리 눈물이 나는지 창피해혼났네 나만 운건가? TT  근데 외계인들은 왜온거야?? 스토리도 없고 점수가 이해안돼 ㅡㅡ  "
눈버림 김대중 위인전 영호남갈라치기 정부했나고거짓 픽션 사실은 대구 기업 죽인건 김대중정부 ㅎ 아무튼 정치판 문재인파들 똥줄타서 만든영화임 보기민망한영화  스토리 뻔하고 아저씨 2같음 업그레이드 조폭 동생조심 킬러 딸조심 딱히 영화의감동없음 끝까지 간다는것 밖에 볼것없음 미치도록 안끝남  칼과 총 그게 다임  여기 평점 잘주는사람들 알바임 볼라면보세요 영화 발전기금에 기부하는 샘 치세요ㅎ  최악에 정치영화입니다.  18세이상 영화를12세이상으로 둔갑 적패임 아무리조인성이라해도 이건 너무함  영화등급위원들 짤라야함 너무밀어줌ㅎ  물괴 괜찮아요 알바들 심하네요 좋은 영화 망치지말고 방해공작하지마세요.추석에 몰려서 알바들많이쓰는구만요  영화스토리는 좋았으나 영화를 정치적으로 만든거라 걸작은 아님 억지스토리가미 김대중대통령때 생긴일을 선거전에 생긴일로 둔갑 너무 정치적으로 갔음 이유가있어서 국가보안법 위반되었겠지 영웅묘사는 아님 현실과 이상에 부디치며 처절하게 사신거 맞음  재미없는 영화 한국영화에 기부하고 왔습니다.기부할분은 봐도 상관없음  알바들이 많쿤요 뭔가 나올뜻했는데 다큐멘터리가 더좋을뜻하네 뭐가 연결고리가 빠지고 스토리에 반전이없어 밍숭맹숭 합니다.  못봐주겠습니다.도중에 나가고 싶을정도로 지루합니다.  
"김옥빈의 진잔함과 이경영의 스산함이 돋보이는  잔잔한 스릴러~ 반전에 목마른 분들께 추천드려요  화가 많은 공승연을 참아낼 수 있다면 보세요ㅋ  만화와 영화가 만난 간만의 스토리ㅎ 권상우 짱!!  나쁘지 않다. 연기자들이 이정도까지 했으면 대박이지..영상이 좀 구린게 흠이고, 스토리 구성이 아쉽다  시나리오는 굿인데 편집(시점문제) 때문에 망한 케이스가 아닌가 싶네요. 연기들도 나쁘지 않은데 조연 비중들이 넘 작아  집중력이 오히려 더 떨어짐을 느낍니다. 그래도 볼만한건 두 주연 때문이지 싶네요~  연기 못하는 인물들이 나오는건 설정인가요? 가쉽인가요? 구도도, 시점도 에휴~ 시간이 돈인 세상에서 아깝네요.  간만에 힐링했네요. 사는게 뭔지 다시한번 일깨워준 영화~ 마지막 패러글라이딩 장면에서 어찌나 눈물이 나던지  59명이 될수 있을지 의문이 되는  평점 1이상 쓴 넘들 제 정신? 내가 돈 싸들고 말리고 싶다. 후회하기 전에 보지마!!  고마워 할거야 반드시~  주말에 밥 먹고 자고 싶은데  노래는 듣기 싫을때 그럴때 실눈뜨고 보기 좋은 영화  고증과 해학, 그리고 감동의 두시간. 그리고 신라를 욕해본다.  요즘 현실 그대로 반영한 영화. 연기력 역시  생각이 많아지는 영화이네요  인과연으로 함께 사는 세상.. 어려운듯 쉬운듯  담에. 찍을땐 조명좀 더 쓰세요. 시점이 일반 영화 였다면 전혀 안무서울 이야기  감성을 제대로 느낄 수 있는 영화  쯧쯧. 고생만 많으셨네요.  간만에 재밌는 영화..의리!!  걍 라디오처럼 듣기를 원한다면 10점!! 보이는 영화를 원한다면 5점도 아깝다. 영화는 듣는 것만이 아니다. 이미지가 먼지..  영화의 눈이 아닌 내 눈으로 일제 시대를 보았다. 그리도 어려웠을 그 시대 분들의 노고에 박수를 보낸다..고.맙.습.니.다  르와르와 코미디의 적절한 만남..눈물과 웃음 코드를 적절히 섞은 한편의 entree를 두시간 볼수있는 영화..  재미와 감동..한국인이라면 꼭~  오랫만에 깨끗한 영화를 울며, 웃으며 봤습니다.행복해 지네요.. 차태현, 남상미 짱!!  재밌었습니다^^  화면이 넘 퇴색적이다. 내용이 넘 우울하고.. 힘든 시간이었슴.. 배우들은 압권  중간까지의 조용함이 무색하게 후반의 럭셔리 액션에 매혹적임  끝까지 봐야 하는 감동의 드라마~ 역쉬 차태현..  나름 좋음 ㅋ  "
"평범한 복수극 영화인데 딱히 화려한 액션도 없고 그냥 그렇다.  팬심으로 보면 훈훈하고 좋지만 조금 뜯어보면 터무니없이 허술한 스토리에 한숨이 나옴.코드 얻기위한 영화  영화관이 단편 영화 개봉을 꺼려하기에 만들어진 영화.유감스러운 현실을 안타깝게 여긴다..  휴대폰 하나로 사람 하나 날아갈 수 있다는 게 흥미로었다.  시간이 널널하면 보세요.  그냥 생각없이 보면 이정도 점수는 줄만 합니다.  좌파 우파 나눠서 보지 맙시다.미화는 있지만 결국 팩트는 그럭저럭 살렸잖아요?  전체적으로 괜찮았지만 잭잭이 살렸다!  감독이 일부러 이렇게 만들었다고 하기에 10점을 주기 마땅함.  모든 악평은 허풍입니다 허풍!  그냥 무언가에 깜짝 놀라고 싶은 사람에게 추천하는 영화 .  쫄깃한 전개가 좋았다.  심쿵한 부분은 몇 없지만 임팩트 있어서 마음에 들었다.  알바들아 제발 5점 이상 주지마  ㅡ_ㅡ영화 자체는 괜찮지만 한국어 더빙은 폭망이다.  겁나는 장면도 없었고 스릴도 없었다.기대를 안하고 봤는데, 정말로 기대하지 않을 정도의 영화였다.10점 준 분들은 알바거나 겁쟁이인 분들 ^_^  생각없이 보면 괜찮겠지만 생각하면서 보면 최악의 영화.졸작 & 평작으로 갈린다는거죠.  가볍게 보기는 그렇고....재미는 기대하지마라.내용을 중시하도록!  매우매우 평범한 영화.감동과 재미 둘 다 부족.  오랜만에 공포영화다운 공포영화를 보았다.하지만 스토리가 ' 약간 ' 부실하다는 게 아쉬움으로 남는다.  아무리 1997년대 작품이라지만 이 조잡한 히어로 아류 같은 작품 같은 느낌은 뭐냐?  기대를 많이 했지만 얼간이 주인공....  실소도 안 나오는 재미.개인적으로 매우 실망스러웠다.  음.... 주제 없는 쓰레기.  공포영화인데 왜 웃음이 나오냐 ㅋㅋ  도입부부터 이번 편은 망작이라는 느낌이 들었다.4는 안 나오겠지?  이걸보려면 절대적인 인내심이 필요하다.망작이라는 평을 들을 만 하네.  네이버 평점이 조작이라더니 사실이군요!이 영화 최악의 영화 후보에 까지 올랐던 겁니다.그런데 평점이 8점?코미디라는 장르라고 해도 최대 7점이상 주기는 힘든 영화라 생각하네요.  저질 개그를 좋아한다면 좋게 볼 것이고 작품성을 본다면 후회할 것이다.고로 영화를 보려는 인간은 보지마라최악의 영화로 뽑혔으니까.  뒤로 갈수록 스토리가 망작이 되어가던데?   진짜 실망이다.  최악이야....  공포는 약하지만 스토리가 괜찮다  입문자에게는 무서울 영화다공포 영화에 익숙해 1점주는 바보들은 평점 내리지 좀 마라객관적으로 평타는 쳤다고 본다  소재만 좋았다캐릭터의 매력을 못 살린느낌  영화 스토리 자체가 좀 유치했으나 인도 영화치고는 수작이라고 생각.  댓글이 호의적이라서 생각 외로 재미있어 보였다.  미묘하다..... 정확한 의미는 잘 모르겠지만 괞찮은 작품이었다.  설명만 보면 기대 된다.  그냥 아무 의미 없는 고문, 레즈 영화  조금 지겹긴 하나 실제로 내가 저런 상황에 처해 있다고 생각하면 무서운 영화  "
"마블 영화들은 드래곤볼을 보고있는거 같어.. 계속 진화된 악당이 나오듯 계속 진화된 영웅이나오고.. 너무 유치하다. 이런 유치한 내용을 실사로 만든다는게 ㅋㅋㅋ  우뢰매와 뭐가 다르냐 ㅋㅋㅋ  영화는 재미없어서 30분 보다 말았지만  일베충과 태극기집회멍청이들 몰려와서 1점 줘서 10점주고 간다. 작가 5점 감독 3점이다.  평점이 왜 이리 높냐..  일본만화애 한국드라마 섞어놓은거 같다  한국영화 중에서는  10년에 한번 나오기 힘든 시나리오다. '범죄의  재구성' 이후 최고다.  우리나라에선 이런 영화 10년에 한편 나오기도 힘들다... 한국영화 명작선에 꼭 들어가야할 영화...  이 영화가 재미없었다면 지능이 떨어진다는 증거다. 위대한 히치곡의 영화중에서도 손가락 안애 끼는 수작.. 개인적으로 현기증과 이창이 최고!  재미없다.  유치하고.. 괴물도 그랬던 것 처럼 있는척하지만 아무것도 없는 영화  재미있고 슬프고.. 그러나 내가 왜 이런 쓰레기 영화를 보고 슬퍼하고 있지? 본적은 없지만,소녀들이 보는 순정 소설들이 아마 이런 느낌의 소설들이 아닐까?  뭐 그렇게 슬픈이야기도 아니고 그저 다큐멘타리일뿐인데.. 원조 노빠라 그런지 상영 내내 펑펑 울었습니다.  문재인 대통령은 노짱의 못다 이룬 적패청산을 타협없이 꼭 이루어 내 주시길 당부드립니다.  액션 영화가 다 그렇지 하는 생각을 가지고 있었지만 1,2,3,편은 그것을 뛰어넘는 시나리오였고 남자라면 꼭봐야하는 영화라고 생각했었다.  그러나 이번 작은 시나리오가 빈약하다보니 계속  장면마다 개연성 부족의 꼬뚜리가 보이고  집중을 할수가  없다.  대 최고의 명화를 손가락 안에 꼽으면 꼭 들어가야할 영화인데 평점이 왜이리구리냐.. 무식하고  멍청한 놈들이 명작을 훼손하고 있다.  한국 영화 중에는 손가락 안에 넣을수 있는 수작이 아닐까 생각한다. 병태가 군입대로 영자와 헤어지며 기차역에서 키스를 나누는 씬은 대한민국 영화사 씬중에 최고의 씬이 아닐까 생각한다. 속편인 ""병태와 영자""도 청춘물로 볼만하다.  본지가 너무 오래되어서 떠오릴수 있는 장면도 별로 없지만 지나가다가 이영화 평점이 9점을 못넘기고 있어 어이가 없어서 점수주고 간다. 만약 이영화가 재미없었다면 당신의 지적능력을 의심해야한다.  시나리오가 참 좋다. 그러나 애니매이션에는 어울리지 않는 소재이다.   소설이나 영화로 만든다면 참 좋을 것 같다.  재밌냐? 이게? 공공의 적 4 아니냐?   그리고 유야인 연기가 뭐가 대단하다는건지 ㅋㅋㅋ  류승완 영화는 다 쓰레기다....  혹성탍출은 1주일전에 보고 오늘 군도 보고왔는데 역시 한국영화는 돈주고 안보느게 오히려 애국이다. 스크린쿠터제 폐지해야.. 쓰레기 영화로 돈버는 영피아들은 사라져라.. 스크린쿼터제 없던 시절보다 오히려 영화의 질이 떨어지고 있다.  금방 보고왔다. 윤종빈 감독 죽여버리겠다, 아까운 나의 시간.. 아까운 내돈...  중반까지는 너무 훌룡했다.. 그러나 후반 청둥오리때가 나오고 파수꾼을 뽑는 시합은 정말 연출의 무능,,한계를 실감하게 하는...  하지만 국산 애니의 가능성을 보여준 사례라고 생각하고 60점준다.  정말 퍼펙트한 스토리.. 어른들을 위한 동화이지만... 자막이 올라가면서 시작되는 엔딩이 없었다면.. 닭살 돋고 유치한 엔딩..  처음 보았을때는  기발한 코메디영화. 그러나 다시 보았을때는 너무나 슬퍼서 사나이도 엉엉울게 만드는 영화 . 헐리우드 영화의 정점에 있는 영화....  이영화를 당신이 보게 된다면 알랑드롱을 사랑하게 될것이고 영화가 끝나면 르네 클레망을 잊지 못하게 될것이다.  정신분열가족력이 있는 어느 평범한 가정의 가장이 정신분열증세를 보이기시작하면서 일어나는 일상의변화와 가족의 이야기 입니다. 뻔하고 고리타분한 이야기일수도 있지만 장치나 포장없이도 힘이 있는 영화입니다. 감독의 다음영화가 더 기대되는..  유치하다.  초딩이나 웃을 법한 삼류 유머로 초,중반이 전개된다.  후반부 들어 그나마  볼만했으나 엔딩 또한 유치찬란하게 끝맺는다. 이병헌은 연기는 잘하나 작품선택이 언제나 잼병이다. 그가 출연한 작품은 JSA, 번지점프 말고는 다 쓰레기.  시나리오가 우뢰매수준이라 0점 주고 싶지만 니콜키드먼의 뛰어난 가창력에 5점 준다. 내용은 이수일과 심순애 그이상도 그이하도 아닌 초딩이봐도 유치한 신파극이다. 뮤지컬배우가 꿈이라면 한번쯤 봐야될 영화지만 그렇치 않다면 시간낭비다.  지루하고 유치하다. 도둑영화는 스팅, 내일을 향해 쏴라가 갑이다.  "
모든게 완벽하다 특히 마지막 사진이 마음아프다  빨갱이영화 닥 비추다.  78분은 마지막 20분을 위한 빌드업  나도 초등학교와 중3때 전학간 학교에서 은따 당해서 그런지 몰라도 너무나 공감된 얘기다 별 10점이상 주고싶다 그리고 얼굴 X표시가 제일 인상 깊은거같다  알바 ㄹㅇ역겹다ㅋㅋㅋ  내가 본 애니메이션 중 최고의 명작이다  이 영화가 비판하는건 두 가지 같다 1. 일본이 전체주의로 갈려는 현실을 비판2. 개인의 욕망이 이 세계를 파괴 시킬수도 있다는 것을 비판  손예진 영화 닥 10점이다  아무생각 없이 보면 10점 그러나 역사생각하고 보면 역사왜곡이 의외로 많아 5점  진짜 정치색도 문제지만 무엇보다 스토리가 노잼이고 김대중 정부의 찬양도 있어서 그냥 보다 껐다  명작이지만 마지막 노르망디전 왜곡만 안했음 더 완벽한 영화 실제 노르망디전은 공습안했음.  내 멜로 영화 top3 중 하나  재탕영화에다가 그냥 감수성으로 모든걸 해결할려는 영화  역대급 쓰레기 영화였다  역시 모든건 원작파괴하면 안됨  중간에 묻지마 살인만 아니였으면 더욱 완벽했을 영화. 그래도 내 인생 멜로영화 top3에 들어간다  영화는 괜찮았지만 빨갱이들이 너무 많기에 10점 준다. 빨갱이들아 언제까지 북한이 우리 동포냐? 6.25서부터 현대사 공부해봐라 그래도 북한 쉴드치는거면 그냥 월북해라 진심 월북 추천한다.  애초에 평식이가 영화 평점 7점 줬단 얘기는 명작이라는거다  평식이가 제대로 말했네 오성홍기를 담은 트랜스포머  영화관 적었을때 1174만명 찍었는데 지금 나오면 2000만 이상찍을듯  댓글들 알고 싸질러라 이태석 신부와 같이 일한 한신부가 서폭행 시도했대잖아 이태석신부가 아니라 제발 위인은 망치지말라  오드리 플뢰로 이쁘고 평식이가 6점줬단 얘기는 명작이다.  
"영화가 기승전결이 없고 기와 결만 있는 느낌? 음.. 나쁘진 않지만 어디선가 봤을 씬들과 한국영화의 필수조건이 다 들어있는 영화에요 그냥 부산행2 기념으로 한 번 봐볼만한 영화입니다 부산행을 기대하시면 안되구요 배우들 연기는 정말 말할 필요도 없고 연출도 괜찮습니다 스토리도 못 봐줄 정도는 아니에요 다만 뭔가 조금씩 아쉬운 느낌이 많이 들었습니다  서울 상영관 두개 실환가요ㅠㅠ  액션 좋아하시는분들이라면 추천  마지막에 갑자기 감동적이어서 울뻔  신과함께 3,4도 빨개 개봉했으면..  인크레더블3 기대중ㅠㅠ  퀸 콘서트에 못가본게 아쉽다ㅠㅠ  경수 때문에 2번 보고 오늘 또 보러 간다..경수 뿐만 아니라 다른 배우분들도 연기 진짜 잘하시고 천만 찍는 이유가 있더라..  중1이 봤는데도 꿀잼이용!  "
"정말 재밌게 잘 봤습니다.^^  조인성 목소리, 남주혁, 설현 연기가 중간 중간 몰입을 깨서 약간 아쉬웠지만 그래도 전투씬에서 소름이 돋을정도로 재밌게 잘 봤습니다.제발 배우아닌분들은 연기 안했으면 좋겠네요.  너무 긴장감 넘쳤고 재미 있었습니다.  영화 재밌게 잘 봤습니다.  정말 재밌게 봤습니다.  솔직히 기대를 많이해서 그런지 생각보다 별로였습니다..  그냥..정말 최고입니다.  평을 보고 기대하고 봤는데 진짜 재밌게 봤네요.한순간도 지루하지 않았어요!! 특히 송강호의 연기는 당연 최고네요.  진짜 배우들이 연기를 너무 잘함.  "
너무 감동적이고 눈물나게 만드는 영화다.나라와 민족을 위해 기도하는것으로 그친것이 아니라 목숨바쳐 행함을 보여준 후대에게 귀감이 되는 영화였다.  안시성 내가본 전쟁영화중 최고 였어요.너무 재미있고 감동적이었어요.  처음부터 훙미진진하고 떨려서 눈을 뗄수가 없었다.  처음부터 끝까지 눈울뗄수 없을정도로 흥미진진하고 재미있었어요.  감동적이고 최고의 영화!  하...-_-네이버평점도 이제 못믿겠군 이게 스릴러야?장난? 개사기극이네  이걸 비디오로 보는 바보가 있을까요?ㅋㅋ 정말 완벽 그자체!!!!   가족의 최우선이다 ㅜㅜ 명작중 명작이라는 말이 나올수 밖에...  이건 영화의역사에 남을것이다!!!!  
최면술.최면술.최는 박에게 엄마 같은?  흑금성 박채서 씨의 이이제이 인터뷰와 예전에 한 흑금성특집 듣고서 보면 더욱 재미남..  진실이 떠오르고 있다 나는 보았다 진실.닷.  마봉춘과 고봉순을 망친자들을 알 수 있는 영화  IT발전이 우리의 삶을 구속한다는 아주 무서운 진실인 영화..  이이제의 들으면서 괜찮은 영화라고 느껴집니다.제주도에 개봉하면 꼭 볼께요..  꼭 보고싶은 영화...  스토리가 빈약...  마지막의 바르보사...  3편이 기대되요...  
"저급한 욕망의 선택들, 마침내 필멸자의 기품있는 선언  매력 하나없는 엉터리 잡탕  원작에 추억이 있으나 이건 너무 안일하다.  눈부신 브룩쉴즈의 미모와 아름다운 자연과는 전혀 별개로 도대체 영화를 뭔생각으로 만들었는지 연출도 편집도 수준미달.  밋밋하고 기시감 넘치는 연출에 개똥 철학을 넣으려고 무던히 애쓰다보니 안그래도 몰입이 떨어지는데 더 떨어짐,  매트릭스는 1편 빼곤 킬링타임용으로도 구실을 못함.  전작 빅쇼트보단 훨씬 못하지만 간만에 엄청웃었다.  인류 풍자극  담담해서 오히려 좋다. 상업영화 한국에선 이정도면 대규모 올로케션이라 힘을 빼기 쉽지 않았을텐데 류승완감독이 전작에서의 패착을 교훈을 얻은거 같다.  시놉시스는 좋으나 연출의 엉성함이 아쉬운 영화.  오랜만에 리마스터링 버젼으로 다시봤는데 예전 영화지만 참 스토리가 좋고 연출도 좋군요 명작.  이미지와 상징들이 분위기 만들어 내지못하고  겉치레만 하여 심적인 공포와 몰입을 주지못함.  영화음악은 영화에 있어 필수불가결한 존재  감독은 하나의 세계를 창조에 관객들에 자신의 세상으로 끌어들여 몰입시켜야한다.  전혀 몰입이 안된다 연출,연기,모든것이 엉성하고 어설프기때문이다.  무섭기는 커녕 수많은 공포영화의 클리세만 끌어다 채워넣어 지겹기만 하다.  수고했어요 다니엘  이당시 소위 예술한다는 놈들이 얼마나 여성들을 예술한답시고 나이 상관없이 성적으로 착취하며 함부로 대했는지 여실히 알게되었다.권택아 지옥이나 가라  권택아 지옥이나 가라.  감독의 의도는 알겠으나 엉성하고 촌스러운 연출  리들리옹의 팬이라 오전에 보고 왔는데 극장에 나빼고 3명있더라 ;;영화 정말 잘나왔다.  개인적 생각은 시나리오를 여성작가 포함해 셋이 만든게 신의 한수였다는 생각, 조디코머역의 시선은 여성작가가 쓴걸로 아는데 참 생각할 여지를 많이 주는 작품이다.  스콧옹의 중세 연출은 정말 가히 일품이다 정말 그시대를 다녀온 느낌. 세심하고 각자의 관점에서 연출되는 영상은 2시간 반이 후딱 가게 만든다.  그저께 본 듄보다 작품성도 더 낫고 시간의 지루함은 전혀 느껴지지않는다.  리들리스콧옹의 한결같은 종교관을 엿볼수있다. 시의 적절한 여성영화다.  어른들의 SF.하나의 거대한 세계를 섬세히 구축하며 그 세계의 이야기에 진중히 다가가는 것을 즐기는 관객이라면 호, 5분만다 액션이 나와야하고 진지한거 못참는 관객들은 지루해할것.   거대한 비쥬얼이 영화 이미지 구축에 핵심.  촬영이 기가막힘, 아름다운 지구의 비경에 넋을 잃을정도.  그래서 더 소중히 지켜야한다.  참신한 시작 예상되는 무난한 마무리  중학생 소녀 감성을 위한 작위적 장치들의 감동영화  감독이 자기생각을 대중에게 효과적으로 전달보다는 그냥 지 생각하는대로 만들었는데? 자기 세계에 빠진 감독  진짜 이렇게 만들면 감독은 제작자 에게 안 미안한가??귀신의 집수준도 안되는 영화.  오랜동안 치밀하게 준비했을거같은 영화.  세심하게 연출된 설정들 그리고 의미.  간만에 참 몰입되어 본영화.  장님 아녔으면 어쩔뻔했냐  완전 싸구려.   놀이공원 호러하우스 수준에 만족하기를 바라는 영화.  원작이 만화라지만 지나치게 만화적인 이야기, 중 2만되도 유치해서 안볼만한 영화를 보다니...  같은 방식으로 수많은 마녀사냥을 자행한 종교계와 현대의 인간들을 위한 고해성사.  넋잃고 빠져드는 대가들의 연기는 보너스!  원대하고 경이적인 스토리와 비쥬얼이 사랑으로 응축되는 점은 약간 안이하다고 생각들수있으나 최근 십수년간의 SF영화가 다다를수없는 완성도와 특이점.  B급 공포영화 장인의 참신한 연출의 캐주얼스런 호러.  완성도는 그닥...  일정 거리를 두며 집요하게 감정과 상황을 응시하는 카메라로 인해 지루할 틈이 안들었다 이영화는 내게 페미니즘으로 읽힌다.  어정쩡한 디즈니식 모험  참신한 스타일  좀더 좋은 영화가 될수도 있었을텐데 아쉽네요.그래도 예상보다 좋았습니다 잘봤어요  초중반까지 코믹을 재치있게 잘버무려 즐겁게 감상했습니다. 후반부의 식상함이 매력을 반감시키네요. 그래도 볼만한 코믹영화  영화인들의 영화에 대한 열정과 사랑을 유쾌한 아이디어로 잘 보여준 영화.초반 40분정도를 견뎌내야합니다.  30분 보다 끌 뻔했거던 이따위영화가 하면서...너무 재밌는 영화에요 신선한 아이디어가 돋보이고 사랑스런 작품입니다.  도대체가 영화의 결이 모양인지.  연출이 엉성하고 영상에만 신경쓴건지.  말하고 싶은바가 전형적이지 않다고 별점 네개주는 여성평론가들을 당췌 믿을수가없다.  이게 정말 별넷 받을 영화인가??  신경 많이 쓴 활 액션  수묵담채화 같은 자연을 담은 영상미에 소담하고 담담한 연출, 주조연을 가릴것없이 탁월한 연기가 시간이 가는 줄 모르겠더이다.  독립투쟁을 오락영화로 잘 버무렸다.  오컬트 영화의 최고 걸작, 먼저 만들어진 악마의 씨보다 훨씬 세련되고 높은 완성도.  용서에 관한 이야기.  공들인 이미지,그러나 먼가 어설픈 영상과 음악들.  영화의 의도가 세계관보단 지엽적인 것, 긴장감 유발을 위한 장치만 열거한것으로  엄청 기대했는데 약간은 실망스럽습니다.  그래도 시간은 잘갔네요.  작년에 걸작이다 호들갑떨던 외국 평론이 생각나 실소를 해봅니다.  엠마 톰슨 역시 관록은 무시못함.   엠마 스톤 위에 있다.  영화가 다소 엉성하지만 끝까지 볼수있었다.  조잡하다.  확실히 디렉터스 컷이 더 낫긴하다.   그러나 호들갑 떨 정도는 아니다.  기분좋은 영화긴 하나 내러티브가 너무 약해 이입이 힘들고 겉도는 느낌 드라마수준.  잘봤습니다.   크게 재밌진 않아요.  모리꼬네옹의 음악도 좋고 세르지오옹의 연출도 좋고,  엔딩크레딧에 정말 서부 어딘가서 일어났던일을 그려낸듯한 아련함까지 느꼈어요.  한때는 테크니션이었는데 이제는 거장 데이빗 핀쳐.  너무 많이 본 스토리를 굳이 또?  머하나 신선한게 없는...  놀란의 영화는 여전히 집중하게 만드는 힘이있지만,  이번은 변주와 확장이 지나친감이 있어 영화가 길다는 느낌과 장황하다는 느낌마저든다.  번개불에 콩궈먹는 팝콘무비  영화의 완성도보단 연기와 주제를 감상  박정민의 연기는 명불허전. 영화는 다소 과잉되는 불편과 기시감으로 가득차 흥미롭지는 않다.  너무 유치할정도로 순수할수있지만 결국 눈물을 흘릴수밖에 없는 영화. 다케우치 유코 마음이 아픕니다. 명복을 빕니다.  가학적인 영상만 디테일하게 찍어 말초적인것에만 집중하며 서스펜스를 위해 어거지 연출.  근래에 젤 몰입있게 본 영화.  코엔형제 영화 느낌도 나는거같기도하고...  공부외엔 삶에 무능한 은둔자가 우발적 살인자가 되어 속세로 편입하는  영화인데 의미있는 영화는 아닙니다.  몇년에 한번 나올까말까한 재밌는 넷플릭스 영화.  여배우들의 연기가 돋보이는 영화.  뭉치면 산다.  Everybody's gotta learn sometime, Change your mind...  담담하게 읊조리지만 스며들진 않는다.  어느거 하나 제대로 된게 하나없음.뻔하디뻔한 막장스토리와 중구난방 편집에 밋밋한 OST까지.  아름다운 웨스앤더슨표 애니메이션.  눈이 황홀하다.  은근히 답답한 영화.  뻔하고 평범한 종반부만 아니었다면 훨씬 좋은 영화가 되었을텐데...그래도 사랑스런 반전영화  이거저거 섞어서 흥미를 유도하려하는데 결국은 그저 그런 잡탕  나는 정말 저런 사람들이 영웅이라고 생각한다.사회악에 대항하여 많은것을 잃고 포기한채 공익을 위해 외롭고 긴싸움을 묵묵하는 이들.    진정한 영웅들.  사랑스런 메리~  어떤 신화적인 은유가 있는거 같은데,  먼가 기대를 반하는 느낌...윌렘 데포의 연기는 !  온통 짜집기와 기시감으로 가득찼지만 그래도 킬링타임용으로썬 임무는 해내는듯.  연예계,욕망에 대한 일기.  이렇게 멍청한 공포영화는 오랜만이네.투명수트를 연구실에서 지가 입고나오면 모든게 해결될일을 ..영화가 긴장을 위해 너무 상식선을 벗어나서 전개를 시키니 되려 긴장감이 떨어지잔아.  감독의 바램.소망  죽이고 또 살리고 제다이가 아니라 신이다.  지나친 만화적 설정때문에 종반부로 갈수록 현실감이 없어서 시큰둥해짐.  이영화는 내 어린시절 동화 그자체.  이렇게 좋은 영화를 여태 썩히고 이제야 봤다니.고마워요 팀버튼.  자칫 이런류의 영화가 빠지기 쉬운 감정과잉과 거리를 두고 담담한 톤으로 연출하여 부담없이 볼수있었다.  오직 어떻게 멋지게 부실까만 생각하는 영화.  여배우가 놀라운 감수성으로 각본과 연출을 도맡아 훌륭한 영화적 감성을 선사한다. 소장하고 또 보며 감수성에 젖고싶다. 그레타 거윅, 거장의 싹이 보인다  살짝 비틀어서 뻔함은 피했지만...  그나마 짐캐리라도 없었다면 정말....짐캐리는 언제나 옳다.  여러 요소를 버무렸는데 시덥잖음.  전쟁의 허망함을 대서사시로 잘 풀어주었다.  웃음은 전편보다 작아졌지만 생각보다 큰메시지.  영화가 굉장히 감정에 매몰되지않고 객관적이고 담담한 어조로 일관되어 되려 더 큰 인상을 받게 된다.   잘만든 재난영화.  주제와 연출면에서 이게 뭔가 싶다.  그만큼 뜨뜻 미지근하다.  스토리 하나만으로 이뤄낸 SF신화. 다시보면 저예산이란걸 감안하더라도 투박하고 엉성한 연출이 곳곳에서 보임.  시간때울것이 필요하다면...  1편보다 더 부족한 영화. 음악을 들려주기위한 상황을 전OOO는 느낌.좋은 음악들이지만 1편에 비해 낮은 음악적 만족.  지극히 동감,  죽을짓을 한놈들은 죽어야마땅함.  멜로전문 감독이라 질펀한 두남자의 사랑이야기를 만드네.예전의 감각이 아니다.   너무 감정선을 드러내 되려 신파적이고 균형감이 사라졌다. 여운을 뺏긴 느낌이다.  시놉시스는 좋았으나 시나리오와 연출이 받처주지 못한 케이스.휴먼코믹무비라도 나름의 완성도가 있어야한다.  복수에 역사를 버무려서...  정말 좋은 코미디,   이 시절의 짐캐리는 정말 위대한 코미디 배우였다.    앵커 씬에서 하도 웃다가 정말 쓰러질뻔했다 .  Uncanny Valley가 문제가 아니라,  연출 자체가 구닥다리. 이런영화를 왜 만들었는지 의문.연기자들의 혼신의 연기에 박수를...  전투신 리얼했음...  안이한 속편.  유머러스하면서 전통적인 추리극.  카레이싱 장면과 포드 와 페라리사의 기대결 말싸움은 볼만,그러나 왠지 모르게 공식적이고 도식적인 느낌.여기서 아버지가 아들에게 딱, 여기서 카레이싱과 인생에대한 비유를 딱... 너무 공식적임.  각색없이 영상미만 얹어 내놓는 재탕찌개.  나이가 들어도 여전한 감독과 배우들.  드라마도 안되는 수준의 시나리오와 연출.로건을 바랐건만,  이럴거면 왜 돌아왔어.  촬영은 멋진데,밀도나 분위기도 떨어지고 둔중한 느낌...  배우들의 연기와 차분하고 꼼꼼히 진행되는 이야기가 인상적인 작품,  그러나 러닝타임에 비해 약간 늘어지는 느낌, 편집을 좀더 속도있게 나갔다면...  개똥같은 허세스런 연출만 가득하고 배우들의 미스케스팅이 불러온 안맞는 옷을 입은 느낌의 연기들하며 때깔만 있고 아무것도 없는 영화.  일본 특유의 담담하면서 서늘한 서스펜스가 있긴하나 전체적으로 선을 넘지 못하는 느낌이 있다.  여러모로 1편보다 부족한면만 보이지만 킬링타임용으론 ..  각자 영혼의 무게.  뛰어난 연기 와 연출.  이영화는 코엔의 이름을 내게 각인시킨 영화다.한마디로 걸작이다.  SF 영화 역사의 찬란한 기념비이자 최고의 걸작.  헝가리판 살인의 추억.  너무 재미없음. 보다 세번 졸았다.  호아킨 피닉스가 이영화의 모든것.  내평점비틀즈 광팬이면 이영화를 안좋아할수가없다.Beatles Forever!  전형적인 한국영화식 복수영화. 말초적이고 올드한 연출.  타란티노의 복수, 위로 그리고 뭉클함까지...  이영화는 나에겐 공감받지 못한 개인의 아픔에대한 위로같이 느껴진다.  TV 서프라이즈 수준의 연출.  딱 중고생용 공포영화.  영화 구성,연출 모든게 너무 구식이어서 20년 전 영화인줄...  주제는 멀리가보면 가까이 있는것들에대한 소중함을 깨우친다.  그야말로 가볍게 보는 시간때우기용 영화. 게임하면서 봐도 되는 영화.  평론가들은 의미부여가 지들 입맛에 맞으면 한국영화는 근야 8,9점 주는구만?  이게 걸출한 작품이냐 정말?  영상도 편집도 연출도 자극적인데만 집중하니 볼맛이 나간?  뒤로갈수록 이상해지는 전개...  통쾌한 카레이싱 복수영화!  열혈대한 중학생이 연출한듯한 영화.  자극과 감정에만 몰입하여 애국심에 기대 흥행을 담보하려는 알량하고 얄팍한 상업영화.  괴수연출은 볼만한데, 드라마가 영~ . 지 딸은 목숨바쳐 사랑하는 박사라는 년이 지구청소해야한다고 수억의 아들딸들을 죽여?  드라마가 중학생 관람용.  평론가 놈들  감독이름 보고 감독의도보다 더 많은걸 찾았나보다.  시리즈를 거듭할수록 영화 초반에서 갈수록 유치해지는 ...  소품 같은 영화지만,  몇몇 장면은 역시 히치콕 터치.  현대스파이,모험영화의 전형, 스토리가 흥미로운 냉전시대의 코미디.  초중반부터 호기심을 자극하지만 갈수록 헛헛...  영화가 장황하게 늘어지기만 하다. 감독이 세종대왕을 무능하고 이러지도 저러지도 못하는  우유부단하고 비루한 왕으로 작심하고 묘사했다.   창작의 자유라고 보기엔 어떤 의도가 있다고 볼수밖에 없다.  어설픔과 과잉의 향연.  음악은 시종일관 과잉이고 연출은 아마추어 감독의 습작느낌.  갈수록 평점해지고 무뎌지는 영화  고등학교 학예회 수준의 영화.  강렬한 주제의식, 작가봉준호의 정점.  극장서본후 8점. 다시봤을때 9점. 다시볼수록 높아지는 만족도.  마블 유니버스에 익숙한 사람일수록 의미깊은 마무리.  스웨덴 원작을 안보고  봤기때문에 ...  건조하고 황량한 배경은 좋았으나 연출의 아쉬움.  살인마가 도망가야되는 영화.  힙하려는데 올드한 느낌이 많은 영화.  나의 청소년기의 최고의 판타지 영화. 사랑한 애니.  이정도면 영화역사상 최악의 영화 아닌가싶다. 이건 영화가 아니다. 쓰레기다. 진심으로 내가 하루만에 시나리오 쓰고 연출해도 이거보다 잘만들 자신있다.  장태성이란 배우의 연기가 그나마 제일 낫다.  나머진 서프라이즈수준.   제작비 아껴라 이런영화 만들지말고.  중후반으로 갈수록 잡탕이 되는 영화.  이런건 드라마를 만들어라.  일기보다 사건이 없다.  하고싶은 말을 산만하게 늘어놓지말고 잘 정리해서...  만화보다 훨씬 못한 ...  2시간동안 머리에 총쏘는거 말고 도대체가 기억에 남지않는다.  걸작이란 이름 함부로 붙이지마라. 진짜 걸작들은 30년 후에봐도 기가막힌법.   연출,음악 사용 모두 그시대에나 먹혔을 구닥다리.  영화를 잘찍는 감독임에는 틀림없으나 이번영화는 영화적 기술은 좋은데 주제면에서 뭔소린지..  때우기식의 코미디가 흥을 떨어뜨린다.  영화가 편집이 맘에안든다. 흐름이 끊겨 집중을 방해한다.  세심한 연출과 더불어 올리비아 콜맨의 연기는 올해의 배우 감이다. 올해본 최고의 연기.  생각보다 기대보다 약하다.  원작의 부족한부분을 더하고 원작에 비해 부족한 부분도 보이는 영화.  맥빠지고 가벼운 허세스런 영화.  균형감있게 배려하는 따듯한 코미디무비, 이사벨라 모너의 이쁨에 행복.  영화가 너무 도식적이어서 놀랍다. 아직도 이런영화가 있다니. B급 호러무비가 아니라 그냥 퀄리티가 C급  김윤석 연기 진짜 후덜덜...  재미가 없어. 재미가...  상상력은 재밌는데 영화의 전반적인 코미디연출은 그에 못미침.  조잡한 줄거리... 엉성한 뒤처리  갈수록 시시해지는...  액션이 날뛰고 설쳐도 영화에 집중하지 못하는건 막을수없는듯.  예매완료, 옥자빼고 그의 모든 극장영화를 개봉날 확인했습니다.  이건 장르로써 의 공포가 아니라 U.S  시민입장에서의 현실에 대한 공포영화라고 봐야한다.   그래도 조잡하고 시덥잖은건 어쩔수없다.  잘나가다가 스필버그 특유의 후반부 오글거림은 나이를 먹어도 유효하구나.  내 청소년기의 거의 유일무이한 히어로였다.  이유없어 그냥 보는거야.  언제나 어른들을 위한 동화를 만들어주길,  스필버그...  전쟁과 동화를 섞은 이유가 있다.  모두가 죄인이었다...  촬영은 그럴싸한데 나머지는 갈팡질팡.  이거 중학생들이 만든거 아닌가.  이영화는 색체를 느끼며 받아들이게 만든다.블루한 톤이 잔상으로 기억되는 영화.  기시감으로 가득찬 짜깁기영화.  너무 영화적인 작법이고, 고학력에 이성적이고 천재적인 재능의 흑인을 어린애처럼 다루는 영화적시선이 오히려 인종차별영화 같은 느낌을 준다.  이건 진심 영화가 고등학교 학예회 수준.  최악. 스탭 고생해서 별셋준다.  힙하고 , 쿨하다.  헐리웃 애니메이션 기술력의 현주소.  그들은 단지 기술만 뛰어난게 아니다.  잔인함과 허세스타일만 있는 영화.  감독의 첫영화부터 연이어 세번째까지  흐트러짐 없이, 과함이없이  이럴수있단말인가.  앞으로가 기대되는 감독.  세대차이가 아니라 개인차이 같은데, 네 배우의 연기가 좋았으나 연출은 글쎄...  아침드라마 수준의 단순하고 유치한 화법과 연출.  정의로운 의사 이야기. 영화는 다소 힘이 없음.  볼만하네요. 옛날 생각나네.  한국에서 왜 대박이 났는지 알것도같네요.  응집력이 하나도없고, 편집 다시해야할 영화. 연출도 미달.아메리칸 갱스터 반도 못쫒아가는 영화.  영화를 5번 끊어 보긴 처음. 이렇게 뻔하고 식상할 영화일줄은...  이런식의 긴장감은  너무 쉬운방법 아닌가싶다.  섞는다고 좋거나 독창적일수는 없다.  싸구려중에 싸구려.  예술의 본질과 아이러니를 다루는듯하다가 미술계 사기해프닝으로 마무리되어 아쉽다.  브래들리 쿠퍼 대단한데? 배우가 이정도의 영화를 만들줄이야~레이디 가가를 다시봤다.  영상도 아름답고 여주인공의 열연이 인상적인영화.  근데 영화가 뭘 말하려는지 모르겠어  평점 7.8  -  별넷 주기는 조금 아쉽고, 그러나 꽤 재미있었다.  나즈막한 연출이 되려 몰입감을 준다.  페미니즘 영화. 연출과 완성도는 낙제점.  엉성한 한국형 첩보영화. 괜한 긴장감을 주려 무리한 연출, 많은 것을 담아내려다 되려 죽도밥도 아니게된 , 평론가들 평점마저 상대적으로 높게보임. 사주받은건지 의심스러울정도.  좋은배우들 데려다가 분위기만 한껏 잡 다가 끝나는영화.  엉성하고  부족하고 서투르다.  볼만하다. 사이즈의 크기로 재미를 주는 여러 아이디어가 돋보인다.이정도면 오락영화로 나쁘지않다.  영화가 왜이리 어설픈지.  하고싶은 얘기에 비해 너무 어설퍼서 안타까움.  영화가 뭘 말하려는건지... 촬영,영상은 나쁘지않은데 시나리오가 점점 산으로가며 산만해지는 느낌.  기교에만 공들인 연주자의 공연을 보는 느낌.  감독놈이 본인이 뭘 찍고싶은지도 모르면서 그냥 특수효과질만 남발.최악의 영화중 하나.  어설프고 서투른  감성충을 위한 싸구려영화.  몇몇의 아쉬움이 있으나 스타워즈 오리지널 시리즈의 느낌이 많이 나서 아주 좋았다.  리들리스콧의 영화들은 저평가된게 많다.  별넷은 받아야하는영화.  음악빼곤 볼게 전혀없는 영화. 소설,시나리오,연출 모든게 3류.  전작보다 많이 못하다.   전작이 워낙에 좋았다. 이번 속편은 평이한 수준.  변태 년,놈들의 괜한 진지함에 실소가...  골빈아줌마들을 위한 헐리웃표 막장드라마.  허접한 3류영화.  중학생들이나 감탄할영화지 이게 영화냐  음악은 좋으나 음악이 영상과  맞는게 아니라 음악을 위한 영상으로 느껴지며 ,  이상하게 산만한 느낌을 줘서 집중이 안됨.  괜한 겉멋을 많이 부림. 다시보니 허점이 너무 많은 영화.  참신,신선.  명료한 주제의식  영화 동호회에서 만들어도 이보단 낫겠다. 말도안되는 전개하며 어줍잖은 허세연출하며.. 이거보느니 아침드라마를 보세요.  쥬라기공원1 + 인디아나존스.  매력없는 잡종  동양과 서양의 만남.  몇몇은 놀라운 연출  기념비적인  공룡영화.    최고의 오락영화.  스필버그의 가치!  이런 저런 영화들의 이미지들을 잘 혼합해 만든 영화.  겉멋과 허세만 잔뜩들은 고교생 수준의 영화 .  마블을 모르지만 뻔한 헐리웃 블럭버스터에서 나올수있는 결말은 아니다. 그래서 놀랍다  유머,스릴,풍자,예술성 모든걸 이질감없이 녹여낸 한국 최고의 스릴러 걸작  결국은 뻔하고 뻔하고 흔하고 흔한 방법으로  영화를 마무리...  조크는 1편보다 낫다.  도시를 시원하게 때려부수는 맛은 볼만.  나머지는...  이정도면 여름 블럭버스터로 손색없다.  재기발랄하고 재치있는 연출!  아만다가 살렸다. 아바가 살렸다!  엉성하긴 하지만 전체적으로 무난.  허접하기 이를데없다.  개성이라곤 찾아볼수없는, 전혀고민없이 만든영화  아름다운 비쥬얼이지만 재미있지는 않았다. 좋아하는 감독임에도...  허접함, 너무 상투적이고 뻔함. 평작이하.  상투와 허세의 결정판, 감독이 본인이 좋아보였던거만 잘라다 덕지덕지 붙여놨는데 걸레만도 못하다. 촬영하는 장비가 아까울정도..  별거없는 스토리를 영리하고 깔끔한 연출로 상쇄!  역시 스필버그,  뻔한 헐리웃 오락물이 될뻔한걸 10% 다르게, 본인의 정취를 담아, 그래서 더 훌륭한...  중반까진 흡입력있게 가다가.  느닷없이 3류 히어로영화로...  중학생을 위한 중학생들이 만든 영화.  중학생들이나 보면 멋있다고 할영화.  참신한 시나리오의 힘.  이창동 감독  필모중 가장 밑에 있는 작품.   지나치게 친절하고 시대착오적.  이런 주제는 90년 2천년 초반에나 봄직.  드라마 보는줄... 시대 감안하고 봐도 평범이하.  먼가 엉성한 연출,  수사반장느낌...  귀여운 토끼들.  아름다운 영국 시골경치.  리들리스콧,  가장 좋아하는 영화 감독인데 나이를 드시니 어쩔수없군요. 슬프네요.    스콧옹 영화중 워스트 3안에 드는듯합니다.  편집과 연출이 좀 엉성하다.  차라리 핀처의 리메이크가 좀더 낫다. 원작은 드라마보는 느낌이다.  뭔가 있을거 같이 분위기 몰아가다 결국 별거없을때의 허무함.  핀처의 자신감을 느낄수있는 웰메이드 스릴러 무비.  유투브에서 제대로 된 예고편 보니 정말 기대되네요.  괜한 설레발이 아닌듯.  걸작의 느낌이 납니다. 왕기대중!  영화적 힘이 부족한 느낌의 영화. 메시지는 있겠으나 엉성한 느낌을 지울수없는영화  말초적인 편집과 연출, 귀신의집 수준보다 안되는 공포효과, 졸업작품 수준의 시나리오.  웃음으로 10점 만점이다.   미친듯이 웃고싶으면 보자  블랙피블을위한  블랙피블에희한 스타워즈.  영화는 단연코 감독의 예술.  우리나라 최고의 감독이니 보지않을 이유가 없다.  적당히 현란하고 적당히 겉멋이 깃들여진 스포츠영화.  몇몇 장면은 대단했으나 전체적으로는 루즈하고 밀도가 떨어짐.  뻔하고 유치하지만 그래도 때려부수는 맛  영화가 지나치게 감상주의고, 촛점이 없다. 용서와 화합에 대한 주제인지 블로커대위 위인전인지 모르겠음.  이런영화는 10년에 한번 볼까말까합니다. 운수드럽네요.최악의 영화  음악은 백점 만점에 오백점!  최근 본 뮤지컬 영화중최고,   음악과 뮤지컬연출에 흥분하기는 정말 오랜만.    반드시 추천!  의미는 알겠으나...  픽사의 창의력+연출력, 감성  최고의 예술집단.  소재는 대단했지만  구현하는 연출에서는 굉장히 투박하고 말초적인 수준. 주구장창 비명만 지르고 눈깔만 클로즈업...  아, 정말 이런영화는 한국에서 나올수 없는것인가?  시나리오 너무좋다 진짜.  연기 ,연출 다좋다. 의미하는 바도 깊고 생각할 꺼리를 던저준다.  너무너무 좋은영화다.  다른영화와 다르게 후반이 그나마 볼만.  초중반까진 진짜 1점이 아까울정도  여러모양으로 기억될 영화.  이렇게 엉성하고 허접한 스릴러도 오랜만.  포커스를 한참 잘못맞춰 때깔에만 공들인 느낌.  말 하고싶은 주제를  진중하고 뚝심있게 전달했다.  무엇보다 두 배우의 명연기.  특히 이영화와 1987에서 김윤석은 당대 최고수준의 배우로 자리매김했다는걸 여실히 보여준다.  감독이 박찬호 마니아 인듯,  화면만 따라한듯.  잭 스나이더는 다른일 하는게...  흩뿌려놓기만 했지 영화적으로 응축되는 뭔가는 전혀없는영화.  놀란 감독 답게,  완성도가 있다.  오프닝과 초반부까진 뭔가 있는거 같았다. 근데 아무것도 없다.  이영화는 성서속의 마리아를 바라보는 인간의,여성 특히 어머니의 시선으로 그려낸 영화이다. 창조주의 이야기인 성경 조차도 엄마를 희생을 당연시 한다는 인간적인 시선이 담겨있다  옹색한 연출, 늘어질대로 늘어지는 편집. 도무지 집중과 관심을 줄수없는 영화.  전체적으론 크게 나쁘지않았는데 왜이리 재미가없던지...  영화가 좀 엉성하지만 그래도 킬링타임은 되는군요.  보면서 자꾸 황해를 다시보고 싶어지는 이유가 뭘까요  아이들 트라우마 극복 성장+ 공포영화  나탈리포트만이 여우주연상을 받게된 당연한 이유.  재밌더라 생각보다 예상보다.  재기발랄한 스파이더맨  유료시사회로 보고 이제야 평점남깁니다. 음악이 한스짐머라는 이름값에 비해 너무나도 형편없습니다. 스펙터클만 있지 고독감 소외감따위는 안중에도없어서 영화의 주제에 전혀 부합하지못합니다.   편집도 너무 깁니다. 영상 때깔에비해 깊이감이 거의없습니다.  은근 타란티노 영향받은 냄새가 ... 생각보다 볼만한  단순한 동화같은 판타지물이라 생각했는데, 자식에대한 엄마의 사랑을 몬스터와 일원화 시켜 풀어낸다. 볼만한 가치가 있는 작품  역사적 참사를 너무 허접한연출로 그려냈다.의미를 담았다고 허접한 만듦새가 용서되는건 아니다.감독이 수준이하다.  기대를 했나보다.  온갖것을 뒤섞어 새로운듯하긴 하나 장황하다는 느낌을 더 받는다.  전문가 평점보단  볼만하더라.  전혀 재밌지가 않은 구강액션 영화.  뻔하고 뻔하고 상투적인 시나리오와 연출.  리들리스콧의 영화들은 앞으로 얼마볼수없을거라는 생각때문에 무조건 극장에서 보게됩니다.  ㅡ.ㅜ  캐주얼한 우주 모험극.  끝내주는 1편의 성공에 힘입어 물량공세만으로 나온 2,3편덕에 영화가 훨씬 멍청해짐,  연기,연출,음악 모든게 수준이하.  귀엽고 귀엽고 귀엽다. 어쩜 이리 잘만들까...  이 단편을 보면서 예술가의 시선이란 어때야하는가를 새삼 느꼈습니다.  대학생 졸업작품수준...  기대에 배반한 줄거리지만  격조와 품위있는 연출력은 정말 리들리스콧이 최고다.  메시지는 충분히 알겠고 전달이 되는거 같으니 방법이 많이 고루하다.  봉준호가 내려오나보다.  그의 영화중 가장 별로다.  밋밋한감이 없잔아 있긴하지만 그래도 효과적인 저예산 종말영화.  엉성,엉성,엉성,90년대식 한국형 액션에서 나아진게 없는...  사건이네!  이건 뭐;;;   배우나 감독면면을 보면 무조건 갱스터영화인데? ㅎㅎ  한폭의 풍경화를 보는듯한 영화.  근데 도대체 뭐하는 영화인지.  평범하고 늘 보던 방식이지만 그래도 ... 아역배우가 넘 사랑스럽다.  밋밋한 작품. 여러모로 통속적인 면에서 벗어나지 못한  코미디 영화인데  웃기지도 재밌지도 않음.  매커너히의 몰입도 높은 연기.  뻔함에서 조금도 나아지지않음.  내가 올해본 수많은 영화중 가장 형편없는 영화.  그저 화면 때깔만 신경썼을뿐  그외의것에선 현저하게 밀도나 응집력이 떨어지는 3류감독의 때깔영화.  좀비타임과  잠수함과 질주는 볼만.  역시 애니메이션이 최고였음.  이번 실사버젼도 음악이 좋았고  연출은  일반적이었음.  가장놀라운점은 엠마왓슨의 노래실력. 정말 깜짝놀람!  기존영화에서 살짝 뒤틀었고 교묘하게 섞었다.  그보다 시사성있는 주제를 접목하여 오컬트적인 면모까지 집어넣으니 정말 몰입도 대박 영화가 나왔다.  원작생각 안하고 독립적인 영화로볼때 6점~  킬링 타임용 그이상도 이하도 아님.  의도야 어떠하든간에 만듦새가 준수하지못함.  X맨 영화중 괜찬은 서열에 들어갈 작품.  억지로 감동몰아간답시고 질질짜는 3류연출하지말고 냉엄하게 한국시스템의 부조리와 썩은언론정신을 고발하기바란다.  유가족들도 그래야 위안을 받는다.   다시말하지만 3류로 몰아가지마라.  이정도면 외전으로써 괜찬다!  볼만하다.  언제나 기다리는 스타워즈 시리즈.  결국 믿음이란 대상과 나 ,  둘만의 문제인것.  요지는 그것이다.  조연 배우들의 연기가 다 좋다 . 연기보는 맛으로 보는 영화.  가슴 저미는 사랑한번 못해보고 떠나는 인생은 성공한 삶인가?  전원일기랑 통기타씬은 정말 웃김. 전체적으로 재밌는 영화~  엉성하기 이를데없는 영화.  엄청난 몰입도를 선사하는 영화. 박수를 치고싶은 영화.  감동이 있는 영화.  마음이 아파서 자주볼수없는영화.  이것도 영화라고... 심형래 '디워'랑 하나도 다를거없는수준. 이걸 별셋이나 준 평론가놈들도 진짜 반성해라.  초중반까진 흥행작 따라하기에 불과하여 불만이었으나 결국 화려한 비주얼과 위트로 끝까지보게 만드는 힘이있음.무엇보다 비주얼이 진짜 항해를 느끼게해주는 경지까지갔음.  3류도 안되는 영화. 시간낭비.  모든게 다 장식적으로만 느껴진다.  이런류의 재패니메이션이 갖고있는 한계.  너에게 보내는 소설.  너만 읽어라.  불편 불안하게 만드려는 의욕만 있지 몰입은 안되게 만드는영화.  이런영화는 무조건 봐야합니다.  인생에 힘을 주거든요.  평론가 평점이 최악이라 안볼려했다가 되려보길 잘한영화. 평론가들 생각좀 하고 평점매겨라 남이 피땀흘려 만든 창작물에 똥뿌려 아무도 접근못하게 하지말고!  시간을 소재로 한 아름답고 지적인SF영화.  가슴아픈 전쟁의 비극  눈물이 나네요.  언제나 평타이상은 하는 저메키스.  너무 만화적이어서 리얼리티를 넣으려 애쓰긴했지만 ... 아무런 감흥이 없다.  주성치식 영화의 모범답안.  시간이 많이 흐른뒤 다시보니 잘만든 영화는 아니네요. 그냥 그시대에 유행했던 뻔한 로맨틱코미디 이상도 이하도 아님.  중학생 사춘기의 아득한 감성을 자극하는  영화.  원스가 너무 컸다.  좀 장황한 느낌이 든다.  엠마스톤의 매력에 빠졌다.  개인적으로 위플래쉬가  더 좋았다.  아버지 리들리스콧의 첫 헐리웃 작품이 에일리언임을 생각하면 절대 넘지못할 산임에 틀림없다.    에일리언을 불세출의 걸작.  아들의 작품은 아직 갈고 닦아야할부분이 많다.  팀버튼 근래작들은 점점 실망스러워져만 간다.  세테반영  서부극의  모범변주  볼만했다.   제이슨본 특유의 스타일은 좀 줄은거같긴했지만  세상에 거장이 많아야하는 이유.   우리는 그렇지 못해 마음이 아프다.  도대체 이거 왜 개봉 안하냐!!!    현재 가장 믿고볼만한 감독.  드니 빌뇌브!  CSI 중 한편도 이거보다 낫겠다.  볼만한 구석이 별로 없다.  부산행보다 훨낫다. 감독이 준비를 잘한듯. 부산행 별 두개반.  터널 세개반.  여러모로 부족한 연출만 자꾸 눈에보이다 보니.  감독의 올드한 연출이 여러모로 몰입을 방해하고 딱  별 두개 반정도가 맞는영화같다.  영화는 한마디로 말하면 세상은 요지경.  진짜 골때린 코엔식 코미디첩보영화.   진짜 골때림 ㅋㅋ  감성적인 영화. 매튜의 연기는 믿고보는 경지.  점점 평범해지는 감독 김지운.  이영화가 프로메테우스 보다  평점이 높다.   이게 말이되나?  심지어  평론가 평점도 큰 차이 안난다.   한심하다 정말.  영리한 연출. 그리고 독한 도둑뇬.  형편없는 영화. 풋내기 감독이 만든 느낌.  영화에선 그 어떤것도 보이는게 없다.  정신건강에 그닥 좋지 않으므로 왠만하면 보지않는게,  어찌보면 무거운 주제인데, 연출도 말초적이고 직설적인 표현을 좀 줄이고 좀더 정신적인면을 다뤘으면 좋았을듯.  여름방학 킬링 타임용으로 적당합니다.  감정이 응집이 안되는 희한한 영화 . 단막극 수준의 나열로 무언가 예쁘고 사랑스런 감정을 만들려는 의도는 알겠는데 희한하게 응집이 안되고 산발적이고 흩어져 지루한 느낌만 나는영화.  이렇게 멍청한 영화도 드물다.  네이버평점머냐 도대체, 이러니 평론가들을 욕할 자격이 없는거야.  십수년이 지나 다시보니 울림이 더 크다. 마음이 절로 아려온다.  박찬욱 감독영화 답지않게 사족도많고  대중적이다.영화적 매력도 다보고 나면 그리 매력적이란 느낌이 안든다.  도대체 이게 먼영화여?   감독판을 봐도   장황하기 이를데없넹  시사회로 봤는데, 정말 에머리히는 수OO이 지나도 영화찍는 수준이 그모양인지 도대체가... 3D입체감 좋고 CG는 훌륭한데 연출과 각본은 왜그리 유치찬란한지 세련된 맛이라곤 하나없고 감정선 뚝뚝 끊기고  수억명 죽어나가는 현장에서 농담이나 하고앉아있고  각본이 정말 엉망인영화. 연출도 엉성 ... 점점 산으로가는영화.  코엔 영화중 가장 몰입도나  재미로나 떨어지는 영화.  다층적 텍스트를 가진 귀신싸움 영화. 좀비도 껴주는 감독의 장난끼. 엄청난 몰입도의 웰메이드 귀신 대결 영화.  헐리웃 히어로물이 죄없는 희생자들을 생각하기 시작했다.  이야기소재 고갈로인해...  리들리스콧영화중 가장 리들리답지않으며 미달인 작품중 하나. 스튜디오에 휘둘려 뒤로갈수록 이도저도 아닌영화가 ....  10년이 지나 다시봐도 너무 멋진 영상과 아기자기한연출과 편집.  리들리스콧옹의 영화는 나이를 먹지않는다.  뻔한 결말을 피하다보니 서투른 연출로 마무리  감각적이기만한게 좋은게 아니다 그건 광고지 영화가 아니다. 근래 본 영화중 제일 형편없는.  젤 거지같은 영화.  미국사회의 내면을 잡아내려는 노장감독의 사회심리학.  잘다듬고 신경쓴 ,  유쾌하게 즐길수있는 오락영화.  진짜 형편없는 영화, 시나리오도 연출도 연기도 개화기시절영화.코미디적인 요소라지만 연기의 과잉도 진짜 보기힘듦  영화가 만들다 만 느낌,  시나리오가 안좋다. 엉성한 영화.  뭔가 엉성한 느낌을 지울수가없다.  제법만든거 같은데 수작이 될수없는 범작의 느낌.  이런영화를 볼때마다 좋은영화만드는게 어렵다는걸 느낀다.  옛날영화 리메이크하라고 했지 누가 연출도 구시대적으로 하라던?   연출 정말 고교생이 한줄 알았음.   이렇게 단순하고 1차원적이라니;;;  구강액션!  호불호가 확실할듯한 영화.  여성들은 글쎄~?  극히 일부여서 더한 찬사와 박수를 받아야할 그들.  탄탄하고 완성도 높은 언론영화!  언제부터인지  한국영화에서 신작내노면 무조건 개봉날 보러가는 두이름이 있습니다.   박찬욱,봉준호 .   실망하던말던 일단 직관하고와야 되는...  스코시즈 영화는 진짜 아무리못해도 기본은 한다.  훌륭하다고는 못해도 그럭저럭 괜찬았다.  통렬하지않다. 그냥 있는 사실의 일부만 보여준것일뿐.  월가와 신평사 , 관련자들의 사기극 ,  뭣모르고 우러러봤던 전세계  호랑이가 무슨 에일리언이네.. 차라리 프레데터랑 싸우지. 리얼리티가 떨어지고 참신하지못한 연출,   음악은 무슨 개선장군 마냥 화면과 맞지도 않고.  그의 자서전의 얘기를 축약하자니 두시간도 짧군요.  확실히 선진국의 영화 수준을 느낄수있었다. 1975년에 이런 사회학적 영화를 내놓다니.  우린, 아니 적어도 우리세대는 8~90년대의 이것들에대해 감사해야한다.  내평점저메키스도 영화 잘만드는 감독중 한명이다. 그의 영화는 대부분 기본이상은 한다. 이영화도 괜찬다. 평점 7 ,8 !  근래 수년간의 첩보영화중 최고.  웰메이드 첩보물의 교과서같은 작품  웰 메이드 첩보영화의 시작.  시작이기에 좀 엉성한면도 있다. 기교가 많아 세월이 지난후 보면 촌스런면도 없잔아 있지만  훌륭한 시리즈의 첫걸음이니 봐줄만하다.  출연진 화려한데 어딘가모르게 안어울리는 배역들. 흥미를 붙잡지 못하는 연출.  지지부진 2시간...  스필버그가 여전히 좋은 감독이라는 생각을갖게 하는 영화.  잔잔하고 감동적이며 나즈막히 전하는 메시지.  스필버그의 최근작중 가장맘에 드는 영화.  영화가 갈수록 산으로 가는구만 장황하고 사족도 길고.  생각보다 연출이나 각본이 허접한 영화. 관객에 연출러 스릴를 맛보게하는게 아닌 답답함으로 속터짐을 맛보게하는 영화~  생각보다 괜찬은 힙합 영화.  영상미는  정말 근래 영화중 최고, 몰입도 무척 좋음. 종반부는 글쎄...  영화가  진짜 뭐냐 이거.  도대체 이게 뭐냐...  생각보단 , 예상보단 괜찬았던 영화.  설명이 부족하다고하는데 충분히 미뤄짐작할수있고 그것보단  영화가 표면적인 부분에 머무는듯한 느낌이랄까.  초중반까지 이게 왜 평점이 이모양이지 ? 영화 괜찬은데. 종반으로 갈수록  왜 평이 안좋은지 알만하구나.  영화가 갈수록 맥을 못춤.  몇몇 타란티노의 재치가 있는 장면 빼곤 전체적으로 타란티노작품중 가장 떨어지고 재미도 없음.  딱 JJ 스러운 영화. 항상 수작도 범작도 아닌 그 중간 어딘가에 자리잡는 그의 영화답다.  새로운 스타워즈 시리즈를 위한 포석깔기가 나쁘지않다.  묵직하면서도 지적이다 촌스럽지도 않다. 한국은 언제쯤 이런 연출을하는  영화가 나올것인가.  전설적인 시리즈긴 하지만 그저그런 평범한 완성도의 영화.  완성도는 7점정도, 그러나 영화적 완성도로만 가치를 부여할수없는 작품.시리즈 최고걸작은 스타워즈 5  스타워즈 시리즈 통털어 최고.   이영화는 단편으로봐도 SF 걸작이라 부를만 하다.  기대보다  재밌었고 드니로와 앤헤서웨이의 조합은 아주 좋았습니다. 드니로는 어떤영화에 나와도 정말 잘맞는군요. 20세기 최고의 배우란 수식어가 괜히있는게 아닌듯.  용감한 시도에 박수를...  엔딩빼고, 좀더 담담하게 연출했다면 어땠을까??  뻔한 헐리웃물에서 한걸음 달리걷게 만드는 감독의 센스  인간의 불굴의 의지만큼 감동적이고 숙연해지는게 또있을까. 다같은 한번의 삶이지만 뜨겁게 살다가는 누군가가 있다.  엔딩이 로맨틱코미디가 되지만 그전까진 영리한 플롯  근래 최악의 007영화. 지루한 열거식 액션 . 내 좌석 좌우 사람들 전부 코골고 잠.  나도 깜박깜박 깨고 잠들고...  송강호의 연기력, 신파와 세련되지못한 연출 그리고 지리한 늘어짐.  봐줄만한건 그래픽뿐.  모든게 엉성하고  떨어지는 애니.  배우 낭비, 엉터리 시나리오, 해피엔딩만 되면 모든게 괜찬다며 관객을 우습게 보는 감독.  훌륭한 예술가는 훌륭한 관찰자다.  올해 본 최악의 영화. 각본도 연출도 모두 최악중의 최악.  2015년에 본 가장 OOO같은 영화. 감독은 30분이 지나면 뭘해야할지도 모른다. 각본도 연출도 최악의 OOO같은영화. 도대체 키아누리브스는 뭘보고 이영화를 택했단 말인가!  영화의 스토리가 현실을 따라가다.  쾌속하는 맛의 영화지만 마냥 유쾌할수는 없는 뒷맛.  조조로 봤는데 리들리스콧영화같지 않음. 너무 밝고 희망적이어서 그의 작품세계에 익숙한 사람으로써 당황스러우나 영화는 완성도 높음. 두번볼의향도 있음~  동킹콩보다 갤러그보다 훨 재미없고 창의적이지 못한 영화.  칼부림을 위해 바둑을 두다.  어설픈 영화.  연출, 연기,작품. 어설프고 어정쩡한 삼합같은 영화..  끝도없는 액션, 끝없는 지루함.  조조로  감상,  그럭저럭 볼만함. 오토바이추격신이 멋짐.  만듦새로 보자면 3>1>4>2  포커스가 안맞는 영화를 내내 본느낌,  두주연배우의 아주 훌륭한 연기!  스콜시즈의 범작,  약간은 급하고 엉성한 느낌...  잭스네이더,  감독이 별로...  리들리스콧의 초창기 작품들은 정말 역사에 획을 긋는 걸작들만 쏟아냈었네요.  정말 대단한 감독.  실력,재능 둘다 없으면서 작가인양 허세부리는데 최고인 임상수감독. 이번작에서도 여전하네.  참신한 구석을 찾기 힘든 연출.  1편 오마주만 할거면 머하러 만들었는지 , 도대체가 지루해서....  참신한 시도지만 만듦새가 엉성하다  볼만하다. 충분히 재미있고 탄탄하다.  근래에 본 가장 허접한 영화.  1편 별다섯 최고의 걸작. 2편 시나리오 엉망 연출 단조로움 평작과 졸작사이  20세기 최고의 배우 드니로옹. 노년에는 코미디물 위주로 여생을 즐기시는군요~^^  감독이라는 놈은 그냥 포르노를 찍어. 괜히 포장하려들지말고. 장인은 죽었다 깨나도 못될감독.  영화사에 거대한 족적을 남긴 리들리스콧 경,  한국같으면 은퇴한다 어쩐다 할 연세에 매년 한편씩 영화만드시네요. 존경스러운  오늘 조조로 봤는데, 보길잘했네~  이건 극장용 영화네 진짜 미친액션무비다.  인간의 썸찟한 악마성, 방관하는 자 그대도 악마와다를게 없다.  정말 중고생같은 영화.  생각없고 허세만 잡고  내공이 없이 폼을잡는데 딱 허세부리는 허수아비영화.  전쟁오락영화, 볼만하다.  리들리 스콧의 평작...  모범적인 공포물,  과잉되지않고 효과적인 연출.  가장좋아하는 감독, 그의 모든 작품을 볼생각이고 거의 다 봤지만 이 영화가 가장 망작이라고 생각한다.    촬영이나 영상은 굉장히 뛰어나지만 영화가 굉장히 산만하다. 한마디로 리들리스콧답지않다  영화를 보니 천재들의 이면들이 대게 비슷한거 같군요. 흥미로웠고  주연배우가 너무나 비슷해서 놀라웠습니다.  허접한 연출,  여배우들 연기가 좋다고? 연기 이상도 이하도 아닌..  재미없다. 휘황찬란한 특수효과 .  팝콘같은영화 - 오락영화로써도  아무런 감흥이 없다.  알파치노의 연기는 늘 놀랍습니다. 맥커너히의 연기도 대단해요!!   두배우 연기 보는맛으로 영화봤습니다!  멉니까 이거. 영화인가요?  드라마도 이보다 훨 낫겠다.  이건뭐...  기본이 전혀 안되있음...  기본적으로 아마추어 티가 물씬 나는 영화.  하나 부터 열까지 모든게 엉성  갈수록 퇴보하는  닐블롬캠프...  이런스타일의 영화는 언제나 흥미롭다.  몇몇장면은 뒤집어지게 웃었다 정말. 스트레스 해소됐다 덕분에..  오락영화, 그이상도 그이하도 아닌영화... 과대평가된 영화  진짜 웃기네요 이거,  웃음으로만 평가하자면 별네개반은 됩니다 ^^  1편이나 거기서 거기, 이연희 미모는 선녀같았다 정말~  지루하고 써먹을대로 써먹은 케케묵은 소재와 고루한 문법, 연출  남성에게 여자의 아름다움이라는것.  유치한 대사 . 지루한연출 .원래 1편부터 유치한 상황설정이긴했지만... 미드 를 극장에서 개봉했다해도 이거보다 낫겠다.  인류의 도약은 0.01%의 천재에 의한게 맞는거같습니다.  나머진 그것으로 인해 희생되고 또 누리기도 하고...  기립박수 치고싶었다. 진정한 음악영화다. 간만에 영화보고 흥분되는 기분느낀다!!!  여성평론가들은 확실히 가볍다.  취향에 맞으면 서슴없이 9점아님 10점이구나. 수작이지만 걸작은 절대 아니라고 생각한다.  유치한 애들영화라고 생각했는데 소설원작이라 그런지 생각보단  전개가 괜찬았네요.  소설이 더 재밌을듯.  1편보다 훨씬 웃기고 재밌습니다.  한국인 모욕발언이 나오기는 하는데 ...  영화적으로는 1편보다 훨씬 낫네요.  간만에  정말 웃긴영화 봤습니다.  영화가 탄력이 없고 루즈하고 밀도가 없게느껴짐.  이스트우스감독의 평작.  언론에 대한 통렬하다못해 무자비할정도의 비판 !!  애니메이션의 기술이 어디까지 발전할까? 놀랍기만하다.  영화는 눈이부시는 그래픽에 비해 원작의 한계때문인지 평범하다.  8.점과 9점사이. 훌륭한 시나리오 훌륭한 연출. 평론가들이 좋아할만한 영화.  전혀개연성 없이 첩보,휴먼,성장,코미디,로맨스 모든게 들어가있는 뒤죽박죽 개잡탕영화. 감독이 고교 영화동아리수준  예고편만 봐도 망작느낌이 난다.  스타일만 내면 뭐하나...  폼만 재는데 멋은 안나.  영화의 치유기능...  몇몇장면은 정말 웃겼음. 그냥 웃는 재미로 봤어요. 배성재아나운서형 배우성 겁나웃김 !.영화 전체적으로 짜임새가 없고 에피소드 열거식, 플롯이 엉성. 코미디로 볼만^^  유쾌한 음식영화이자 가족영화, 그리고...     이런영화는 가끔씩 봐줘야한다.  블럭버스터의 숙명을 지녔는데 드라마에 성실하다.  언제나 일정수준이상의 영화를 제공하는 핀처감독.  영화 제목을 ""어메이징 에이미"" 로 바꿔야할듯 ㅎㅎ.  스펙타클을 기대한다면 초반, 종반을 기다려야할것이고 ,  가장 좋아하는 감독이지만 최근작중엔 평타수준.  시대상을 재현한 연출이나 비쥬얼은 정말  그어느감독도 따라갈수없는 독보적경지.  아니, 도대체 이런 걸작이 평점 8.39가 말이 되나?  다들 극장판으로만 봤나?  공을 들인거 같긴한데, 감독이 영화를 끝내기 싫은가보다.  마이클 베이 언제나 기대를 저버리지않는구나.  언제쯤 영화제대로 한번 만들까  1점은 드리겠어요.  영화는 아무나 만드는게 아닌가봐요.  영화 중후반부는 'ONCE' 비하면 많이  부족해보임. 그래도 음악영화는 일단 무조건 시간아깝지는 않아요.  상영시간으로인한   편집문제인건지 인물들의 심리비약이 심하게 느껴지네요.  촬영이나 분위기는 참 좋았습니다.  79년에 나온 리들리스콧의 에일리언은 불멸의걸작. 82년에 나온 스필버그의 이작품은 습작.  이렇게 영상과 음악이 매치안되는 영화는 처음봅니다. 웨스턴 느낌을 주려한거같은데 음악은 유치하기짝이없고 영화도 어깨에 힘이 가득들어가 자연스런 몰입도 떨어지고  재미없게봤습니다.  진심 이게 영화냐.  중학생들이 성인영화 만든거 아니냐?  사색과 철학같은 소리하지마라.  그딴걸로 포장되는 3류영화일뿐이다.   높은 완성도로 깊은 철학과 이념을 담은 영화 수두룩하다.  나만 재미없게 본게 아니구나.  이야기보단 스펙타클 해상전에 몰빵한 영화,  성웅 이순신이 아니었다면 이렇게 까지 흥행할수는 없었겠지. 김한민 감독은  영화만들지말고 제작하면 돈 더잘벌듯.  영화가 아직은 좀더 ...  생각보다 괜찬았던 영화.  이영화 이해못하는애들이많구나.  풍자와 냉소로 잘 버무려진 훌륭한 시나리오라고 봅니다.   교사는 살인마가 아닙니다.  잔인하게 고정된 시각의 희생양입니다.  음....   훌륭하게 잘만들어진 영화라고 생각되지 않는다. 허접하다고 말하기도 쉽지않다.  몇번을 졸았는지.  영상만 신경쓰면 뭐합니까.  동화같은 아름다운 영상과 촬영. 유머러스한 연출과 편집. 촬영 정말 멋졌음~!  너무쓸데없이 길다. 스타일리쉬함은 좋다. 액션도 과감하다. 근데 너무 길다. 지루해 죽는줄...  엉성한 각본,  아침드라마수준의 연출력.  스콧경 께서 감독을 맡아주셔야합니다. 반드시!  내가 제일좋아하는 감독!  블러버스터가 담지 못하는 풍자와 조롱을 담은 기념비적인 한국영화.  영상은 과장해 '리들리 스콧'인데 집중도가 현저히 부족하고 옅다. 한편에 모든걸 때려넣겠다는 의지와 욕심이 영화를 굉장히 산만하게 만들었다.  장면하나하나 마다 폼잡으려 애쓰는 감독의 연출때문에 못보겠어.  힘좀빼라  애니 다큐보다 일본에서 만들고있다며 영상을 보여주는데 너무 그림체나 색감이 예쁘고 아름다워 넋을 잃고 보며 저영화 이름이 뭐지?  했는데 이영화였군요.^^    이런거 극장서 봐줘야합니다.  과학적인 SF영화같지만  과학적 증거들에만 의존하는이들에 보내는  종교적 영화.  음악영화 좋아한다면 반드시 봐야합니다. 반드시!!  레이찰스와 제이미에 하늘가득 찬사를~  중후반으로 갈수록 지루해지는 단점만 빼면 볼만한영화. 특히 초중반까진 참 매력있다~.  의식과 물질 에 관한  참신한 시각의 사랑영화.    뒤로갈수록 지루한게 흠.  고교 CA시간에 만든 수준의 영화.   원작과는 아예 비교자체가 원작에대한 모독.  원작보다 낫다.   생각보다  섬세하게 만든 흔적이 보인다.  이영화 나올당시 최악의 영화라는 오명과함께 대중에게도 욕을 무자게 처먹었는데 평점이 많~~이 올라왔네.   요즘애들 영화보는 수준이 확실히 떨어짐을 느낀다.  연출 진짜. 3류. 거의 고등학교 동아리수준의 연출입니다.  근래 몇년간 본 영화중 최악.  완성도는 조금 부족하지만 개성적인 스타일로는 센세이션을 준작품.  영화가 예상보단 볼만했다.인육문화는 인류태초때부터 있어왔다. 고어라고 생각말고 정육점에 걸린 돼지고기라고 생각하고 볼것.  오락영화로써 볼만합니다.   엔딩의 감성,감동적인 부분도있고.   영화 만듦새 자체는 약간 엉성~  이쯤되면 광신도적인 신념이군요.  깊이가 없고 장황하며 감성만으로  부족함을 때우려하는 영화.  매튜 맥커너히 2류에서 1류 배우로 재탄생하다!  리들리스콧의 코미디물 .  한마디로 '괜찬다' '볼만하다' !  영화 잘만들기 어렵죠?...  잘만들어진 영화는 아닐거같은... 그냥 오락물 .  최민식의 명랑회오리바다를 기대하겠음~  한국영화사상 가장 재밌는 코미디영화.  난 이거보면서 뒹굴었다.  최고의 코미디영화 동시에 최고의 캐릭터영화.   감독의 예민한 연출이 정말 놀라운 영화!   영화평점 정말 너무 낮네요!  영화는 주제의식만 가지고 평가받는게 아니다.   장르에상관없이 작품성이 중요한거지.   많이 허술한영화.  극장서 개봉날 보고 오늘 다시보니 별 반개를 더 깍아야겠군.  그저그런 평범한 영화.  유치하기까지;;;  쓸대없이 러닝타임만 길구나.  대작은 시간이 길기만 하다고 되는게 아니잔나.  좀더 편집해 다듬었다면 좀더 볼만했을듯..  리들리스콧 최고의 작품,  영화사에 남을 불멸의 독창적걸작.  두시간넘게 전투만하는 영화를 어떻게 만들생각을했을까. 촬영도 편집도 쉽지 않을텐데...  대단한 리들리스콧옹~!!!!  에이미 아담스 너무 너무 매력있더라. 예쁘고 섹시하고~ 두세곳은 정말 빵터지며 웃었다 !  전통의 가치를  다시 꺼내드는 디즈니. 7할은 음악의 힘.  애니전반에 흐르는  음악들이 너무너무좋다.   뮤지컬은 음악이 젤중요!  산만한 편집. 과잉되고 틀에박힌 캐릭터. 호기심이 안생기는 영화 . 편집이 개떡같은 영화.  정말 몰입해서 봤음, 하도 난해하고 지겹다는 얘기를 많이 봐서 졸까봐 걱정했는데 왠걸!   정말 몰입짱해서 봤다.  근데 정말 왠만한 공포영화비교도 안되게 무섭다.  후덜덜하다는 표현이 맞겠다.  한번 더 봐야할거같다.  침침하고 깊은 안개같은 영화.    한번봐선 안될영화.  광기와 조롱으로 가득찬영화.  주조연 가릴거없이 너무나 훌륭한 연기, 역시 거장다운 연출.   나 정말 시간가는줄 모르고봤다. 너무너무 재밌게봄  다양한 장르에 자신의 이름을 새기는 장인. 리들리스콧  작품자체는 잘만들어진 영화는 아니다. 세련미가 부족하고 감정의 과잉도 엿보인다.  그러나 영화에서 느끼는 메시지만큼은 감동을 주기에 충분하다.  인간사회의 기본과 상식에대해 생각해본다. 추천~  정말 멋진영화. 삶의 극단에서 부딪히는 치열함. 다만 OST며 음악선택은 최악.  극의 몰입을 방해할정도.  도대체 왜!  수작이 될수있었는데, 왜 도대체 좀비영화로 바뀌냐고!  너무나 아쉬운 영화.    제작사의 입김에 휘둘린건가?   수작이 될뻔하다 평작이하가 되버린 영화.  자극적인 연출만 하면 다 깡패영화인가벼 . ""치워 뿌라""  자질구레하고 잔가지로 공포심을 유발시키는 수법인데 그닥 유효하지않음.  이제 영화 두편 만든 감독, 첫편이 너무 걸출했다.  '지구를 지켜라' 만든 이름값의 감독이 아니었음 평론가들 별한개씩은 더 줄어들었을것.  이영화보고 울었다.  남자의 피보다 진한 우정.  세상의 악은 너무 거대해서 외면하고 사는게 속편한 현실이 가슴아프다.  전체를 보지않고 쓸데없는 샷에 감정이입을하니 관객이 영화에 집중을 못하지.  영화 전체에걸쳐 쓸데없는 장면이 많고 오히려 쓸데없는 샷에 필요없이 감정을 넣어 전체의 분위기를 흐림  뻔한 메시지와 줄거리지만 그래도 ... 적어도 시간을 아깝게는 안하는 디즈니  명성만 듣다 이영화를 오늘에서야 봤다. 안봤으면 어쩔뻔했을까. 영화속 수지의 모습이 내가 처음으로 깊이 사귀던 사랑하던 그여인과 너무나 닮아 놀랐다. 현재까지 내가 해본 가장 깊고 깊었던 20대시절의 사랑을 일깨워줬다. 정말 아련하다 ~  감독의 긴장감넘치는 연출과 편집, 대배우 톰행크스의 위대한연기가 영화를 지켰다.  볼만한 패러디코믹영화.   난 '300'보다 이게 더 재밌더라.  극장개봉때본 이후 여러번 다시 봤지만 오락물로썬 손색없다.  메리 루이스파커 매력있네요.   킬링타임용으로 나쁘지않음.  소재좋고 재미는 있으나 영화가 무슨 드라마같은 플롯으로 구성되 영화적 밀도가 떨어지고 중후반부로 갈수록 용두사미가 되어 안타깝습니다.  배우 송강호씨의 연기는 역시  한국 최고의 배우답네요.  십수년이 지나고 다시봐도 너무감동적인영화. 두배우 최고의 명연, 역시 란말을 하게되는 리들리감독님의 연출!.   엔딩은 너무 감동적이다. 정말 최고의 로드무비이자 여성영화다.   남자지만 반드시 봐야할영화.  먼영화가 이러냐...드라마보는게 낫겄다.  디스트릭트9  연출한 감독이 맞나싶을정도로 독창성도 작품성도 전혀 작가적인마인드는 없고 그냥 오락영화. 그것도 B급 오락영화.  헐리웃에 휘둘리지말고 독창성을 찾아 예전으로 돌아가라.  첫사랑 같은 영화. 두고두고 기억한편에 묻어두고 다시 꺼내 보고싶은 영화.  괜찬은게 없는거같다.  전반적으로  수OO이 지나고 다시봤는데, 이럴수가!  여전히 좋은영화구나~.   명작은 시간을 비껴가는군요.  이영화가 지루하다는건 도저히 납득이 안간다. 감성이 전혀없는사람들 아닌가?  난 평단의 찬사때문에 높은 기대치를 갖고 봤음에도 기대치를 오히려 상회하는 감동과 벅참을 느꼈다.   근래들어 최고의 영화를 감상했다.  늦기전에 반드시 이영화를 감상하세요!  차분하면서 긴장을주는영화. 촬영이나 연출의 세련됨은 솔직히 그닥없는영화.  영화 자체는 나쁘지 않은데, 동네 개나하는 수준의 개념을 너무 영화적으로 미화시켰다.   이건 사랑에 대한 개념확장이 아니라 교미를 포장한거밖에 안된다.  리들리 스콧이 스타워즈같은 판타지 SF물의 각본을 예술영화로 만들어버렸으니.  영화가 망할만하지.   오락영화를 예술영화처럼 연출했네 ;;;   색감이나 비쥬얼은 역시 몇OO전이라도 리들리스콧감독 답다는생각이지만  영화자체는 재미가 별로 없네요 ;;  과잉이 느껴지는 연출이긴하나 아련한 시대의 아픈단면을 굳이 꺼내는 이유가...  재밌겠는데? 좋은감독과 명배우, 무엇이 더 필요해  잭스나이더, 형편없는 영화를 만들었군요. 별볼일 없는 감독의 형편없는 영화가되었어요. 도무지 몰입은 커녕 보는시간도 아까울 정도니... 어린아이들이나 마냥 볼만한 수준의 히어로물.  후반부 마구리작업한듯 막날리는 마무리.  그러나 오랜만에 보는 그럴싸한 공포물.  최고의 오락영화. 마초냄새 물씬나는 남자들의 영화. 당대최고인 두명배우의 앙상불 10년전에 봤지만 여전히 멋진영화.  배우는 더없이 좋으나 감독이 걱정이네. 영화 그다지 잘만드는 감독이 아닌데..   한국에 이름만 보고 영화보고 싶게 만드는 감독이 몇안되서 안타까워...정말  밑에녀석 정신차려라.  박감독의 올드보이 보고나서 다시 쓰도록...  반성해라.  3.4편 감독들  영화냐 이게,   감독은 양심좀갖어라...  류승범 ,하정우 연기가 영화를 더욱 멋지게만드는구나, 한국영화의 미래를 밝게만드는 두배우.그리고 영화를 만들때마다 진보하는 '류승환' !!  개인적으로 '더테러 라이브' 보다 낫다.  크게 터지는곳이 없어 그렇지 전체적으로 무난하고 배우들의 연기도 괜찬다.  기본적인 현실감이 전혀없는영화.  다보고나면 남는게 전혀없고 오락영화로써도  깊이감보다는 표피적인면만 강조하다보니 감흥이 굉장히 얕고 여운이라곤 찾아볼수가없음. 별 두개반 이게 적정한듯.  지금봐도 너무너무 재밌는영화~^^  영화는 CG가중요한게 아니다. 연출이다. 가장중요한게 연출. 그래서 감독이 중요한거다.  장르안가리고 보는 영화광입니다.  감독님,  부디 건강히 오래사셔요~  오히려 중반까진 볼만한데. 후반으로 갈수록 맥빠지는 ...  연출이 드라마수준도 안됨  너무너무 재밌고 감독의 탁월한재능을 느낄수있는 영화~  한마디로 수작!!  차라리 촬영을 하지말고 짜집기를 하지그랬어. 마땅히 0점줘야 하지만 0점 주기도 안되고 불쌍해서 1점준다.  영화냐 이게??  훌륭한 영화도 허접한영화도 아닌 ..  뭔놈의 영화가 이렇게 그지같어?  괜찬은 배우들 멍청하게 소비하는영화.  재미를위한 영화라지만  연출 참,  고등학교 졸업생도 아니고...  감독들이 얼마나 무능하면 연출보단 사운드에 의존하냐.  당신들도 감독인가?  시간이 너무아깝다 정말.  웹툰 의 컷을 이용한 몇몇컷들은 참신했으나 전체적으로 조악하고 자질구레함  감흥이 약하고 연출이 창의성이 떨어지며 너무 뻔합니다. 디즈니, 픽사에게 좀 배우세요!.   픽사가 만들었다면 분명 훨씬 남다른 영화가 됐을것.  JJ브럼스 영화들은 영감도 깊이도 없는게 흠.  그냥 딱 오락영화 감독  영화 만들기가 어렵다.  뻔한 영화. 긴장감도 없고 스토리도 참 뭐같고 .  고등학생때보고 시간이 꽤 흘러 다시봤어. 고딩때 영화말미에 레프티가 부름받으며 소지품을 탁자에 놔두고 집을 나서는 장면에 울컥했더랬지. 다시봐도 좋은영화  중학생이 만든영화, 각본을 중학생이 썼니?  스릴러 숱하게 봐왔지만 이런 막장쓰레기 각본은 보다보다 처음본다.   중학생을 위한 중학생이 만든영화.  엔딩이 좋다고 영화전체가 다 좋은건 아니다. 평점주는 네이버인들은 그게 문제...  2류배우,2류각본,2류연출가. 2.~3류급 드라마.  좋은소재를 최악의 주연배우하며, 각본하며 연출이 영 받쳐주질 못함.    정말 실망스런 드라마.  대사드럽게 많아. 그러나 역시 핀처!  철학적이면서 오락적일수있는 그좋은 소재가지고 쓰레기영화를 만들었네. 감독은 진짜 반성하고 다신 영화만들지마라.  이건뭐 전공졸업반이 만든것도 아니고 ;;;  이영화 정말 재밌습니다. 세번봤어요. 큐브릭옹은 너무 일찍 떠나셨습니다.천재란 수식어가 가장 잘어울리는 영화감독중 한분이지요.  싸이코를 몇년전에 보고 충격을먹고 이영화를 흥미롭게 봄. 불멸의 걸작 .'싸이코'  흥미를 끝까지 유발하게만드는 연출과 이야기. 오늘날에 봐도 재밌네요. 근데 엔딩이 왜그리 허겁지겁 빨리끝나는지??  이건좀 아니라고생각.  평점이 약한대는 다 이유가 있었어. 초중반 상당히 영화 좋았는데 중후반으로 갈수록 영화가 개판으로 .... 후반은 진짜 엉망진창.  각본이 그지같어.  어줍잖은 공포영화보다 훌륭한 스릴러영화가 될수있었는데... 아쉽다.  제인과같은 아내만있으면 인생에 정말 힘이날거야  멍청한 헐리웃영화.  한심한 라티프. 그리결단력이 없어서야. 아버지죽고 애먼사람 다 죽고나서 겨우 한짓이 우데이낭심에 총알박는거냐. 영화보면서 울화통이 터지긴 첨이네 정말.  영화는 아무나 만드는게 아닌듯.  정말 잘만들기 어려운듯.  이영화는 이상하게 두번못보겠더라 ,  마음이 아파서...  잘만든영화  하나의 톤으로 가는개낫지. 잘가다 왜 꼭 비장한 조폭이 나와. 왜!?  한국영화 르네상스 기류에 편승해 영화같지도않은 영화를 내놨네. 꼼수도 이런 꼼수가없네.  정말이게 영화니???  잔인하기만하다고 좋은공포영화가 아니다. 장면장면 잔인하게만 신경썼지 진정한 공포는 맛보기 힘들다. 아이디어가 부족하고 공포영화들의 기억에 남을만한 장면들만 짜집기한 수준. 공포영화로써 굉장히 부족하다  연출부족, 한계. 역시 살인의 추억같은 영화는 아무나 만드는게 아닌가보다.  도대체 왜! 0점을 못주는거냐구!!!  드팔머영화는 건질게 하나없냐 어떻게...연출이 너무후져.  이영화에서 케시베이츠의 연기는 정말이지 경악할만한 경지. 공포와 서스펜스를 경험하고싶다면 이영화를 봐야한다.  영화 생각보다 재밌던데??  이게 영화면 폰캠영상도 깐느가야한다.  강우석의 최고작은 공공의적1편. 그이전과 이후 볼만한 영화 한편 안나오네. A급 배우들을 B급으로 만들어버리는 연출력. 우째 그리 연출이 안늘까잉.  장면장면이 세공에 공을들이는 장인같아, 명백하게 상업주의 감독은 아닌듯.자신만의 독특한 아우라를갖은 예술가.  CG만 떡칠되고 완성도는 떨어질듯  야구인기를 등에업고 허접한영화를...  영화가 자질구레한게 많다해야하나? 암튼 그닥...  잘만든 작품은 장르불문하고 시대를 넘어 빛을 내뿜는다. 거장은 괜히 거장이 아님을 보여주는 굉장한 수작.  뒤로 갈수록 개판,  추억의 록음악땜에 별두개  몇몇장면의 연출은 촌스럽기까지하나 전체적으로 기품이 있고 게리올드만의 연기가 대단하다.  요즘은 애들영화도 소재로갖다쓰는구나. CG떡칠잘해서~  멋진오락영화 시리즈~ 약간 아쉬운 3편  완벽한오락영화!. 2편의 엔딩신은 정말최고^^  시리즈 다챙겨보는 팬인데, 이제 그만내놔라. 부탁이다.  스케일이 엄청난데? 이건 극장가서 봐야할영화겠다~!  영화학도들에게 엄청난 자신감을 심어주는 영화. 심지어 나도 도전해보고픈 마음이 드는영화,  유머가 살렸다.  정말이지 볼때마다 감동, 위대한 픽사!  그들에게 경의를...  타란티노는 아무리못해도 기본이상은한다.  뭐가 이리 허접해~ 재미도 없고...  기자,평론가들은 작법이나 만듦새만이 중요하겠지만 난 이영화를 보며 큰 위안과 힐링을 얻었다. 너무 재밌어~  내가 힐링받았으니 내점수는 9점이다! 이영화의 주제는 시작하자마자 나온다."" 싸울지 도망칠지 뱃심을 딱 정해. 그대로 끝날리가 없잔아!""  쓸때없이 길다.후반부는 대충들어냈으면 되려 더좋았을것을...  이걸내가 2000년도에 극장에서 친구랑보면서 미쳐버리는줄알았음. 너무너무 재밌고 멋있어서. 정말 미친듯이 몰입하고 본영화!! 그이후로 한 10은 족히 본듯.  잘되길 바라지만, 예고편을 보니 ;; 불안불안하네~  경규옹 잘되빌 바랍니다.  춤빼면 볼거없는... 어차피 춤영화긴하지만, 그래도 영화아니던가~  지루하고 뻔하디 뻔한 각본  라푼젤, 너무나 사랑스러운 캐릭터!  걸작의 DNA를 모방하려 애썻으나 어딘가 어설프고 엉성하다. 그래도 킬링타임용으로 제몫은 한다.  옛말에 될성싶은 나무는 떡잎부터 다르다고 했거늘~  너무너무재밌다. 제니퍼로렌스에 푹빠졌다. 너무너무 매력있다!  이영화 소장하고싶다.  제니퍼 I Love You!  바쁜세상에 내가 이걸보다니...  이영화 겁나웃깁니다. ㅎㅎ 여주인공 아주 사랑스럽죠 ~  이영화를 본지 십여년이 된거같은데,내가 한국영화를 사랑하게된 계기가된 이유중하나랄까.   이영화를 보고있으면 소소한삶에서 치유받는느낌이랄까. 정말추천하고픈 영화.  덴젤워싱턴 연기는 정말최고! 헐리우드엔 좋은배우가 정말많다. 영화는 도입부 비행기 추락씬까진 눈을뗄수없었음, 이후 다소 산만.. 그럭저럭 볼만~  영화 괜찮네요.. 감동적임, 다니엘데이루이스 정말 연기압권입니다. 갱스오브뉴욕에서 감탄했었는데 이번에도 감탄한연기를보여주네요. 최고의배우중 한명임에 틀림없습니다!!  90년대 나름 대작영화로 분류될 영화인데반해 영화의 만듦새는 엉성하다. 편집도 비쥬얼도 밋밋하고 이보다 20년전에 나온 에일리언1이 백배 낫다.  중간 과한설정빼곤 전체적으로 볼만  디카프리오라 기대가 아닌 스콜세지라 기대한다. 만무수강 하십시오 스콜세지형님  정말  위대한영화이지...  20여년간 족히 열번은 본영화  한두장면만빼면 더 좋았을것을.. 근사하고 우하한 007의 부활. 아날로그적 감성에대한 헌사.  오~ 이영화, 감독에 배우들면면을 보니 기대를 안할래야안할수가없구만!  몇년전에 봤는데, 정말 잘만든 작품이었다.  오랜만에 만나는 살떨리는 살인마를 보았다. 바르뎀의 연기가 압권!  이런영화가 1300만이라니 ;;; 최동훈 영화는 타짜빼곤 볼만한게 없네. 이양반도 은근 거품감독이야.  일면식없는 외국할아버지에게 건강하시라는 메시지 첨남기네. 그만큼기대하고있습니다. 외국에도 블레이드러너 광팬많다고하던데...  영화는 감독예술이라는 말이 딱맞어.  감독이 3류면 드니로 알파치노가 나와도 3류되는게 영화.  본지 OO도 더된작품일텐데, 참 좋은작품  영화는 배우도 중요하지만 감독이 젤중요하지! 임순례감독이라면 기대,거기에 배우김윤석까지!!  조금 더 다듬었더라면 수작이될거같았는데, 전체적인 분위기메이킹은 돋보임.중후반부 쓸데없이 사족이 길다.  장점이라곤 배우들의 열연빼곤 거의 없는영화. 루즈한 연출 시종일관 하이라이트를 치닫는 음악, 모든대사를 음악으로 처리한건 큰실수. 왠만한 뮤지컬영화 다봤는데 가장 실속없고 재미없는 작품. 보고나면 아무것도 기억나지 않는영화.  우리에겐 이런영화가 좀더 필요하다.  시작은 그럴듯하게했으나 후반으로갈수록 똥폼잡으려다 죽도밥도 안된영화. 오 ~ 드니로여.!  왜 0점이 없는겁니까?  이영화야말로 진정한 0점인데...  꽤 오래전에 본건데, 유머와유쾌함을 잃지않는 영화에요.  폴바호벤, 정말 너무나 과대포장된 3류감독. 폴영화중 제대로된게 하나도없다. 그나마 로보캅이 봐줄만.  원작은 별두개 이건 한개반. 도긴개긴  느닷없이 생각나서 찾아와 별점줍니다. 꽤오래전에 본영화. 나의평점은~~  0점 못주나? 1점도 아깝다 진심.감독과 작가는 차라리 영화학교라도 들어가서 기본이라도 좀 배워오던가.  이정도면 쓰레기라고 과분한 평가. 재활용도안된다 이건  시간때우려다가 시간이 되려 아깝다는...  시대풍자느낌도있는데, 만듦새가 허술해요. 뒤로갈수록.  알바가진짜있긴있구나, 이런영화를 9점이나주다니,영화볼줄모르는건가?  클리세의 종합판,결정판,세상모든 진부한장면은 다넣고싶어하는 감독의 결의! 하찮은 연출력,앙상한 각본,짜증나는 캐릭터. 이런영화는 흔하지않다.  킬링타임용으로 괜찬은 블럭버스터. 이왕 팝콘영화를 만들거라면 이정도는해야 돈은 아깝지 않겠지~ 그러나 여름 블럭버스터에 유니크함을 바라면 지나침일까??  오랜만에 TV서 또봤는데, 역시 너무 재밌네.참 괜찬은영화. 대단한 스필버그감독.  아마 살편서 이렇게 쓰레기영화는 만나기힘들거다. 그러니 한번은 봐두시라~ 보통쓰레기가 아니니까 최악의 영화가 어떤것인지를 봐두시라...  미해군 홍보영상을 극장에서 상영하고 OO이야~ ㅎㅎ 일본이 영원한 우방국일거같냐?  군사적 속국으로 생각하는거 아니냐? ㅎㅎ 영화 수준하고는 ...  참신하고 몰입도있는 영화. 영화란 참 재밌는 세계  거장의 근사한 평타...풋내기 감독에겐 언감생심.  왠만하면 힘들여찍는 작품에 이런말안하는데, 이영화는 진정한쓰레기.필름낭비.시가낭비.  대통령딸때문에 주변사람은 파리목숨보다 못하다.참 영화 지루하네.딱 중학생영화  헐거운 플롯, 헐렁한 연출을 땜질하는 애드립식 유머.  한마디로 쓰레기.연출,극본 다 개판.세련된풍자를 기대한다면 제대로엿먹을판.  장대한 시리즈의 준수한 마무리.  아~~, 너무재미없어서 6번만에 겨우 끝까지 다본영화.  3부작으로 알고있는데,서론에대한 부분을 이정도연출을 보여주는것 자체가대단.  중학생이만든영화.블랙코미디라해서 엉성함이 미화되진않는다.허접그 자체.  깊게사랑해본사람은 재밌어할영화... 김고은 너무 매력있던데,사랑스럽더라~  도대체 이게영화인가? 중학생이 만든영화같다. 이렇게허접한영화 간만에본다  이선균,드라마던 영화던 매번 똑같은연기,대사톤. 요근래 가장과대포장된배우..  잘가나 산으로간거빼곤 나름 괜찬았다고 봅니다. 마무리를 잘지어야~  1편의 독창적이고 미학적인 분위기를 헐리웃 오락영화로 전락시킨 2탄.  이건 정말 쓰레기다. 감독은 다신 영화찍지마라 정말.  지금봤는데,여곡성1986/엑소시스트1973/ 이게 한국, 미국영화의 현격한수준차이.  중심없이 나부끼는 주제하며 이건뭐 연출이 자기역활이 무언지모르는 느낌.  최민식과 빛나는 조연의 환상적앙상블,한국판 갱스터 수작  아쉬운감이 없잔아 있지만, 브래드버드의 따스한 유머와 감성이 긴장감속에 피어난다  주식을 해본사람이라면, 긴장감있게 받아들일수있음.실화라니 놀랄뿐이다.  핀처는 더좋은영화를 만들어야한다. 그는분명 그럴만한 능력과 재능이있기에...  나쁘지않았어!, 클래시컬한 감성이 돋보였어 올드했지만 구식느낌은 아녔어!  메릴 스트립이기 때문에 그나마이정도 평점. 대단한 배우 메릴스트립  생각보다 재미없더군요. 초반엔 좋았는데 갈수록 힘이빠지는연출력.아쉽다  좋은 영화. 재밌는 영화. 담담하면서 적당히 흔드는 힘도있는영화.  연출의 한계를 느끼게하지만, 그냥저냥 킬링타임용으론 뭐..  영화를 많이보다보니 이분이 왜천재인지 알겠습니다. 내년 최고의기대작임!!  기대를 너무해서인지 아주약간 실망한감없잔아있으나.전반적으로 훌륭~  도대체 한국영화의 신파는 언제쯤 안보게될런지. 감정의 과잉잔치  이보다 더발전할까 싶은 CG, 더 추락할까 싶은 내용.  한심한 우리사는 세상.  그냥 저냥 볼만했음. 심은경 너무 귀여워~  아직도 비싼 돈들여 이런영화 보는 이해할수없는 현상을 나는 어떻게 받아들일..  그럭저럭 볼만  이리 허접한 영화일줄이야. 디파티드가 백번낫다. 좋은소재가지고 개판영화를만들다니  참 좋은영화. 좋은책을 보는것과 같은 감동과 감성을 채워주는영화  오랜만에 다시봤는데, 도무지 다른걸할수없게만드는 걸작.  딸이죽고 오열하는 알파치노연기에 나도모르게 눈물이...위대한 알파치노  올해본 몇안되는 최악의 블록버스터.  정말 이것도 영화라고 ;; 어휴  평점보고 엄청기대했다가. 어이 완전 상실. 평작이하  뮤지컬영화 광적으로 좋아하는데 이건 최악!.특히 팬텀역은 정말 최악중최악  그냥 오락영화 그것도 좀 허접한 오락물  평하기도 부끄러운영화.  참 아름다운 영화. 몇년지나 다시보니  아름다워 맘이 아려온다.  대단한 영화. 요즘 웬만한영화보다 세련된 연출,.50년전 스릴러를 보고 충격받긴처음  아 정말 웃겨. 아주 재밌습니다. 요근래 코미디영화중 제일 재밌었어요!!  초중반까진 상당히 힘있는 연출,넘맘에 들었는데, 후반으로갈수록 흐지부지안타까움  복잡하고 애매한 영화...  그러나 거대하게 다가오지는 못하는듯.  이영화 나왔을때 반응이 정말 대단했죠. 미평론가들은 완벽한 오락영화라고 극찬을...  그냥 저냥 볼만~  정말 시대와 삶에대한 감독의 헌신을 담았다. 정말 최고의 최고의영화이다  솔직히 1점도 아까움,이거보고 내가 더 잔인해지겠어.  굉장한영화다!통증이 그대로전해오는 듯한..이평점이 말이되나? 어디로보는거냐도대체  전작보다 재밌다. 드니로와 호프만의 연기는 역시 대단~ 정말 연기 마스터들~  나 이영화 안봤으면 어쩔뻔했니.산뜻하면서 가볍지않은 영화~ 정말재밌다.  즐거움 줬던 슈렉시리즈 마지막편은 좀 아쉬웠지만, 이젠 안녕~~~  후반으로 갈수록 영~~ 급하게 마무리지는 느낌.  아 참 재밌네! 진부한 소재도 감독에따라 이렇게 맛이 달라지는구나~ 너무재밌다~  춤은 멋지나 영화적으로는 초허접, 안무연출은 역시 헐리우드~!  아저씨보고 실망해서 6년전본 이영화 오늘 다시보니 역시 이영화가~  그닥 잘만든영화는 아니라는 개인생각, 그냥 킬링타임용으로 ~ 별세개적당  미국식 코미디영화 좋아라하는데, 이건 참 재미없네요,.  내가본 올해 최악의 영화가될듯. 연출,편집쓰레기수준.한국영화의 거침없는퇴보작  금융위기를 겪으며, 금유에 많은 관심을 가지게된 한사람으로 흥미롭게 봤습니다만...  아니, 홍콩영화가 이렇게 재밌었나?  생각보다 너무재밌는데? 연출도 괜찬고!  어설픈영화.  나이들어 다시보니 잘만든영화가 아니였구나 ㅡ.ㅡ;  1편에서 끝냈어야지. 4편은 가장 졸작. 이건 안나오는게 나을뻔...  픽사의 그것들을 차용하고 흉내낸다고 매력이 생기진 않지. 확실히 매력은 없는 영화.  정말 발로만들어도 이거보다 나을듯. 쓰레기도 이영화보단 가치있을듯.  아니 영화광인 내가 이렇게좋은 영화를 이제서야봤을까. 너무나 맘에드는 영화!!  인간과 사회에대한 분노, 반어와 상징적인 어법, 절대허접한영화는 아닙니다.  그냥 뭐. 적당히 시간때우기용  영화 세번봤다. 일본영화서 봐온 스타일의 무비라 그렇게 새롭고 대단해보이진않았다.  최소 기본이상은 해주는 거장 리들리스콧이신데, 이번은  딱 그냥 기본이네 ;;  영화를 만들다말았어.제작자가 독촉해 잘가다 중후반부터 급하게 마무리된아쉬운작품  솔직히 그렇게 잘만든 영화는 아니다. 예전영화치고 괜찬아 그런거지  정말 재밌는영화, 초반 전투신은 영화사에 길이남을 명장면  영화 중반까진 볼만했으나 후반으로 가면갈수록 허접잡탕국이되버림.큐브의명성이시들  황당한 전개, 내러티브 실종,탐크루즈가 안한이유가 있음,  졸리가제역활 해줘이정도  아.정말대단한픽사! 하이테크놀러지에 아날로그적감성이 최대치에 결합된 천재집단!  감독은 참으로 머리가 좋은사람같다.  그의 연출은 일단 가볍지않고 묵직해서 좋다.  그냥 뭐...  나도 6.5 주고싶다.  기대보단 좀 낫더라~  니애인만 사람이냐? 동생,동료다죽어도 아랑곳않네.그래도 훌륭한점이 많아  유아적인 스필버그식 감성이 베여있다. 다시보니 좀 떨어지는 영화인건 어쩔수없구나.  잘만들어진 무게감 있는 영화.  이게 왜 스릴러니! 기득권을향한 조롱의 메시지로 가득한영화.괜찬았는데?  잘가다 삼천포로빠지면 이렇게되는거여. 사공이 너무많아! 허접한 영화가 되버렸네잉.  확실히 스탠리큐브릭은 천재고, 광기를 갖고있는 천재임에 틀림없습니다.  대부같은소리하고있네, 연출의 힘이 부족하다. 스토리텔링도 그저 그렇고.  게임이 훨씬 재밌습니다. 영화는 생각보다 많이 아쉽네요.  볼만하더군요. 기대했던것보단 아니었지만,엔딩크레딧때 나오는음악 참좋더라는.  간만에 건진 최고의 영화중하나. 마지막씬은 소름끼치는군요.  초반의 묵직함은 간데없고, 중반부터 그분의 말씀이 흐려지는도다. ^^  이영화를 극장서봤을때 전율을 나는 기억한다. 1편이 역시 최고~!!!  참좋은감독. 이창동감독과 함께 가장좋아하는 한국감독.10년후 세계의거장감독이되길.  참 좋아하는 감독이인데,  이번영화는 좀 밋밋하네요.  에휴... 청소년 관람불가인데,  영화는 애들이나 볼영화네 ;;  정말 너무한다 이영화.  나름 신선한 시도였다고 봅니다.  괜찬았어요~  근래에본 가장과대평가된한국영화. 감독의연출력이 시나리오를말아먹음  낼부터 출근하라고 했을때, 가드너의 벌개진눈을 보고 눈물흘렸다.  상업영화지만 꽤 잘만들어진 영화. 조커의 카리스마는 최고!  골때린 영화 ㅎㅎ  몇년이 지나고 다시봐도 여전히 감동스러운 명화. 마음이따듯해져~  정말 사랑스런영화. 온갖 장르의 영화를 보는 마니아지만 이런영화 요즘 너무좋아~^^  숀펜의 말도안되는 최고의연기, 신파를 비웃는 자연스레 감정을 주무르는 연출~  시간 아깝다 정말...  에단호크 '카타카'같은 영화에 나오란말여  최고의 스릴러 영화중 한편, 드니로여 영원하라~  거장의 범작... 그러나  신출내기의  역작보다 낫구나.  한국블럭버스터의 한계... '타짜' 까진 참 괜찬았는데...  킬링타임용으로 보기에도 약간 아까운 허접함.  남상미 연기가 극에 몰입을 방해하네요. 대체적으로 괜찬은듯...  어깨 힘이 너무 들어간영화.  반전 없으면 스릴러는 큰일나남~  괜찬았어.괜찬았다구..잔잔하고 따듯한영화가 꼭 예측불허의전개를 펴야는건아니잔아?  미치것네, 이영화가 왜 6점대여~!! 얼마나 재밌는데 난 엄청 재밌게 봤다!!!  줄거리탓은 하지말자,나올건 다나왔어. 연출을어떻게하느냐가 중요한거지.영상은최고  괜찬았지만, 그무엇을 남기기엔 다소 ....  폴버호벤 ...그가만든것중엔 로보캅빼곤 볼게하나도없다.3류감독  큐브릭영화는 한번보고 말하면 안될듯...    적어도 두세번은 봐야할거같에~  평들이 하도나빠서 안볼래다 봤는데, 괜찬네 뭐~ 알란파커 보단 대중적인포장~  인류영화사의 다시나오지못할 걸작을 폄하하는 일부멍청이들  훌륭해 재밌는 영화야. 멋을아는영화~  다니얼데이 루이스의연기는 정말압권이다. 정말 공포스런캐릭터로 만들었다. 무섭더라  탬버린신과 기자의 뮤지컬신은 최고. 이 두장면마저없었더라면.. 돈아까울뻔  보면서 몇몇 장면의 연출만 실재처럼했으면 대박몰입됐을텐데, 약간의아쉬움이..  진짜 공포영화 숱하게봤지만, 보면서 이렇게 무섭기는 첨이여~ 완성도도 상당히높고~  이영화 평점이 왜이래? 진짜 영화볼줄모르는 찐따들만 있는거야 뭐야?  기타와블루스를 좋아하는 나로썬 너무나 재밌는 이야기~이런영화더없나? 미치게몰입!!  아쉽다.좀만 더 다듬어 연출했더라면 명작이 될뻔했는데...그래도 재밌더라~  아.재밌다~! 한국도 일제만행에 통쾌히 복수하는 이런영화좀 만들어라!!  생각보다 상당히 재밌더라. 긴장감 유지도 괜찬고 몰입도도 좋고.  잘만든영화는 아니지만, 감성을 건드리는 영상과 음악때문에 그냥저냥볼만  잔잔하게 과하지도 않고 , 허접하지도 않은~   괜찬았다.  평점보단 높아야하는거아니냐.그래서 별넷준다.. 생각보다 괜찬았어~  같은소재,줄거리라도 역시 어떻게 연출하느냐가 문제지.간만에제대로 된 정통하드액션  마틴스콜세지는 천재여 천재.  로버트드니로도 천재고  난.마틴스콜세지와 로버트 드니로가 너무좋다. 최고의 감독과 배우다!!!  도대체이런영화가 재밌다는사람들은..;;; 중학생을위한영화가 아니라 중학생이만든영화  감독의도는 알겠는데, 연출이 좀 그래~... 감독님 공부좀 더하고 찍으세요~  결말 100%예상적중..밑에바보는 이해못한다며 별5개를줬네 ..바본가봐?  공유하기 어려운게 아니다. 공유할수없게만든 감독탓이지~  허세찬 감독의 자의식영화  요사이 본 코미디 영화중 가장 재밌게봤다. ㅎㅎ 재밌더라~  샘레이미 원래 B급호러감독이지.. 이냥반스탈이원래그래.  인생은 치열함과 고통의 평행선  기대보다는;;음악miss 몇몇장면과 인물설정에 매끄러움이 좀만 더있었다면하는 아쉬움  딱 이정도?  괜찬은 영화~ 조승우 노래 참 잘하네.  웃긴장면 몇개있다고 잘만든 영화라 말할순없잔아 안그래?  이분법적 인물구도와 신파에가까운 과한 눈물감동이 부담스럽더라.  블레이드 러너,에일리언 1편 이후로 십수년만에 온몸을 전율시킬만한 21세기 SF걸작!!  허접한 영화.  절대로홍보글에 속지마라!몇년간본 최악의영화 별반개도 아깝다정말.  좀만더 다듬고 통일된 색체감을 줬더라면 ...  진정한 걸작.. 별다섯개는 이런영화에 줘야한다. 깊은울림을주는 걸작  다양한 장르의 영화를 녹여내는 대가의 솜씨에 탄복하다.  괜찬다~  별 세개가 무난한 평가 아닐까~  도대체 이건 발로만든영화인가?  미드보다 한참 수준떨어지는영화. 시간아깝다정말~  책을봐야겠어.   책만이 가져다주는 상상력과 치밀함을 어찌 따라가리오~  평점6점도 아까워  5점이나4점이적당해. 감독이 지가만든영화에 지가빠져허우적거려  음악의 힘을 빌린 영리한 영화..  그저 그렇다..  적어도 좋은영화는 가려보는 심미안은 있어야할거아니냐 너네들?  볼만한 애니매이션~ 담담히 다가오는 감흥  난 이런영화가너무좋더라,봄날에 따사로운 햇살처럼 인생을 관통하여 보여주는그무엇.  평점 9.2 결코 후한 점수가 아니다.. 보면 안다~!  퓨전코미디 독특하게 시도를 하려는건 알겠는데, 그 허접함과 엉성함에 치를떨다...  방금 또봤다..5번정도봤나.. 너무나 멋진영화 ..엔딩은 날너무 흥분시켜  각본도 쓰레기, 연출 쓰레기, 너무 허접해서 미쳐버리는줄알았어..   새지평을 연 사랑스러운 애니매이션 ... 픽사에 경의를 ★★★★★  이게 이영화의 객관적인 평점이다.똥폼만 잔뜩 들은 허접한감독의 후카시과시영화 ..  이영화는 만점이다..내 청소년기의 로망의 정점  정말 허접한영화..드라마수준의CG 내러티브 부재, 빈곤하기 짝이없는 연출,  이영화화는 감독이 다 망쳤다...어설프고 서투른 영화..딱 이수준이다..  맞다.두세번볼만한영화는못된다.근데극장에서한번보면끝내준다  대박나길바라지만,역쉬디테일한연출력부재가면면히보이는듯ㅡ.ㅡ  괴물모습이야헐리우드표영화맨날봐온거.감독의맘은그게아닐걸?  "
" 마블 영화 중 최악. 그냥 재미가 없음.  같은 감독 맞는지....?  유치, 유치, 유치!!!!  퀸의 음악만 기억에 남는다.  서사를 완벽히 보완하는 볼거리  심각한 촬영 편집 음향.  전형적 스릴러에 철학을 더하다.산사태는 빼야한다.서스펜스 완급조절과 배우들의 연기 또한 뛰어났고, 편집자의 힘이 보였던 작품  속았다. 좌빨첩보퀴어영화  그래도 인랑보다는 낫다.  인랑과는 차원이 다른 한숨  무슨 생각으로 개봉한건지 모르겠다.1점도 아까운 영화  "
"많이 하면 늘긴 느는듯. 정가영감독 진짜 ‘잘 못하면서 뭘 저리 열심히 하냐’ 싶었는데, 자본 터치도 있지만 정말 많이 늘었다. 원래 유머감각과 대사감은 좋았는데 본인이 연기 하지 않아서 제대로 산 듯. 자연스러운 연기한다고 하는데 의욕이 실력을 넘쳐서 보기 괴로웠는데 전종서분이 정말 잘 살렸다. 오리지널 스코어가 너무 쌈쳐서 쯧쯔 거렸는데 선우정아님이 어디까지 손 댔는지 모르겠지만 다음엔 좀 좋은 음악감독 구했으면. 아 그리고 좀 세련된 스타일리스트 추가. 기왕 로코이고 배우 두 분 다 연기 잘하는 선남선녀인데 옷입는 센스가 너무 후달려서 약간 보기 괴로왔음. 전반적으로 재밌게 봤다. 담엔 감독님 장기인 찐 19금 로코 기대해 봄.  산만해지기 쉬운 많은 주인공들의 많이 이야기를 다루는데, 큰 요철 없이 이어진다. 가끔 틀에 박힌 대사가 아쉽지만 그 못지 않게 톡톡 튀는 대사와 그 대사를 받쳐주는 배우들의 연기가 좋다. 개그감이 좋고 배우들을 잘 아는 조은지 감독의 장점이 잘 살아난 듯. 좀 더 굵고 야마가 있는 코미디 책을 만나면 어떨까 하는 생각을 해본다. 다음 작품이 기대됨.  공승연 배우의 얼굴과 연기 말고는 볼 것이 전혀 없는 영화. 뭘 말하고자 했는지 감독도 잊어버린 듯. 변태같이 공승연 배우의 클로즈업으로 영화를 끌어가는데, 주제를 말함에 적합지도 않고, 그냥 감독이 덕질했다고 밖에는 당췌 이유를 알 수 없다.  입국 과정에서도, 귀화 과정에서도 불법 투성이인데 아무도 책임지지 않는다. 정치적으로 게으르게 한 사람의 인권을 짓밟고 있다. 우리 체제에 우월성이 있다면 왜 대범한 행동을 보이지 못하는가?  뻔한 주제의식을 설파하기위해 억지 설정을 발전시켜나가다가 재미 없는 농담을 하고 끝내는 혼자 울어버린다. 어의 상실. 일본식 과장 연기를 한국 연기자들에게 입히니까 어색함 배가 되었는데 그 와중에 김예은 배우는 기를 쓰고 거부하는 중. 딱 하나 볼만한 것은 OO기리 조의 빙충이 연기. 늘 보던거지만.  빌도 지중해의 꿈을 꾼 것일까?  유머는 담백하고 사심 없어야 되는데 지가 좀 웃긴 남자라는 백남 자의식에 쩔어서 더 나가지를 못한다. 특히 악의적인 개그 때문에 눈쌀 찌푸림. 그렇게 엿같으면 눈치를 보지 말던가. 살살 선 거드리는게 무슨 일배충도 아니고. 남자 에고가 이렇게 쓸모가 없다. 자신이 더 나가는 것을 막아버림. 스타피쉬 괴수 같은거 보면 덕후가 쎈쓰까지 있는데 그걸 못살리네. 마고 로비 액션 신 좋음. 마고 로비는 진짜 이런 영화에서도 연기 잘함. 할리 퀸 빼면 수스에서 뭐 남냐. 이드리스 엘바는 너무 심각해서 이 영화랑 안 붙는 느낌. 힘 좀 빼면 좋았을텐데. 존 시나 살려내서 스핀오프까지 찍어야 할 캐릭터인지 모르겠다. 히어로물에 진지 빠는 찐따들이 좋아할 캐릭터이긴 하다만, 현실 좁OO들이 폭력 감정 이입해서 물고 빨 광경이 훤-하다. ㅋㅋ  김치냄새 빼기가 이렇게 힘들다. 조인성은 저정도 했는데 아직 연기 안되면 이제 그냥 포기하는게 맞을 듯.  이계벽 야수와 미녀때는 감 좋았다고 생각 했는데 새콤달콤은 뭔가 그 때의 타이밍 감만 살짝 남아있고, 전체적으로 낡은 느낌이 너무 심하다. 이경영도 그냥 촌스러워서 넣은 거고, 크리스탈을 이렇게 밖에 못 쓴게 참....쓸쓸해진다.  맞다. 이 영화 보고 왕가위 싫어하게 됐었지. ㅎㅎ  책 진짜 쓰레기네. ㅋ 감독 찐ㄸ 인거 모르는 사람 없는 것 같고, 근데 야 연기를 아무도 안 해? 감독이가 안 시키든? 류승범은 세계 여행 다니더니 연기 던져버리고 단촐하게 양아치만 들고 다니네?  영화의 완성도와 관계없이 다큐멘터리에선 종종 영화의 대상이 갖고 있는 진정성이 영화를 뚫고 나올 때가 있다. 누구나 마음 속에 일랜시아 환성의 섬 하나쯤은 있을 것이다. 일랜시아 서버가 영원히 꺼지지 않기를.  근 10년래 본 영화중 제일 쓰레기. 리얼이나 신과 함께 같은 것은 안봐서 모르겠다만 가장 최근 쓰레기 영화는 주랜더2였고 주랜더2보다 오백배 쓰레기 같았음. 일본 영화는 심각한척 하면서 개소리 아가리 터는 장면만 덜어내도 고통이 반으로 줄것이다  앞부분은 한국 영화 고질병인 '알고보면', '어쩌면' 이 시도 때도 없이 끼어들어 리듬이고 뭐고 내던지고 난잡함을 향해 달려가는데, 배우들도 톤을 못잡고 그냥 시키는 대로 '어...어...'하면서 달구지에 끌려간다. 이 와중에 이 똥같은 책을 영화 비스무리한 무엇으로 만들어주는 정수정씨의 연기력에 새삼 감탄.대구에서 돌아온 후의 후반부는 이게 같은 영화인가 싶을 정도로 쭉 밀고 나가는데 오히려 전반부의 동력(아빠찾기)보다 후반부의 동력(애새끼 찾기)이 훨씬 떨어짐에도 불구하고 스무스하게 밀고 나가는 것을 보면 감독이 전반부에서 잘 할 수 도 있었는데 하는 안타까운 마음.후반부 배드민턴장 수평트래킹 쇼트는 아기자기하게 잘 짜이고 흥미로웠음. 마지막 결혼식 장면은 있어도 되고 없어도 되는 장면인데 기왕 남들처럼 넣었으면 세련되게 좀 짧게 넣는 편이 좋았을 듯.  이전작들과는 다른 형식적 실험이 덭붙었다. 그래봤자 사소한 변화이고 전체적 틀거리는 지리멸렬한 홍상수 방식이다. 흥미로운 점은 홍상수가 '한남'이란 존재를 의식하기 시작했다는 점인데 어떤 이정표를 제시한 예술한저씨가 한남을 역겨워하는 점에서 실소가 터진다. 김민희는 연기가 더 좋아졌다. 홍상수 영화에만 나오기에는 아까운 연기력. 좋은 영화나 드라마에서 보기를 바란다. 젊음이란 영원하진 않으니까.  놀란은 야심에 비해 실력이 비루해서 조잡한 결과물이 나오기 일쑤인데 이 영화는 그런 놀란표 영화의 정점. 이보다 더 난잡하고 지저분한 영화 앞으로 볼 수 있을지 조금은 아쉽다. 같잖게 얘기 토막내서 화투장 섞듯이 섞기 전에 편집 기본이나 다시 배우길 바란다. 안되면 좀 잘하는 애한테 맡기고, 니는 편집실에 들어가지 말고.  잘 나온 시나리오 보면 감독이 너무 많이 오래 굴리다 자기 시나리오에 빠져버려서 끊어야 할 지점을 지나버리는 경우가 왕왕있다. 좀 아깝다. 재밌게 봤습니다.  재능 없으면 들고 찍지 말기. （??^）  그 반짝이던 손재곤 감독이 이렇게...사람 낡는 것 순식간이다. 창작 하는 사람들은 더.  이주영 배우는 잘 하면 될것도 같은데 역시나 연기 안된다. 문소리,명계남,권해효,김꽃비 독립영화 발연기 올스타들이 나오는데 일단 거기서 걸렀어야 했다. 감독님, 님 독특하지도 재기발랄하지도 않아요. 판타지건 뭐건 중심잡고 끌고가는 법부터 배우시길.  영화의 완성도를 떠나, 이제는 마흔이 되었을 은희가 그 후로 행복한 인생을 살았기를. 단 한 순간이라도 빛나던 때가 있었기를.  똥 찍어서  개봉을 안 하는 이유가 있다. 놀랍지도 않고 새로울 것도 없는데 만든 사람이 얼마나 뒤틀린 인간인지만 드러냄. 그리고 화면 잡고 편집하는 모든 게 오라지게 재능 없네. 감독 연기는 못봤는데 보나마나 개떡같이 못하겠지.  옆구르기 감독님 작품인 것을 알고 바로 결정. 장편을 기다려온 감독. 연기 디렉팅이 여전히 좋다. 신동미 배우분은  이번 영화로 발견하게 되었다. 이런 세상에서, 보희와 녹양같은 아이들이 성장하는 이야기를 보는  것은 담틈에 자란 민들레를 보는 느낌.  황정민 등 나와서 후까시 잡는 영화보다 낫다. 이 영화는  그런 개휠 가오잡는 야심이 없어.  이성경 좋은 배우인줄은 알았는데 좀 더 보고 ㅅ깊고, 최수영은 순정만화 때 연기력 다시 찾아가는 것 같다.  노상방뇨하는데서 껐음. 일본까지 쳐 가서 길바닥에서 오줌 싸는게 아무렇지도 않음. ㅋ 스토리 보나마나 썩죽할테고 연기 꼬라지보니 ㅋ 감독 하지마루요. 이정도면 뭐 나아지고 나발이고 싹이 안보임. 글고 오줌싸고 손좀 씻자. 드러죽겠네.  김혜준 염정아 배우분들 연기 잘하는 거야 익히 알고 있었지만 박세진배우분 처음 봤는데 인상적이었다. 분위기도 좋고. 앞으로가 기대되네.  우왘! 초행 감독님 철원기행도 감독했어! 우왘! 감독님! 님이 전달하고자 하는 정서가 제로 전달돼서 이건 뭐야? 영화 되어버림요. ㅋ 만들고 봤어요? 안이상해? 안지루해? 뭐얔 ㅠㅠ  배우들 연기를 연출이 못받쳐주네요. 카메라 너무 구리고 사운드 하나도 안들림요. 감독님. 이거 보시면 연출하지 마세요. 님 재능 없음. ㅋ  화면과 소리만으로도 10점이 넘었다  이런 연기 보고 막 지리고 그래?  ㅋㅋ 좋겠다. 감동 잘먹어서. 어이가 없네.  대사 가끔  좋고, 이재인 서정연 배우 연기 좋다. 마디마디 넘어가는 부분에 설득력이 좀 떨어지지 않나 싶다. 수요기도회는 넘어가는 힘이 있었는데 아쉬움. 마지막에 억지로 연결되지 않고 정희가 딱 그만큼 반응하고 그만큼만 이해하고 넘어가는 부분이 좋다  3잔 값 모아서 병을 사면 너무 많이 마실까봐 그런가? 안재홍 연기, 캐릭터 이젠 지친다.  시나리오 고딩이 쓴 줄 알았네. 클리셰 범벅인데 게다가 피상적이야. 연기 디렉팅도 개판. 재능 없으니까 딴 일 찾길. 내돈 OO...  아이들의 인생에서 가장 빛나는 순간을  지켜봤다. 저마다 저런 순간이 있었겠지.  그냥 그래  "
"음... 막 하면서 엄청 쩐다 느낌은 없지만, 그래도 재밌게 영상봤습니다. 마무리가 좀 아쉽긴하지만, 현실적이라.. 무서우면서도 재밌게봤습니다.  음;;; 솔직히 어떤의미로 전달하려는건진 알겠는 애매함... 시간아깝..  재있게 본 영화! 넷플아니고 극장이면 더 좋았을뜻  노잼... 넷플릭스에서 추천뜬건데 보다가 좀... 내 시간이 죽어버림... 어디가서 추천하기 애매할뜻  갸꿀잼... 중간중간 욱할때도있었...  진짜 마블리형....쩔.어...개꿀잼 ㅠ살인마 소름끼쳐유 ㅠㅠ  내...시간이 사라졌어, 진짜 킬링타임 ㅠㅠ  그냥저냥 킬링타임용 나쁘지않..  음 아무생각없이 보니깐 재밌긴한데요...솔직히 좀;  진짜 재밌게 봤는데요, 조금 아쉽습니다 ㅠㅠ2편이 엄청 기대되는건 사실!  연기력은 대박인데... 뭔가 애매하네요, 슬프는 하던데... 아까워요 ㅠ  ㅋㅋ 간만에 배꼽잡고 봤어요! 연기력도 연기력이지만 ㅋㅋ근데 차장은 때리고 싶더라;  연기력 대박 ㄷㄷ.. 솔직히 연기력이 살렸ㅏㅇ..  연기력 무엇 ㄷㄷ... 이런 스토리가 너무 멋긴하네요 ㄷㄷ 실제역사를 찾아봐야지!  우리나라에서 역사적인 작품... 영화자체도 생각을 많이하게하지만, 결과는 더더욱!  1편에 이어 2편도 재밌습니다! 레리꼬같은 명곡은 안나왔지만 명곡이 수두룩! 스토리굳!  ㄷㄷㄷ 닥터!!!! 넘나 무서운것 ㄷㄷ  아니.. 이거 미국영화 그거랑 비슷한데, 진짜 대박 재밌네요 ㅠㅠ 평점왜러지?  다음편이 기대되네요! 이번편은 애매한 쥬만지..  진짜 그때 그 시대 최고 영화...크..  음... 솔직히 재밌었습니다. 막 엄청나게 망작은 아닌디...어떤 이유인지는 알겠지만, 그래도 아쉽...  재밌습니다! 솔직히 너무 평점이 박한거 같은디... 꿀잼임...마동석 매력 무엇..ㅋㅋ결말이 조금 아쉽긴해요  마동석 크.. 근데 뭔가 스토리는 아쉽긴해요..ㅠ.ㅠㅠ드라마에서 나왔던 사람들도 다 나오지않아서...  와... 진짜 아이언맨은 죽어서도 이렇게...다음 작품 너무 기대되는걸요?  좀비영화 너무 좋아요! 근데 진짜.. ㄷㄷ 이멤버가  10년만에 모일 줄이야 대박..  영화가 무섭네요 ㄷㄷ 연기력 대박..  오랜만에 재밌는 포켓몬 영화 봤어요! 단지 아쉬운건... 애매한 진행?  으음;; 솔직히 이해가 잘안되긴하네요...너무 나쁘게 보는듯... 전 남잔데, 솔직히 공감되는것이 직업군도 그렇고 누나가 있어서 그런지, 더 절절했습니다.물론 하나는 무리수같은데...으음;;빙..  이전에는 진짜 똥이긴햇는데... (1,2편제외) 이번꺼는 진짜 볼만합니다.재밌어요!  진짜 대박입니다... 역대급.. 시리즈 지날수록 형 계급도 오르고..다음은 국제 대통령??!  독립 운동가 파이팅..! 재밌게봤습니다 망작은 아니던데...  어마어마 하구만요 ㄷㄷ..  어엄... 저는 편파적으로 생각 안할려고하는데요, 솔직히 재미는 조금... 다른건 언급하지 않겠습니다!  음.. 재미는 있지만, 웹툰에서 각색된게 조금 별로같에요... 솔직히 웹툰 안보고 봐서 헷갈릴수도 있을꺼 같고요... 보고 보면 위화감이... 뭔가 아쉬워요 ㅠㅠ  진짜 명작... 솔직히 스토리가 쩌는건 아니지만;; 윌 스미스가 하드 캐리해서 원작을 초월해버렸어... 심지어 실산데!  진짜 신박한 스토리인데 반전이 너무 무섭... 솔직히 이정도면 도를 안넘고 적당한 영화?  정말  엄청난 작품.. 저예산이라고 생각지도 못할정도로 엄청난 퀄리티입니다!  너무 재미없어... 에휴 너무 아쉬워요  와..드래곤볼 진짜 역대급... 대박이다 브로리!  재밌게 봤습니다! 진짜 드라마형식이라 신박  와.. 진짜 2편도 재밌네요 과연 3편에서는 어떻게 될지 ㄷㄷ;  ㄹㅇ 재밌다... 어우야 대박  진짜 뭔가 게임처럼 탁탁 십자가 뜨고 ㄷㄷ.. 액션이 크.. 아쉬운거는 뭔가 범죄 관련 개연성은 빵빵한데.. 아들하고 부인관련이 적은게 너무 아쉽네요 ㅠㅠ 런닝타임 조금만 길면 몰입감이 더 늘었을꺼같은영화!  딸 간수는 잘 못하지만... 액션만큼은 파격적! 크... 1편이 레전드지만 그래두 좋아요!  뭔가 처음에는 제가 잘못이해한줄 알고 엄청 이해할려고 노력했는데, 뭔가 개연성도 이상하고 갑자기 연약해보이던 사람이... 머시기되고, 장면이 너무빨리 지나가서 뭐가뭔지 모르겠... 영화진짜 한끝차이구낭..  재밌게 봤습니다! 반전도 있고 조금 반전이 애매하지만그래도 재밌습니다!  정말 슬프지만 역사를 느낄수 있는 영화... 근데 정말 너무 안타깝습니다  연기력이 ㄷㄷ.. 기승전결 다 멋졌네요 뭔가 너무 슬프면서도...  너무 슬퍼 ㅠㅠ 현실적이라서 더욱더 무섭습니다.. 이상한 조치가아니고 이런 사건을 막을수있어야죠  와... 이광수님 진짜 연기력 후덜덜...대박 압권입니다!  진짜 연기력이 와... 극초반에는 좀 불편하긴했는데 그뒤에는... 쩌러!  개연성이 떨어지긴하지만 그래도 재밌었습니다! 진짜 초반부터 언니 이야기 많이하고, 경찰이야기는 그냥 뻇으면 어땟나 싶긴하네요  재밌게봤는데... 억지로 뭔가 넣은건 있지만 그래도 재밌었습니다 물론 남들 추천하기에는 좀..  재밌게 본듯요! 스토리 정리도 많이 되어있고 깔끔! 근데 엔드게임에서 어떻게 활약할지 ㄷㄷ 고양이졸귀 + 무섭긔  괜찮게 봤는데요? 초대박은 아니지만 그래도 볼만했습니다  ....어휴 심하다;  생각보다 재밌었어요! 막 엄청 나진 않지만,우리나라도 이런류의 작품 가능성을 열어줬네요! 금융 컨텐츠!  진짜 3편이 기대되는 영화! 다음은 VR 일려나?! 특히나 저작권 빵빵해서 각국, 각종, 각색의 공주, 몬스터, 영웅 다 나오고 ㅋㅋ 유명 브랜드까지 다 보여서 익숙하고 참신했어요! 꿀잼!  쫄려서 죽는 줄 ㄷㄷ 고어 요소가 크긴해도 볼만했습니다! 그래도 무섭긴 무섭..  추천 하고싶진 않아요, 그래도 점점 나아지는듯한 영화들! 유럽 공략은 좀  나름  신선하고 재밌을려고 했는데;; 뭔가 이상합니다 그냥 그래요  ㄹㅇ 개꿀잼 2탄 나오면 좋겠당!! 감독님,배우님 이병헌님으로 응?  빵터진 영화 ㅋㅋ 미스터빈! 근데 너무오래되서까묵었는데 2편하고 나중에봐야겠다  와.. 미스터빈 지려따..ㅋㅋㅋ 심지어 재밌음! 한국에서도 개봉하지...쳇  뭔가 애절하고 너무 극닥적인 전개로 충격;; 그래도 뭔가 간질간질거리며...뭔가 그래 멋져  솔직히 볼만하던데요? 2편까지 나온거고 근데 개연성은 잘모르겠지만 발연기 먼저 죽어주는건 고맙!  진짜 갸꿀잼... 디즈니에서 이런 작품을... 예전 고전 오락실도 생각나고 엄청 신박함! 게임과 애니메이션의 만남 ㄷㄷ..  와... 진짜 명작... 처음부터 끝까지 긴장감 쩔고 어떤 화면이든 몰입이... 좋아!  연기력 대박 ㄷㄷ.. 개연성이 아예없는것도아니고 엄청나게 멋졌...  명작...근데 너무 슬프다 ㅠㅠ 이런영화도 한국 극장에서 많이 상영됬으면...  해리포터 노래 나올떄 진짜 소름 ㄷㄷ.. 후속작이 기대되긴하지만 뭐랄까;; 애매하던데요? 뭔가 예고편 긴거본거같은..  생각보다 너무 무서웠고 신박했습니다;; 다만 너무 전개가 꼬여서 무섭긴하네요 오우야;; 마지막에 진짜 꼼짝없이 ...그럴줄  연기력은 정말 멋져..근데 그냥 드라마로 냈으면 좋겠네요, 스토리는 좋지만 안타깝게도 영화 러닝타임에 다 담기는 너무 아쉬워요  ㅂㄷ;;어우 멍ㅂㅂ!!  와..진짜 배우들+스토리만으로 승부 보는건가.. 너무 무서운건, 실제로 저러다가 파탄 날까봐 ㄷㄷ 근데 솔직히 말해서 영화들이 왠만한건 아 멋있다, 우왕 이러는데, 이거는 헐...오우야.. 으어;;이러고 봤네요 명작  그냥 뭐랄까 엉망인거같은 영화 사실에 기반하면 어느정도는...  음..전 개인적으로 소재는 좋은데 뭔가 멍합니다 ...  이거야 멋져! 헤헿!!  나름 엄청 재밌던데요? 평이 왜이래요 ㄷㄷ... 우리나라 좀 평가가 후해야지, 영화 만들맛 나겠어요.. 솔직히 너무 안타까워요.  재밌던데..ㄷㄷ 이렇게 평점이 박하지 ㄷㄷ.. 저는 재밌더라고요 단지 2편이 나왔으면 하는데, 평점이 너무 적어서;; 솔직히 완벽한 작품이라고 하기는 힘들지만, 우리나라도 시리즈물 할꺼면 좀...인식이 바뀌어야되나 초대박이나야되나 ㅠㅠ  ㅋㅋ...이런풍의 영화 다시 안나올려나요 흐규  갸꿀잼..ㅋㅋ 근데 지금보면 크흡  희대의 명작... 진짜 예전 영화인데 지금 봐도 엄허..  내눈. ㅂㄷㅂㄷ 에라이  명작..이런작품 또 나올려면 짐캐리같은 배우가 다시 나와야될뜻요... 그때만 할수있는 작품이 아니라는것을 보여주시길!  크..예전이였다면 대박이지만, 지금은 별로라고 할수있는개그.. 개그도 돌고 돌수있다는 복고풍을 기대해는 작품 재밌게봤어요 ㅋㅋ 취향차이가 크니 8점!  그렇게까지 망작은 아닌데요, 솔직히말해서 엄청난 수작도 아닙니다, 뭔가 답답한게있긴하지만, 뭔가 반미 친북 보다는 반중 친미북 각인데...  정말 엄청난 영화... 뜻도 깊고... 나중에 다시 구매해서봐야지  정말 재밌게 봤어요! 기승전결 굳굳 평점이 왜이리낮죠?  배우들은 멋있는데... 엔딩이 뭐가뭔지..  어우... 보지맙시다  드디어 DC에서도 마블을 따라잡을만한 작품이?! 과연 다음 작품들은 어떨지 궁금하네요!  재밌고 뭔가 좋긴한데, 단점이 답답함,  뭐랄까그냥 좀.. 아무튼 연기력이나 스토리는 참좋아요! 스토리에 뭔가 답답한게 많아서..  너무재밌어요 연출대박ㄷ 중간에 잤더니 칼생긴건함정  정말 감동적인데... 왜이리 평점이 박하지..ㅠㅠ 근데 솔직히 교육용으로? 좋은거같아요, 근데 너무 안타까운 영화 ㅠㅠ  삼국지 앵간하면 재밌는데 이건 뭐지;  정말 엄청난 명작... 뭐랄까 가슴속에서 나오는 이것.. 엄청난걸요.ㄷㄷ 명작이야..정말루..  지려따... 팬티 갈아입고옵니다  재밌다 ㅋㅋ 진짜 연기력이 아주 ㅋㅋ 박성웅님도 새로운 연기도하셔서 좋네용  짱구는 진리여...근데진짜 이제는 영화내에서 2,3분기 나누는게 인기구만?  오우야... 아주 좋구만... 마지막도 아주그냥 딱이여  최악... 액션이 정말 멋있는부분도있지만 왜 넣어야하는지 왜 나와야하는지 왜 봐야하는지 소름이 돋음... 개연성이 너무 부적절하고 관객을 시험에들게하는 영화... 심지어 ...  진짜... 어떤 얼굴이든 소화가 가능한 배우같다... 물론 느와르할때가 소름돋긴하지만 이것은...미미!!!  음;; 이렇게 평가가 낮을만한 작품은 아닌데요, 재밌고 반전도 있고 너무 평가가 박한거 같습니다. 솔직히 지루하지도않고 반전도 나름 재밌었어요.. 뭔가 안타까운 평점에 9점드립니다 실제제평점은 7점드리고싶었 크흡!  이정재님 멋진데요... 그...영화가좀... 그래도 조금만더 가꿧으면 대박이였을텐데 조금많이 아쉽네요!  이영화..뭔가밝다가 어둡고 즐겁다가 우울하지만 탭댄스라는것으로 이렇게 멋진 영화를 만들다니 너무좋네요! 단지;; 결말이 좀 너무 무서워서... 진짜 안타까울 따름입니다.. 연얘씬이나 만남씬이라도 넣고 끝냈으면 어땟을까합니다..여운이적어...  송강호씨 연기력 대박이신데요..배우들도 ㄷ 스토리도 그리 나쁘지않는데 결말이 실화인지 각색인지 무섭고 중가넹 조금 애매하지만 국산 느와르같네요!  진짜... 지금봐도 명작... 이병헌 연기 무엇... 뭔가 어마어마한게 다시또 보게되는 그런 영화!  진짜... 괜히 2002년 월드컵때 그런게 아니구나... 뭔가 터키 케밥 말고는 잘 몰랐는데, 소중한 인연 배워 갑니다...아역 연기력 대박이네요!  정말 안타까웠어요... 그래도 정말  액션씬이 대박이네요! 헷  올해 초 가족과 봐서 최고의 선물! 모두가 만족했습니다, 진짜 이거는 VOD도 구매해서 시간날때나 잠안올때 봐도 좋을꺼같에요ㄷㄷ! 퀸이면 이상한 아저씨 나오는건줄 알았지만... 실상은  역사적인 업적을 남긴 위인의 일대기를 2시간내에 넣은 명작...  영화 번잡할수있다는 유튜브 리뷰보고 걱정했지만;; 진짜 다큐멘터리라는 느낌보다는 하나의 명작 영화 본거같았어요... 이런류는 보통 돈이 아까운데, 극장에서 뿌-듯해서 봤습니다. 이유는 제가 잘 몰랐던 시대에 어떤일이있었는지 알수있었고 연기력 대박;  이게 영화가 망작은 아닌데... 정신이 이상해집니다.. 이런건 다음엔 걸러야겠어요, 굳이 이해하고싶지않아요.  극장에서 봤더니 돈이 너무 아까웠던 영화...  제발.. 나와주세요!  그냥 개인적으로 볼만했어요... 누구에게 추천해주면 혼나겠지만요.. 그냥 완전 좀비물이면 좋았을텐데 아쉬워요..  재밌는데요? 솔직히 10점짜리는 아니라고 개인적으로 생각하지만, 알바 풀었냐면서 1점 받을만한건 더 아니라고봐요;; 무슨 생각인지 궁금하네요. 킬링타임용을 넘어 극장에서 돈내고봐서 성날정도는 아니였습니다, 개연성이 막 완전 망가진것도아니고 잼나요!  진짜 괜찮은 영환데... 스토리는좋지만 괜히 무리수를 넣어서 ㅠㅠ  이야... 역시 기대되는 몬스터호텔! 자연스럽게 4예고각!  나름  재밌게 봤는데요... 마동석 연기력 뿜뿜.. 물론 개연성이 별로긴해요, 진짜 그냥 마동석 팬심으로 봤죠 하하;  진짜... 데바데 하고싶어지는 영화 ㅋㅋ 멍미! 관음식구  재밌어요! 근데 진짜루... 후속작이 너무 기대되요!  영화가 작품성을 뛰어넘었네요, 다시 나올 수 있을지 ... 100년에 한번 나올까 말까하겠어요.  오메...반전...ㄷㄷ  진짜 명작입니다... 종종 찾아보면 대박인데, 감독판 꼭 보러 다시갑니다  ㄷㄷ 은근 재밌긴하던데요 근데 킬링타임용  음냥...뭔가 무서워  음... 뭔가 연극같아요 의미가있긴하지만요, 일단은 그렇습니다.  어마어마하네요... 진짜 뭐랄까... 저런사람이 진짜로 있을수있겠구나 싶습니다 여러의미로 ㄷㄷ 아직 세상이 살만하다는것과 세상이 험하다는걸 동시에알려주는영화...  음... 실제 역사가 어땟을지 궁금하긴한디...뭔가 슬퍼요 조선명탐정인 후속작이면 더 재밌게봤을텐데...  멍...으음...아;  진짜 연기력이 엄청나네요;; 몰입감이... 뭔가 엉성했던 구성이 보였다가 순식간에 정리하는 순간 놀랬어요!  진짜 재밌어요! 크... 3편 진짜 기대되욧!  정말... 안타깝네요 ㅠㅠ  이런 명작... 다시는 보기힘들것같다... 왜이런 구성이 다시나오기힘들깝쇼  ...? 음... 볼만했는데요? 정상훈씨도 영화나오니 재밌던데..이렇게 눈이 높아지면 코믹영화어떡해요..ㅠㅠ 솔직히 엉성하긴하지만 뭔가 안타깝기도하네요.  조승우갓.. 근데 스토리가 조금 그러네요  그냥 뭐...ㅂㄷㅂㄷ  명작 지금도 대박이지만 그때당시에는 거의 기적같은 영화죠  진짜... 대박이네요 ㄷ 2편에서 주춤한게 3편에서 아주됴아!  전작 보다는 별로지만 그래도 수작! 재밌어요!  명작인데요? ㄷㄷ 연기력에 처칠이 누군지 잘몰랐는데, 잘알게된 좋은영화!  ...명불허전...진짜 와우  예전에 향수를 느꼇네요! 엄청나게 못만든건아닌데 ㄷ...그래도 아쉬운것도있지만 그래도 리메이크한정성이!  이게 명작이지...솔직히말해서 이정도 역사를 다시 알려준점에도 감사드리고, 연기력 연출 빠지는게없어요... 안타까운게있다면 극후반에 쪼이는장면 조금더하면 더멋지지않았을까하기도?!  잘모르겠어요 음...ㅣㅣ  진짜 엄청난 퀄리티의 영화! 엄청나구마잉! 멋졍!  완성도는 높다고보는데..근데 뭐랄까 ㄷㄷ 깜짝 놀란것 마지막 반전이...어우 무섭당?  나름 재밌긴한데 전개가 조금 뒤죽박죽인게 정말 아쉽네요 ㅠ  실화에 기반한게 대박.. 근데 솔직히 실화 그대로면 딱딱했을꺼같음, 솔직히말해서 이정도로 영화가 긴장감있고 스토리있게 만들기힘든데... 영화는 각색하는경우가많으니 그정도는 넘어갈수있을꺼같아요 재밌습니다!  저는 다재밌는데 인간적으로 결말에서 조금만더했으면 어떗을까합니까;; 한순간 졸작이되어버려요 이러다가 ㅠ  역시 톰 형이야.... 멋졍! 거의 영화 두편 본듯한 구성으로 재밌네요 ㄷㄷ 다음편이 벌써부터 기대된다아아아앙  신선하면서 식상하면서 답답하면서 시원한 영화 근데 솔직히 추천할만하지는 않지만 킬링타임으로는 나쁘지않아요!  반전있던 영화 초반에는 내가 왜봤을까했는데 후반은 ㄷㄷ 깝놀  전 나름  어떻게 된건지 설명하는 식 영화라 나쁘지않은듯요! 근데 후반부가 좀 너무..  재밌네요 ㄷㄷㄷ 순간 한글 패치가 너무 잘되서 한국 껀줄알았네요 배경이나 요괴보고 일본꺼인가?했는데 여흑시  진짜 명작... 참신하고 지루하지도않고 뭐랄까, 거의 방안에서찍고 그러는데도 긴장감이 최고네요;;; 쓰레기라고 부를사람이 결국은 공감되고 뭐랄까;;; 안타깝더라고요, 아한명은 ㄹㅇ 나쁜시키..큽! 마지막 훈훈한까지 좋았던 영화!  재밌겐한데요 1편보다 덜하긴해요 그리고 웹툰에서는 신화가서 나오는 내용이 좀 일찎 나오는거같든데,, 많이 바뀐것도있고요, 그래도 반전도있고재밌었어요! 진짜 마지막 반전은;;와우! 생각도못함 단지, 공룡은 넣지말지 에라이  막 엄청나게 대작은 아니지만 욕먹을 수준은아닌데요? 따뜻해요!  그냥 무섭고 좀그래요. 너무답답한구성  별 생각 없이 봤는데, 점점 빠지다가 너무 기대 되더라고요 ㄷㄷ 근데진짜 뭔가 정말 슬프기도해요... 저런 상황에서 과연 저는 어떤 선택을 할지... 생각만해도 아찔하네요  와 진짜... 엄청나네요;; 부정...근데 엄마는 어떻게된건지 저만 못본건가요? 정말 너무  슬프기도... 저런세상이 올까 두렵기도하네요 ㄷㄷ;;  정말 슬프네요... 나쁜놈들  대박이다; 근데이거진짜... 와... 이게 처음에는 에이 괜히봤나 싶은데 뒤로갈수록 진가가;; 와  ...개소름 ㄷㄷ; 근데이게 너무;;; 무서워요 ㄷㄷ 근데 정말 뭔가;;;; 반전이 더;  연기력이 포텐..근데 너무슬퍼요 ㅠㅠ 에라이 ㅠㅠ 너무 슬프자나 ㅠㅠㅠㅠ  멍....그냥 멍...  반전 대박..근데 저는  솔직히말해서 조금 난해했습니다... 흡입력은있고 신선하지만 너무... 안타깝지만 풀어나는과정이 씁슬하면서 조금더 추가됬으면하는게있었네요  역시... 마블이야... 근데 ㄹㅇ 박지훈씨는 빼주세요. 2시간 번역 힘든거알지만 최소한 일반인 날림 번역보다는 나아야죠;;; 돈주고보는건데 말이죠.  재밌게봤습니다... 다만 뭐랄까; 너무 현실적으로 저러지않을까 오히려 걱정되는 현실이죠... 저 어렸을때만해도 동네분들이나 최소 아파트동 사람들끼리는 인사했는데;;요즘은 그런게영 없죠 삭막한 시대..경종을 울리는  영화가됬기를!  와..진짜 별생각없이 봤는데... 엄청나네요;; 반전도 ㄷㄷ 한번더 보는데, 다시금 이해되고 어떤상황이였고, 왜 부자연스러웠던게 자연스러워지는지  알게되었습니다 대박영화..!!  평점왜이래요;;; 저는 재밌던데... 뭔가  속에 감춰진의미들이 많아서 그런거같다 조금만 더 다듬어 졌으면 더 좋았겠지만! 저는 충분히 재밌게봤습니다! 평점이 너무 적은거같아요...  재밌게봤는데요?? 근데 중간에 한국말 나온거 실홥니까...? 2편 한국배경이면 재밌겠다 한국에서도 좀 흥하고  이거 재밌어요;; 시리즈도 봐야될거같은각... 이뻐어엉! 사투리 귀엽당!  ㅋㅋㅋㅋ 재밌습니다! ㅋㅋㅋㅋ 너무 웃겨부려  음;;; 생각보다 재밌는데요? 신박하기도하고... 뭔가 2편나오면 진짜 거대하게 재밌어질수도있을꺼 같고요 솔직히말하면 그냥 닥터후 맷 스미스나와서 집중해서 본거지만, 집중해서보면 재밌더라고요  그냥 무섭네요 뭔강 ㅡㅁ  개인적으로 볼만했습니다; 다만 이해할려고 해야재밌고 액션만 봐야 재밌는게 함정이지만.... 진짜 안타까운 작품 ㅠㅠ  좋은 소재인데... 이렇게망칠수도있구나... 제작비는 진짜 적었겠네요  에라이... 보지마요  정말 이영화는... 초반에 조금 지루하지만 후반가면 미칩니다;; 멍하고봐요 액션도 와우... 진짜 2편 기대기대!  재밌다! 진짜 마동석 배우의 이면을볼수있어서좋았어요!  재밌습니다! 단지 뭐랄까... 마지막에  뭔가 화목한거 하나더 나왔으면 더좋았을텐데 아까울따름..  랩을 넣은 영화라니... 참신하면서 진짜 어마어마하네요!  진짜 마블에 이런영화도있으니 마블이 흥하는건 당연한건아닐까요?  진짜 재밌어요! 근데 뭔가 흐으으음!  에라이.... 진짜 어우  진짜 명작 ㄷㄷ....천만될각인데 깝이  좋은작품!근데 으음 ㅠ  재밌네요 ㄷㄷ.. 근데 진짜;; 뭔가 흠;;; 엔딩이 충격적이라 이거원.... 진짜 후속편 나오면 스케일이 ㅋㅋㅋ;;;  정말 재밌게봣습니다. 다만... 안타까운 것도있지만, 뭔가 엄청난 스케일 장면도 안나오는것도 아니라서 뭔가 ㄷㄷ  이게 정말 대박이죠.... 엄청납니다... 진짜로 2편이 너무 기대되요! 번역의 중요성을 알게되고, 마블의 중요성을 알게됬던 영화!  김주혁님 ㅠㅠ 진짜 거의 주역급 파급력... 일단은 정말 재밌게봤는데요 , 뭐랄가 엄청 ㄷㄷ  진짜 전편에 비해서 더욱더 재밌어진 영화 ㄷㄷ 단순 킬링타임용이라고하시는데요, 이정도면 돈내고볼만해요... 3편진짜 기대된당...!  은근 재밌던뎅! 평점이 은근 낮은거같네요 퀄리티가 어우!  역시 마동석... 노잼이라고하는데 재밌던데요;; 솔직히 말해서  뻔한 스토리일순있지만 팔씨름자체가 그리 많은게 아니라고 좋다고 봅니다... 무작정 안깟으면 하는 소박한 마음이... 이런영화도 있어야죠 맨날 반전있는거 보면 수명 날라가유  어어어엉 슬퍼 ㅠㅠㅠㅠ 타이밍 ㅠㅠ  엄청난 명작 ㄷㄷ... 뭐랄까... 이렇게 찍는거 자체가힘들꺼같네요  질풍노도의 시기를 영화에 담아버렸는데 인생영화가 되어버렸다?  개인적으로 별로였습니다;; 뭐랄까 수작이될뻔했지만안타까운점도많았고 안젤리나 졸리 누나가 너무쎄...  재밌게봤습니다 뭔가 허구적인게 강하지만 ㄷㄷ 너무 무섭고 강렬! 후속편나오면하는작품중하나!  하하 ㅋㅋ 킬링타임으로딱!  진짜 재밌든뎅? 왜이리 욕이 많을까요 뭐지이이이이?  뭐 그냥 재밌게 봤는데요? 막 엄청 욕먹을정도는  아닌거같지만.... 욕먹을정도임 딱2편은 기대되요!  너무 재밌당... 근데  왜 한국인 안 넣었을까요, 흐음... 근데 진짜 이 감독이 아니였으면 이렇게까지 만들수가 있었을지...진짜 있는거 다 넣은 짬뽕 영화가 될뻔했는데, 엄청 잘풀어서 명작입니다... 놀라울따름 2편나오면조켓지만 저작권료 어떻게행.  저는 나름재밌게봤어요 문제는 심형래님 개그에 익숙해야되요....조심해요 경고했어요  진짜 엄청나긴한디 근데 유튜브하는입장에서 뭔가조회수대비 수익이좀...  재밌던뎅 근데 마블치고는 조금 소소하긴했지만 그래도 꾸르잼!  연기력이 돋는다..이러니깐 명작..이지 미쳤다  졸작임 개성없음 개연성없음 똥망있음  진짜 망작 같음... 장동건 이미지 변신이아니고 이미지 폭망하겄으...탈몬줄..  볼만하게 재밌던거같은데 흐음?  물론 뭔가 매끄럽지않은게많긴한데마지막에 웃기긴했어요 ㅋㅋ  음... 뭐지 저는 재밌게봤는데;;막 엄청 깍아내릴건 아닌거같아요, 솔직히 클레멘타인하고 비교하기에는;;; 너무 나빠...  재밌는데? 뭔가 너무 리뷰들이 까기만하는데, 나름 재밌었..반전도 무서웠고 연기력에 소름돋고요  연기력 엄청난데요? 이게 욕먹을 이유가 없진않지만 그래도 이정도 평가로 폄하될정도로 재미없진않네요진짜 재밌습니다! 단지...넘나무서버..  음 뭐랄까... 재미없는건아닌데, 에휴...  시리즈가면서 망할줄 알았는데 초대박;;; 진짜 123편이 엄청중요하고시간순은 231....하지만보는건 123이 쵝호!  1편보다는 애매하지만 2편도 무진장재밌습니다! 그리운얼굴들!  이런명작 또없다... 진짜 어마어마한 영화;;; 엄청난..연기력... 상황 ㄷ  정말재밌던영화.... 뭐랄까 그때 당시센세이션했죠  여흑시... 리암 리슨형...이름맞나 아무튼 넘나 멋져  빤쮸 세장은 필요함  어우 정말 무서운 영화.... 콜라병무엇;;  킬링타임용으로 지렸... 비디오로 못봤던게 까비.  재밌음! 단지 킬링타임용!  진짜 갸꿀잼이네요.. 반지의제왕 이후 정말 속편이이렇게 재밌을 수가 !  음..  줍짢은 좀비영화가 나은거같아요...솔직히너무지루해요신선한것들도있긴하지만 보는게 불쾌했습니다.  왜 이리 평점이 낮죠 ㄷㄷ? 저는 재밌던데... 물논 웹툰을 시즌1~2까지 봐야 이해가 되는이야기들이지만차라리 3부작으로 나눠서 출시하거나 드라마만들었던거 아무튼 드라마형식이면 더좋았을것을...너무 비판만하는데 저는 잼나는  뭔가 애매합니다... 더빙 배우가 나을꺼같...애매해서요  잠신했던 영화근데 뭔가...연기변신한듯해서 놀랍!  음.. 저는 재밌긴한데 설명절에는좀 아니지만그건 배급한쪽 문제지...  진짜 엄청나게 재밌던 영화 ㅋㅋ 킬링타임보다는 훨씬 가치있는 영화!  진심이거보고 안운사람도있겠지만 저는...  진짜 엄청난 영화... 역사적으로 어떤일이있었는지 체감할수있게해줬네요 ㅎㅎ  음... 꼭보면 하는 영화인데 뭐랄까...  진짜 명작... 정말 슬프고... 아이돌이 연기하는거 비판적이였는데 바뀐영화.. 정말... 비난만할것은아니네요  이전스타워즈보다는 실망스럽지만 역시 스타워즈! 후속이기대됩니다!  음.... 뭐랄까 애매하단말이에요 답답한 면도 있지만 한국영화에서는 신선한거라 좋은평 하고싶은데.... 그;;; 솔직히 배우 섭외는 좀;; 그 사무소 총무인가 부두목인가 하는 그분...가수아닌가요? 연기력떄문에 한숨 나오던데요... 성장하시겠죠 ㅎㅎ;  음 보통 너무 재미없어도 돈아 까워서 끝까지보는데, 그냥 밖에서 다른 예고편 보다는 더 재밌었...  응..? 평점이 왜이렇게 안좋죠? ㄷㄷ 저 은근 재밌었는데... 솔~직히 말씀드리면 임창정형님 팬이 아니거나, 이런류에 질리시는 분들은 재미없겠지만, 임창정씨 팬이고 이런류좋아하면 킬링타임으로딱! 단점은  영화보다는 2시간드라마같은 느낌.  명작..근데 진짜 음청 무서웠음... 설계 오지고요 지리고요...레리꼬요!  뭐랄까... 하하하하;;;  관락객평점 무엇..어엄;;  이런명작 또보고싶습니다  음솔직히 뭐랄까 애매하네요 흐으음... 모국어쓰는거실화?  갸꿀잼 킬링타임으로 정말 재밌습니다!  킬링타임용으로 볼만한데... 흐음  음...관람객 평점 무엇...? 근데 솔직히말해서 애매합니다 피해자들 안타깝지만..  진짜 이영화 보지마세요... 뭐랄까 흠;;; 그냥 망작...  평점이 왜이러지.. 정말 재밌게 봤습니다! 원작을 많이 변형했지만, 원작이 영화 그대로 나왔으면 액션미는 적었을 것을 생각하면 잘 리에크했다고 생각합니다 ㅎㅎ 저도 저승편 다봤습니다 , 디스하는 개인적인것들 존중하지만 좋아하는 저의감정도 존중해주시길  매우 참신하고 재밌는듯요! 진짜 어마어마한 아이디어인데 ㄷㄷ  정말 무서운 영화... 근데 뭐랄까... 연기력에 감동먹고 결론에..ㄷㄷ  역시 이병헌... 엄청납니다, 연기력 와... 그이외 모든배우들이 조화롭고 감동적입니다... 실제 피아노 실력인가요? ㄷㄷㄷ 보시는분들 스포아닙니다! 대박..  음... 뭔가 색다른 영화긴한데 아쉬운게많습니다. 앞뒤가조금...  나름 집중해서보면 이해는되지만 난해한 영화임에는 맞음... 뭔가 복선 깔아둔거 회수한다고하지만 조금 무리수인게많아서 아쉬운영화!  나는 재밌던데... 뭔가문제지 흐으으음... 내가이상한건가..ㄱ-;;  겨꿀잼.... 토르 망치의 신인줄알았는데 이번편에는 아닌걸루...  어후... 엄청난 명작이다... 진심 넘나 슬픈것 두사람 정말 사랑해서 평생 사랑할수있게 신이 내려준 축복인듯합니다 다만, ... 무한루프인점 더이상은 영화보시면압니다 ㅎ 두번보시는걸 추천합니다  여흑시톰형 대박입니다 ㄷㄷ  진짜 꿀잼이네요... 캐릭터들 개성도 쩔구! 진짜 엄청난 영화인데 약간 젚평가되는거같은데 여흑시 진구라는걸 알려주는 영화입니다!  이전 호프만보다는 훨씬나은듯... 끝날줄알았느데 이런식으로하니깐 넘흐나 좋은것!!!! 명작입니다! 다만, 뭔가 아쉽긴함 흠흠 그래도 여흑시 직쏘!  음... 기대안하고 본거 치고는 진짜 좋았으나 연출이나 스토리가 조금 아쉬운거같에요. 너무 불필요한 장면들이 많아서 이입하는데 좀 방해가됬어요 그리고 음... 너무 한 결말...  한국 영화 와 비교가 되긴하지만 스토리가 반전이 엄청납니다;; 마지막에 우어;;; 진짜 단순하게 진행되지않는게 더욱 인상깊었어요. 아쉬운게있다면 초중반 설명 전개가 조금... + 동기가...  진짜 대박.. 스티븐연 주연 대박이네요 엄청나네요;;ㄷㄷ 연기력지려따  ...진짜 명작입니다 너무나 슬프고, 개연성이 아쉬울때도있었지만 완전 무시하는것도아니엿고 너무나 슬프고 즐거운 영화였습니다  남북영화라 뻔하겠지 웹툰 따라가겠지했는데 어마어마하게 잘만들었네요 ㄷㄷ 깜짝놀란영화!! 아쉬운게있다면 액션이 조금 짧다는거지만 의미가 ㄷㄷ  반전이 엄청난 영화 ㄷㄷ 상상도 못했네요 ㄷㄷ 심지어 연기력까지 어망어마해서 ㄷㄷ...  명작... 작은 도움이 큰 도시를 만든것과 같죠... 어마어마하네요 안타깝기도하고요.  음 가능성이 높은 영화! 진짜 원더우먼 제대로뽑은듯...  음.. 재밌을수있었는데 망한영화 까비..  삼가 고인의 명복을 빕니다. 예전에 어떤지 잘모르겠지만 영화자체로 잘 표현했네요 현직 대통령이 직접 나올줄 상상도못했고요.ㄷㄷ.. 정치관심은 없지만 좋은곳 가셨길  와... 주연급 배우들이 총 출동했네요 보는내내 깝놀...심지어 1분나오는분도;;;ㄷㄷ 번잡할수있을만큼 많은 사건을 넣었는데요. 실제로보면 긴박하고 감동적이네요... 문제는 매우 슬프다는점... 진짜 안타까워 누나랑 같이봤는데  슬픔  너무 더러운것을 본것같은데 깜짝 그분 깝놀 !  ㅋㅋ웃겼어요 다만 무섭긔도..  응..? 재밌는데요 다  진짜 튜토리얼같은 영화라 2편 언제나와요  엄청난 명작... 예고편처럼 계속 밝을줄알았는데 나름 신선했어요!  대박... 진짜 매끄럽게 진행하고 타세대도 잘 했네요 전 1세대만 보고 게임도 1세대만했다가 포켓몬고 떄문에다시봤는데 갸꿀  진짜 엄청납니다... 파란색..  엄청 울었네요 진짜 명작이네요  명작입니다 우리나라도 후속작같은걸 만들었으면했는데 충분한 가치가있네요! 현빈씨 응원합니다 얼마나~ 얼마나또~  희대의 명작인거같아요;; 단지 장난전화 걸지말라는 캠페인 영화로쓰면 절대로 장난전화안할뜻요 ㄷㄷ  재밌긴했지만주인공이 답답하긴했어요 그냥 말로하면될껄...  마동석나와서 재밌었어요 문제는 전개가좀..하하;;  흠냥... 진짜  명치가..얼얼  엄청난 영화...근데 무섭다..뭔가 무서워 ㄷㄷ  정말 재밌습니다! 일단 연기력에 ..ㄷㄷ 이영화 절반은 배우 연기력이 살린듯해요 아쉬운 점도있지만  내포하는의미도 크기에좋은점수 줍니다!  명작이죠;; 마지막 무섭긴한데 ㄹㅇ 명작각좀비계의혁명!  진짜  명작!! 뒤에 훈훈한 열린결말에 배드엔딩까지 보여주고  역대급인듯하네요 ㅎㅎ 개이득!  갸꿀잼 영화... 진짜 너무슬픈 영화  진짜 이런 명작이있나... 진짜 엄청 맛있는 스푸를 먹은 느낌이군요 아시는분들 찡긋! 오늘은 샌드위치가 땡기는구마잉!  김혜수 누님 아니였으면 오지도않았을작품... 진짜 영화가 너무똥입니다 기승전결 다 똥이라 어떻게 처리할수가없네요 배우들연기도...그 회장역 일부러한건지 하나도 연기잘한다고 느낌도안들더라고요..원래잘하시는분인데 아쉬울따름;;  음 진짜 좋은 평점주기 너무힘든 영화네요... 킬링탕임용..  진짜... 엄청난 영화네요 믿지못해서 커지는 의심...진짜 현실적입니다, 물논 상황은 비현실적  지린다... 두번보고 이해됬고요 절대로 스포일러없이 봐야 감동적입니다;;; 이게 지식인을 찾아보고 이해한게 아슁울정도인 영화..메멘토인가 그영화처럼 여러번 볼수록 감회가 새롭습니다  엄;; 평점 이정도로 낮을정도 영화는아닌데... 재밌긴해요 단지 슈퍼하게재밌진않지만 그래도... 볼만한영화!  지금봐도 미친 퀄리티의 영화..무엇을 생각하든 무조건 그이상을 보여줍니다 ㄷㄷ  재밌는데 너무 무셩... 솔직히 혁명이긴한데 징그럽네요  진짜 지림... 초중후반다쩜... 여흑시 DC히어로들! 단지 앗흥리그에서 망했다는 후문이..  여흑시 코난..갸꿀잼 단지 극장에서는좀 아닌거같네요 넘나무성운것..초글링이온닷!  평점이 너무 낮아요;; 진짜 엄청난 명작입니다;; 진짜 마지막에 제가 참 나쁜놈이구나 라는 생각을합니다, 진짜 이런 반전이라니... 중간에 예상 못할뻔한건 아니지만, 너무 흑백논리에 빠졌던거같네요. 명작..!  슬프다...근데 그래도 기대이상꿀잼  뭔가 무서운 영화...3  뭔가 무서운 영화...2  뭔가 무서운 영화...  리얼ㄹ... 시간이아깝드라고요  흠냥... 연기력에 대박인데 애매하기도한점도있음  역대급으로 무섭네요... 진짜 살다살다 도둑응원하는건 생전 처음..  여흑시 마동석!!! 짱짱합니다!  뭔가 애매함... 애매함...  정말 대단한영화입니다!  연기력이 참좋지만 각본이 망쳤다고 생각하는 영화... 진짜 아쉬움... 조금만 더 잘했으면...  그냥 개소름.. 진짜 뭐랄까 너무 무서웠던 영화 ㄱㄷㅋ 당할꺼같에;;; 반전이 더 소름 덜덜...  진짜재밌어요...임창정이란 배우란...크  갸꿀잼!!! 진짜... 소니에서 마블로 넘어오니 대박이네요 감동먹었어요 ㅠㅠ  볼만했는뎅요..으음... 문제는 좀 역겹긴했어요  음 뭐랄까, 조금 역겨운장면이나 의도자체가 의심되는 장면도있지만 [설명이부족하거나 대충넘기거나 ] 충분히재밌습니다! 연기력이 대박이니까요 ㄷㄷ  역시짱구에요하하!!엉덩이까고싶지만그러다가풍기문란죄로...  극장에서봤었는데갸꿀잼입니다 재밌게보세요!  음 뭐랄까 지루합니다 그러고 반전이라는게 뻔한건아니지만 너무 개연성이..  슬프네요 모성애...정말 무서워요  갸꿀잼... 대박이에요 이정도면 갸꿀임  안타깝지만 진짜 ... 팀의 보배...하아 ㅠㅠ 가슴이 미어진다  재밌는데요??? 진짜 지하실ㅋㅋㅋ  명작..진짜 엄청난 멜로..  명작입니다.. 엄청나게재밌었어요! 소아온... 미국에서 보고 극장판까지봤는데 갸꿀..  영화는 잘만든거같지만 단점은 지루합니다 조금...하하..  명작이될뻔했지만 아쉬운 작품 그래도 나름 재밌습니다!  전 재밌게봤습니다. 다만, 조금 지루한 감이있어요... 뭐랄까 너무단순하다고할까요..?ㅠㅠㅠ복잡미묘단순..  임창정 영화 특유 개그코드가 맞으면 10점 아니면 5점! 저는 쏘쏘라 7점! 그래도 재밌습니다 킬링타임으로딱!  지렷다...진짜 어마어마합니다... 하하;;  보지마세요... 이런 아까운 돈을...어휴  보지마시길 바랍니다 진짜 비추에요...끙;; 노잼의끝!  보지마세요 진짜 헬입니다 헬조선...같은데ㅣ;ㅣ  음.. 1인청인거 빼고는 다 별로입니다 그닥 추천드리고싶진않네요  해괴망측한 스토리지만 나름 재밌습니다! 하하;; 취향에따라 갈립니다  나름 재밌습니다! 단지 조금 짜집기한거지만 드라마연달아본거같에서 지루하지않았어요 ㅋㅋ 가끔 어이없기도하지만요  별롭니다 진짜 보지마세요... 진짜 사기적입니다  갸꿀잼입니다...명작  나쁘지않았지만 좋지도않아요 하하;;  음.. 진짜  저쪽 검사 너무 싫었어요;; 영화보는내내...  정말 슬픈 영화...흑... 진짜 보안사 이런일은...  꿀잼!! 너무재밌어요 ㅎㅎㅎ!! 역시도라에몽! 만화책으로봤었는데!  역시 코난 재밌네요!! 명작입니다 역대급! 촥!  진짜..두배우 케미가 살았고 정말 명작... 진짜 배우들이 딱 본인 컨셉에 맞는 배역이라서 좋았고요, 무리라고하기에는 충분히 재밌고 그랬으면 하는 이야기입니다. 감사합니다! 간만에 집중해서봤네요  역시나... 명작이네요...!! 진짜 이런곳인데... 돈에 눈이멀은 놈들이...거참... 명작입니다!  의외로 재밌고 괜찮게봤네유!  그래도 트랜스포머 재밌었습니다!! 하하 조금 아쉬운감은 있지만요!  진짜 연기력 대박... 소름돋는 영화... 마지막이좀더 길었으면함  정말 꿀잼입니다!!! 너무너무 재밌어요 ㅠㅠ 감동 코믹 재미까지!  명작인데... 우리나라에서 홍보가 너무 ...심했어요 사기급..그래도 작품 자체는 명작인데 쉽사리 추천은못하겟네욧  진짜 쩔었다... 단지 가능성이있는 이야기라 더무섭네요 덜덜...히드라갓  시간낭비... 재미없던데...흐음  대박... 명작이라고 해야죠 정말 멋있네요최강자 욘두 흑... 영웅물보면서 물컹대기 오랜만이네요  슬프면서 재밌는영화...단지 추천할정도는아님  정말 디즈니는 최고... 라푼젤 각색 제대로된거같네요!  명작이네요...! 실화라는것도 너무 놀랍고 저런일이 진짜로 있엇다는것자체가 무섭네요... 송강호 유해진 류준열 정말 대박 배우들입니다!  흥미로웠지만 결국에는 B급 좀비 영화... 킬링타임용으로도 비적합하네요  진짜 이건 뭐 의미도없고 재미도없고 좀비망작...  진짜 어이없네요... 보지마시길 ㅠㅠ 왜자꾸 연달아서!  아니 이게 평점이 왜이렇게 높아요?? 진짜보지마요;; 비추합니다..  보지마세요...어휴  엄청고전이긴하지만 명작임에는 틀림없네요  보지마세요... Z급입니다.  으음... 재미없어요 진짜 이름 값때문이지 시간낭비입니다 기승전결도 이상하고요;  진짜 재미없습니다 보지마세요 후회하지마시고요  개똥망...이걸왜봤지...  개무섭... 진짜 최민식형님의 연기는 어마어마하네요;;  진짜 슬프고 재밌네요ㅎ 어두운면이기도하지만 정말 멋지네요 실제 저런사람들도 있겠네요  정말슬프고 개인적으로 재밌어요 단지 호불호가 갈리죠  역시 갓민... 문제는 딸 그래도 재밌고 슬프게 봤어요  갸꿀잼 갑자기 박보검뜨길래 진짠지 의심했쥬마지막 반전 개굳  지림... 케이블인데 20프로 넘은것도 기적같은것이죠... 모든 배우가 최고.... 여운이 엄청 남네요 정말로  망작을 망작이라고 부르지못하다니 5점으로써 자취를 남기지만, 절대로 봐선 안될영화  응?? 이거 평점을 내가왜 안줬지, 한국 좀비영화 사상 최소로 성공하고 그만큼 재밌고 감동에 공포까지 줬던 영화입니다! 명작!  재밌는데요...? 생각보다 너무 좋았습니다!! 하지만 우리나라 부산행이좀 더 강렬하긴하쥬 후후  뭔가 애매하다... 그래도 이정재가 살렸으나, 이런식으로 될일이아닌데;; 임진왜란때 영웅분들 좀더 나오고 전투를 박진감있게 하면 더 좋았을수도 있었겠네요.  나름 정말 재밌게봤습니다... 진짜 뭔가 신생아 같은 로봇보고 정말 저도 감격했죠, 부디 저러지않기를  진짜 마케팅의 폐해... 직접 보면 대박인데 말이죠...  이거 평점이 왜이래요? 정말 재밌게봤었는데;;; 또 테러받은건가 불쌍한;; 재밌고 실제로 벌어지면 책임을 져야죠  진짜 눈감으면 끝나고 본인의 행복이지만.... 정말 슬픈 일이네요...  역시 톰크루즈!!! 근데 엔딩이 조금... 약간 어벤져스 같은팀  만들각 ㅋㅋㅋ  개노잼...엄청난 긴장감도없어요  흐으으음... 무서웡  꿀잼...라쿤!이라구!  재미도있고 감동도있고 좋은 영화!! 마지막 필 독!  역대급으로 지루했지만, 역대급으로 진지하고 역대급으로 슬펐다  갸꿀잼 꿀잼 헠헠 마음의소리 같았네요!  색다른 좀비영화... 뭔가 흔한 결말은 아니지만 뭐랄까...너무 복잡한 결말이랄까요..?  진짜... 대박 좋네요 정말 좋은 영화.! 진짜 마지막에 미래보는 능력이란..대박  명작입니다... 음청 울었네요솔직히 한번보면 지루할수있으나, 곱씹어보면 정말 슬픕니다...  미친영화...전 비추요 모방범죄 따라할까봐 무서움  정말 재밌네요 ㅎ 빨리취직을해야지원 불안해서!  이게뭐지...?흐으음  재밌었는데, 지루했어요. 뭐랄까 영화가 너무 안드로메다라..  개인적으로 별로였던 영화였음.  스토리가 나쁘지않고 앞뒤가 맞다고하지만, 영화보는 내내 지루함 감이 없잖아있음. 좋은평 받는 이유는 충분히 이해하지만 개인적 취향에 안맞음.  생각보다 노잼, 그래도재밌다, 차라리 그냥 과거에서만 싸웠으면 좋았을뻔 너무왓다갔다하고 마지막 허무  역시 디즈니랜든..!! 정말 재밌네요 ㅎ 1점 주는사람들은 문제있는듯, 비난할거없이 정말 재밌습니다. 이런영화재미없으면 지브리꺼 보시고요. 전 둘다봅니다  진짜 재미없음... 뭐 낚이지마세요 똥잼 참신한 아이디어인데, 망작  개꿀잼... 망토 졸귀에 주인공 성장하는것도 그렇고  CG도 그렇고 삼박자가 모여서 오케스트라된줄 ㅎㅎ 나이스 나중에 어벤져슫에 같이가면 잼겟다  ...? 재밌는데너무 까기만하시는듯.. 뭐 다알던거고하지만, 그래도 기승전결 맞게했는뎅... 전재밌었음 물논 다른극장판보다는 거저먹은게보여서 7점줌  간만에 진짜 질질 짯네요 ㅠㅠ 진짜 엄청나게 재밌고 명작같습니다. 나이먹고 질질 짤줄이야... 솔직히 형제는 없고 사촌형있는데 진짜 질질짯네요 ㅠㅠㅠ 엉엉  재밌음..솔직히 여주가 매력적  이번이 진짜... 초명작인듯다른것도있긴한데, 그건좀 질질끈다고하는데,앞뒤 맹락 다 맞고 지림..중간에 히트맨나오는거 개꿀잼 ㅋㅋ  0점없나... 진짜... 시간이 아까웠음...  슈퍼꿀잼이네요...진짜 토끼의 반란! 중간에 끝난줄알았는데 계속이어지는게 요즘영화 추세인가봐요 ㅎ 영화시간이 안아까워지는듯  꿀잼 ㅎ 뭐랄까 엄청 무섭기도했죠 ㅎ  음.. 개인적으로 재밌었어요 뭐랄까, 흥행은 힘들지만 킬링타임으로 굳 로봇이 참신해서 귀엽 ㅋ  진짜 명작... 무스비하면 스팸들어간 짝퉁스팸만 기억했는데, 이런 좋은영화가 ㅎㅎ 정말 재밌다! 개성없기는 개뿔 직접한번 만들어보시고 이야기하지?  역시도라에몽은 어릴때와 다를것이없다..!! 이번편은 신화동물멋져부려  진짜 원자로 조심해야되요.. 오래오래 쓰는건 좋으니 노후화된거 길게 체크하는게좋은거같아요... 원자력발전소가 이득이긴하지만 재앙은 어마어마하니까요..  정말 재밌습니다..!! 연기력 포텐이.. 중간에 엔딩인줄알고 시무룩했는데 프롤로그가 긴것뿐이니 당황하지마세요 고갱님!  꿀잼사소한것도 안놓치고액션도좋고ㅎㅎ  너무슬퍼요 ㅠㅠ 그래도 좋은영화... 조금만더일찍...  재밌던데??? ㄷㄷ.. 반전이 대략난감  개꿀잼... 진짜 엄청난 명배우들이 다오다니... 정말 놀랐네요 ㅎㅎ  뭐여 이거... 그냥 마동석이여서봄;;; 딱히 추천하고싶진않음  개꿀잼.... 한글자막이 참신하게나옴 ㅎㅎ간단한거지만 ㄳ  무서운데 영화가 조금조잡함 조금만 더불편명작인데  꿀잼..!! 진짜 유해진이라는 명배우가 이런연기력을 또보여주니 새롭네요 ㅎㅎ 로맨스면서웃긴!!  감동... 쩐다 하하... 정말좋네요  무서워...선원의룰이 생각나는영화  재밌음 2편이 기대되는 영화!  재밌게봤는데...연기력도좋고, 물론 스토리가 조금 다듬어지진않았지만, 연기력으로커버되는듯...마지막이 조금..ㅠㅠ  대박..ㄷㄷ 이병헌이 특별출연이라니..존재감 쩜... 근데 연기력이좋구만요, 마지막이 자꾸 어떤걸 암시하는지 생각하게 하는영화... 대한독립만세!  재밌으면서 지루하지만 결론은 카세트 테이프같은 영화였네요. 볼만합니다 ㅎㅎ 킬링타임용굿 ㅎㅎ 조금 두서없는게있으면서도 마지막을보면 맞춰집니다  역사와다르게  픽션을 넣었지만... 재밌고 좋은영화입니다. 물론 삼가고인에게는 너무한 처사지만, 일단 대동여지도를 다시금 일꺠우게한것은 사실입니다... 뭐랄까... 역사와 다르게 픽션이 심하긴한건 맞아서 점수 2점 감점합니다... 영화자체는 재밌다..  평식이 쌘척 굳 ㅎㅎ ㅇㅇ  재미지고, 아이스하키에대해 많이 알아가네요. 미국에서는 하나의 주 종목중 하나인데, 우리나라 여자하키..진짜 꿀잼이긴하네요 , 연기력들이 다들 일품!  슬프네요... 복잡한 사연과 순수성.. 하아 ㅠ  꿀잼.!! 워크래프트다 우와...  꿀잼..!! 이거보면 피자가 땡기더라 ㅋㅋ 뭔가 떡밥이많은화네요  꿀잼! 어릴때ㅠ 최강이였죠  꿀잼! 진심 연기도 나쁘지않은데요 왜그럴까요  본시리즈 맞나요?ㄷㄷ 적응안되네요 오랜만이야!  대단한영화..!! 잔이하지만 그만한 비하인드 스토리가있습니다 슬픈 영화 ㅠㅠ  슬픔..나름괜찮 이렇게오래된 영화인줄은  몰랐네요  엑스맨  재밌네요 ㅎㅎ 뭔가 매그니토 쪽이 애매하지만, 그래도 울버린에다가 여러가지 스토리라이 정리도했네요 ㅎ  진짜... 연기력이 소오오름.. 저런놈은 진짜 ㅂㄷㅂㄷ..  별로 재미없어요;; 담배는 왜이렇게 줄기차게 피는지;;; 뭐 그냥 다큐로좀 하면좋을텐데 미화한건지;; 비하한건지 뭐가뭔지 모르겠는 영화;  재밌긴한데, 뭔가 아까운 영화! 뭐랄까 인물이 한명이라 집중이되지만 안타까워요  꿀잼... 하정우 연기는 진짜 갑... 배두나씨 간만에 간판이네요 한국 풍자를 잘했네여  좋은영화.... 숨은 공신들을 알려주셔서 감사합니다 , 픽션이 있겠지만 실제 인천상륙작전이 어렵다는건 해군나와서 알고있었죠... 감사합니다  꿀잼 ㅎㅎ호불호가 갈릴만하지만 재밌네요 ㅎ 짱구가 저렇게 클줄이야 ~  넘나좋다 ㅠㅠ 도라에몽! 단지 다른거에비하면 엄청나진않지만 소소한재미!  레알 슈퍼명작...이걸 극장에서했으면 더 좋았을텐데 ㅠㅠ 감동 ㅠㅠ 보안관배찌! 도라에몽짱짱맨  거참... 슬프고 재밌구만..도라에몽극장판은실망을 안주지... 마지막이  대박입니다, 물론 앞안보면 대박아니니깐 꼭 보시길  도라에몽은 진짜 오래오래재밌는 만화네요 ㅎㅎ강아지 소재라니!  정말 엄청난 영화;;; 지금 기술력만들어도 이만큼 감동과 재미 그래픽이 삼박자가 가능할까요? 초반에만 엄청 옛날이구나...를 느끼고 그후에는 최신영화 그래픽 뺨칠정도로 재밌습니다. 꼭보세요! 2보고왔는데 정말 명작입니다!  명작인데... 너무재밌게봤습니다, 조연 주연급들이 잘 어우러지고 코믹요소도있고 앞뒤가 안맞기보다는 상상력이 뛰어납니다. 우리나라 평은 왜이렇게 짠지모르겠어요 ㅠㅠ  저는 재미있었는데 말이죠...단지 너무  비현실적인게 사실이에요. 미국인줄알았어요.... 거기다가 갑자기 고라니는... 아마 탄광에서살려고 ..한걸 나타낸거같지만, 아쉽네요 연기력은 좋은데말이죠  매우 재밌게봤습니다 ㅎㅎ속이 뻥뚤리네요 사회풍자를 적절히 섞어서 더욱더재밌네요!  우리나라 영화맞은지 확인할정도의 나름명작!색다른 시도 탄탄한시나리오재밌습니다다행이도 하정우를 지켜냈습니다  재밌게잘봤습니다 좋던데요?  핵 꿀잼. 이야기도 재미나고.  낚시 쩌네요... 팔딱팔딱 낚였어요근데진짜.. 여자가 막울면서 가지말라고했을떄 만약 늦게갔으면 다 살았을까요;;? 진짜궁금하네요..  평이 너무안좋아서 볼까말까했었는데요나름 재밌는데요, 물론 비구니니뭐니, 시나리오든 드라마삘이 너무강해서 영화로 치기는 힘들수있지만, 연기력만큼은 뭐라하기 그렇고 나름 중국하고합작해서 재밌게만들려고한거같은데, 평이 너무저조하네요; 드라마로써 재밌음.  좀 재밌지만.... 스토리가 조금 답답한 감이있어요! 간단한 스토리를 길게 늘어트린..!! 그래도 서유기 최신그래픽이니 눈요기제대로!  똥망..재미없음 ㅋㅋ  진짜...연기력이 오집니다... 뭔가 안타까운결말이지만.... 중간중간 스토리가 잘 엮였네요  정말 재밌게봤는데요??? 왜들그러시나;  이정도면 정말 재밌고 스토리있는 영화지;;; 왜이렇게 불만이 많은사람이있나 와;; 시리즈로나와서 다행일정도로 너무재밌네요!  괜찮네요..! 안타까운점이많은..ㅠㅠ  정말재밌는데말입니다 어벤져스3때 어떻게 처리할려고저러는지..하하;  전 재밌게봤네요기승전 살인인게좀 아쉽지만요  명작... 있을법한이리라...진짜 여자 너무 나빴네요...결국 사고당한애는죽고...우리나라 경찰 하아;;  그래서 다음은 어쩔껀데  레전드죠...후우..마음에 핫초코가  진짜  재밌게 잘만든듯해요... 제작비도 적었던거같은데, 매우매우 수작... 데드풀이 코믹도 적절해서재밌긴한데, 애들이보면안되는장면도이던거같은데...  잘나아갔지만.... 뭔가 엉망임...여자배우연기력은 오지지만, 뭔가 이상해요 전조도없이 사이코짓을 활성화하고...  이걸왜봤지...재미없습니다 노먼연기력은좋은데 에휴  어라? 진심 제가처음이네요? 일단은 볼만합니다. 다만... 앞뒤전개가 조금 안맞다고생각해요, 결말도 너무그렇구... 특히 인디언관련 설명이 더 필요하다고생각합니다. 제작비 부족인지...말과글로만설명 ㅠ  정말 꿀잼이네요... 타임트레벌 공식을 따랐지만...기승전이 딱딱 맞아서좋아요/..애들이무작정 이득만취한것도아니라서좋고요 ㅎㅎ  투더문보고 울었는데 그거본날 이거보고 또울었네요. 눈물샘 눈물 다 증발할뻔....진짜 일본영화는 침체지만 사상주입없이 이런 애니영화는 정말 명작이네요... 소장해야겠어요. 나중에 누나랑봐야지  진짜... 너무 소름끼칠지경;;;; 잘만들어진영화지만 실화를 바탕이라 더그러네요;; 실제로 호주에서 실종되는사람들이많기도하고요;;;후우  연기력좋고  재밌네요... 마지막이 너무슬퍼요 ㅠㅠ여자애가 눈치가좀있었으면 했을뿐 ㅠㅠ 친구도 말을 다하지 ㅠㅠ  저는 나름 재밌는데요... 네이버평점 너무짜네요 ㅠㅠ 일단 무작정 노스토리 고어인줄 알았으나 알고보니... 속편예고까지... 진짜 1편은 좀 고어 + 무작정 스토리진행인거같은데요, 다음편나오면 저것들도나올지 기대되는 작품입니다 ㅎ  저렴하게 만들었을뜻... 시간아까운..  정말 안타까운... 윤동주시인 약간 공산당이너무나와서 싫었긴한  정말 재밌는데요? 한국영화에서 나름 앞서갔던 작품... 인식때문에 평이낮을뿐... 진짜 명작이고 불쌍해요... 제가군대갔을때만이라도 저런게없었는데말이죠... 진짜 예전 군대는 그랬다는 이야기 술자리에서 많이 들었습니다;; 명작! 수작 ㄴㄴ  역시 007 졸잼!! 하하  소비섭의 재조명... 진짜 깝놀깝놀  참신한 소재에 재밌을뻔했는데...연출이 ㅠㅠ 여주인공도이쁜데 ㅠㅠ  그냥 볼만한데요... 킬링타임용 문제는 노잼  ...좀비영화가 꿈과희망이 개뿔... 좀 남자주인공살리고  가족들이 으샤으샤신박하게했으면 재밌을텐데...  꿀잼... 거짓플레이도문제지만 진실플레일경우는 믿어줘야겠?죠  류승범이 살림... 솔직히 내용자체는 너무 뻔했어요... 꿀잼  정말슬프네요...주륵 진짜, 일본..  전형적이지만 재밌네요 연기력이살린영화  재미지다...장혁 소름..  꿀잼... 에휴 전여친...ㅠㅠ  진짜..명배우인데..스토리가 산으로가는...  명작... 슬플뿐.. 최민수 무서웅...  무진장 재밌었습니다 ㅎㅎ 개그코드도있고, 단점은... 영화관가서 돈주고 보기에는 아까워요. 작품성만보면 재밌음  역시.... 이중간첩 이거 재밌네요. 간첩들이 사라지는 그날을... 마지막이 먹먹..  너무 불쌍해요... 실제로 저런게있을까봐 더무섭고요  돈은 많이 썼는데... 너무아쉽.... 난잡하다  역시 이민정..재밌어요, 라디오 한편본듯한 느낌, 억지 감동이긴하지만 그래도 재밌습니다. 영화로써는 조금 낮은 퀄리티지만 라디오 한번 보는걸로 생각하니 딱좋습니다.. 기승전 이민정!  역시 엄정화 덕분에 재밌다! +영어많이나와서 알아듣는게 햄볶 문제는... 스토리가 조금산으로 ㅠ  꿀잼.... 과격하긴하지만 재밌습니다! 따라하지마세요 어른이여러분!  초망작 까지는 아닌...그냥 새로운시도랄까?한중 합작으로 두국가 다 비중있게해주는데 너무평점 낮게는 하지말지... 큰뜻이있는건데, 근데 솔직히 영화 스토리는 좀 폭망. 다듬었으면 대박이였을껀데..  진짜 ,깜짝놀랬네요. 뭐 상상 예상 이런거 다 할수있지만, 설마 저렇게되리라곤... 중간에 딱 와... 모자란 연기잘한다..했는데 ... 여기까지! 그뒤는 스포라  꿀잼..!!!진짜 연기력이  최고입니다! 우리나라도 영화 후속작나왔으면하는데 이것도 그중하나!  이미 아는내용이지만재밌다! 역시 ㅎㅎ  그냥 티비에서 틀어줘도 시간낭비라고 할수있는... 엄청 거대하게한거같은데 결국은 별거없..  영화는 상당히 인상깊은데;;; 이거 좀;;; 설경구 연기랑 신보라말고는 볼게없네, 그놈의 북한 빨리 망해야, 이런영화도 웃으면서 볼텐데 웃프다  음.... 그냥 시리즈라서보는....  개꿀잼 ㅋㅋㅋ 다음편기대됨 ㅋㅋㅋ!!  재밌던데... 뭔가 이상하다 후우  정말 재밌게 봤지만... 뭐랄까, 반전의 반전을 만들려다가 자신의 무덤을 만든 느낌? 반전이 개연성이 없다고 할수없지만, 평범하게생각하면 이게뭐지 라고밖에생각못할정도... 자세히알면 좋지만, 그것을 전달 못한것은 감독의 잘못  진짜 대작.. 울뻔하적이 너무많네요, 저희 할아버지께서도 전쟁에 참전하시고 형제가 오셨지만 형분께서 전쟁중 명예롭게 전사하셨습니다.. 그  형의 동생이 저희 할아버지인것이 너무 감사하며 슬프네요.  재미어요 ㅎㅎ 달달!ㅎㅎ  이 영화를보고 불면증 걸릴꺼같아요....노잼  초반에엄청재밌다가 마지막에조금 억지네요... 해피엔딩으로하든지 완전세드엔딩하든지...  개꿀잼... 애들이 이해했으면한다  솔직히 이정도는 되야 다들 교도소 안갈려고 발악할꺼같긴함...요즘호텔이지요  그냥 역겹다..와;;;  이런 노잼도 간만... 솔직히 20분짜리 만화영화가 나을판....  꿀잼...와우 언제까지 나올려나! 차근차근 진행되는것도꿀잼!  으음..ㅋㅋ 저는 재밌었네요 ㅎㅎ 나름 참신한 짬뽕좀비 뱀파이어 등등? 미국식 개그가많네요, 한국에서는 이해하기 힘들뜻... 엉성하지만 꿀잼  음;;;솔직히 별재미없습니다. 후속작은 기대되지만, 별로에요  그저불쌍할뿐 ㅠㅠ 아쉽다  꿀잼.... 1편이레전드...  좀믿지..에휴 아무튼 볼만하지만 엄청 명작까찌는아닙니다...  진짜 개꿀잼입니다... 좀비영화치곤 좀 별로일수도있지만 나름 후속작 대비도하고 참신했습니다!  정말 재밌어요 ㅎㅎ! 역시설경구!  재밌긴해요! 단점이 마무리가 엉성한것?ㅠ  전작 보다 더재밌네요 ㅎㅎ 결혼식까지보여주고 대만족 ㅎㅎ 다음은 둘째! + 할머니 사연도나오면좋겠네요  진짜 재밌네요 ㅎㅎ 유투브 ㅋㅋ 역대급영화네요 ㅎㅎ  음;;; 저는 개인적으로 재미는 없었어요 의미도알고 어떤건지는 아레지만, 다큐영화로써면몰라도 공포물같지는않네요... 중반에 조금 무의미하게 이야기하는게너무많아요  난감한영화 낚여서봤는데 내가낚여서봤다니 죄송합니다  소재도 좋고 다조은데 연출력이... 노잼 반전은 반전이지만;; 이거 괜한 사이비종교나 이사안 사상이 생길지도...  토나옴... 원작망침  와진짜... 마지막에 그것만 안했으면 동료들도 이해했을텐데말이죠...거참;; 왜말리러간거야 ㅠㅠ 최대한 스포안적고 쓸려니깐 힘드네요, 진짜 엔딩까지 검사는..  이걸왜봤지....보고나서 후회  진짜 엄청 꿀잼입니다!!! 역대급 ㅎㅎ 기승전결 다 완벽! 단하나 아쉽다면 우리 포스형이 멍청이로나온다는점 ㅠㅠ 제이슨스타뎀 ㅠㅠ  감자의 위대함을 알게해주는 영화...한명을위한 거대한 투자가 뼈와살이되는 경험이되기도하죠!  간만에보는 명작... 진짜 감동적이네요 현대의 문제점을 콕 집어주네요, CEO 전문들은 교육후 회사를 받는경우가많죠... 실제 회사를 만든사람들은 쫓겨나다시피한경우도많고요, 정말 간만에 나온 소장용 영화 감사합니다!  최악... 진짜 노잼입니다. 보지마세요 제평가보시면아시겠지만 왠만한 영화면 5점이상줍니다 제가주는 2점이하는 구제불가쓰레기  음...이건좀 결말이 해피엔딩인거같지만 좀 그러네요,.... 잘다듬으면명작이였을터인데..  소름...진짜무서웠네요, 전재밌게봤지만 시간아깝긴한 ㅠ  의외로 재밌었습니다 ㅎㅎ 그냥보는데 갑자기 한국인 비중이 확나와서 놀랬긴했어요 조폭이 세계화되긴하지만 ㄷㄷ.. 교육적으로는 안좋지만 재밌습니다  보다가 틈틈히 피식 웃게 되는 영화. 엉성한 부분이 있지만서도 재밌게 볼 수 있다. 챔피언과 스타인의 개그가 의외로 좋았다.  나름 스릴있고 재밌지만 진짜;;; 여주 극혐;;; 투어하는사람으로써, 조난구조보다는 자기본분하고 구조대랑 같이가야지 ㅡㅡ;;  일본 애니는 안봐서 내용은 잘모르지만 꿀잼!!!! 살선생 과거이야기가 완전하게나오지않아서 원작이 궁금해지는작품! 나름재밌음!  개인적으로 꿀잼! 최민식형님 대박! 가능성이있는것들로모아서 더 재밌다!  역시 짱구시리즈는 다 재밌네요...!!! 카틀리나! 헠헠 ㅈㅅ  음.. 기대한것보다는 별로였지만 재미는있습니다!히트맨!  역시 꿀잼! 네모바지 스폰지밥!  재밌는 좀비영화였지만... 결말이 너무안타깝네요, 2탄이라도나왔으면! ㅎㅎ  생각지도못한 전개...ㄷㄷ 당연히 구출되고 (애라도) 그럴줄알았는데, 결말이 오짐....  전 이게 판타스틱 중에서 제일재밌었음 아직까지도  이때봤을떄는 이게 쩔었는데, 최근꺼보니깐 비교가심하네요 ㅋㅋ  그래도 재밌는데요?ㅎㅎ 마무리가 좀 애매하지만요... 판타스틱4는 재탕느낌이강함 ㅠ  간만에 진짜 재밌었네요! ㅎㅎㅎ 또하나의명작 좀비물!  간만에본 인도명작!! 진짜 재밌게봤습니다 ㅎㅎ  킬링타임용...무진장 훌룡하거나 그렇지는않습니다  개인적으로는 별로재미는없었습니다..다만 최민식님의 연기력과 호랑이연출등이 볼만하네요! 개인적이지 객관적으로는 훌룡합니다!  뭐래 재미만 있구만,  별점테러 보기안좋습니다  진짜 이병헌....대박 다른 배우들도 대박....  성동일, 아역들의 연기력은 포텐이터지지만.... 선생과 이것저것이별로였다...일단전개가 엄청나게 엉망진창...다듬었으면대작이였을터..  저는 재밌게봤네요 전개도 좀 아쉽고 아쉬운점은 많지만그래도 연기력이.... 나쁘지않았습니다! 다듬었으면 대박이였을텐데 아쉴울따름!  슬퍼요..ㅠㅠ금연중에는 안되!  별루다..아빠어디가떄문에봤는데 좀그러네요  간만에 정말 재밌게봤어요 ㅎㅎ 문제는 ㅠㅠ 남자주인공 진짜 불쌍해 ㅠㅠㅠㅠ  진짜재밌게봤습니다 ㅎㅎ인터넷의힘은 위대하다!!박보영연기력 물오른다!  재밌고 흥미롭네요 ㅎㅎ한국에서는 감히 시도하기 힘든것을 했고 일반사람들의 반응도 알맞네요 ㅎㅎ 졸잼!! 중간에 깝놀..  재밌게봤어요 ㅎㅎ 광수씨 연기가 좀...적었지만감동적이였습니다 ㅎㅎ  무섭네요.. 재밌게보긴봤다고하기애매하네요;;;시간아깝다..  슬프네요 ㅠㅠ 재밌지만 진짜 일본....후우;;; 과거 반성좀했으면하네요  10년이 넘은 영화이고, 엄정화 이범수 김주혁 등 대부분 등장인물에게서 촌티가 흐르는데 유일하게 장진영 혼자 촌티 안나고 진짜이쁨. 눈정화 제대로함..  좀 많이부족한거같네요...딱히막 엄청나게 좋다고하기는 힘든영화....연기력은좋지만, 뭔가 구성이 앞부터 끝까지 설명을 덜한느낌이죠...  생각많이나게하는영화...슬프네요  무서워 ㄷㄷ 그래도 여자는 안죽였네요...  재밌네요 ㅎㅎ 꿀잼!! 진짜 결말을 조금 길게했으면 더 재밌었을꺼같에요 ㅎㅎ 기억도 부인까지만 돌아오고.... 그래야지 포텐 터졌을텐데말이죠, 마무리가 아쉽... 저같으면 저렇게안만들겠네요, 그래도 완벽한 작품입니다!! 꿀잼!  저는 재밌던데요?ㅎㅎ 임창정 식 영화라 조금 싫어하실지도요... 다니엘 조미료로 나쁘지않지만, 전개가 별로긴하네요ㅠㅠ 킬링타임용으로재밌어요 진짜 탐정 나올려나...거참; 그럼 난장판되는데, 헤비레인이라는 게임해보셨나..  정말 재밌게봤습니다 ㅎㅎ 이정재 신하균 최고입니다! ㅎㅎ 는 보아가 조금 망쳤지만, 재밌었어요 !  진짜 꿀잼이네요 ㅎㅎ 연기력도 대박! 앞뒤 상황관계도 대박! ㅎㅎ 조금 아쉬운게 마무리네요 ㅠㅠ 우리나라도 시리즈 영화다시 부흥하길! 이커플 찬성이다!  재밌게보다가 결말이좀;  하아...연애하고싶다, 너무공부만했나...  소림축구가 그립다.. 그냥  시간버리고싶을때 보세요  코미디 사극이죠 ㅎㅎ 이떄재밌었죠 ㅎㅎ..욕설난무  너무슬프네요... 평점이왜이래요? 일본 진짜, 이제는 세계화시대인데, 인정하고 보상하고 깔끔하게 끝내자...미래는 나아가는거고, 과거는 되돌아보고 죄를 늬우쳐야죠.... 위안부 분들 부디 하늘나라에서 좋게사시길...  슬프네요.... 부디잘됬기를 하지만... 경찰들은 뭔죄일까요.. 의경들이있을텐데말이죠... 파업도좋지만 누구한테 피해는안주시길..  재밌게봤는데요???? 여자가 불쌍하면서도.... 짜증나게하고 결말도 조금 똥이지만 재밌게봤습니다 ㅎㅎ 액션씬볼만함요  진짜 기대안했는데 재밌네요 ㅎㅎ 해외수출까지하고 대단한 작품! 질질짯습니다 엉엉  명작이네요... 연기력이 대박..ㅠㅠ진짜  아이가원하는대로 해주는게좋은거같아요..올바른 교육이....  진심 꿀잼! 헠헠헠헠!! 도라에몽짱입니다! 이번에는 조연급인애가 너무 감동적이네요  평점이왜높은지가..흠흠;;뭐 두가지상황으로한건 좋은데요, 솔직히..좀그래요 의미는 알겠지만요...  으음..뭔가 조연들이 너무 활약할게없어서 아쉬운 작품... 찍느라 힘들었을텐데 재미는없네요 ㅠㅠ  음.... 의미도알고 괜찮은 영화이지만뭔가 애매합니다.... 앞뒤전개가 조금안맞는것도있어요....미숙한작품  꿀잼..!!! 왜케 평점이낮은지 모르겠네요 ㅎㅎ정말 재밌게봤어요~~~~오랜만에 꿀잼!!! 문제는 마무리가좀 억지...ㅠㅠ  연기력대박..ㅠㅠ 감동이에요 어엉  진짜 엄청 소름 ㄷㄷ 재밌게봤습니다, 종종 불쾌하고 좀 더러운장면도있지만, 우리나라 고어수준높네요 ㄷㄷ 긴장감도크고요BJ가 좀 또라이지만요 ㅋㅋ  그들이 있기에 우리가있다... 해군 선배 수병님들 간부님들 장교님들 감사합니다... 저는 연평도 포격도발때 훈련소에 있었지만, 그자체로도 공포스러웠는데... 정말 감사합니다. 부디 좋은 곳으로 가셨기를....  뭔 내용인지 알겠고 전하고싶은 내용도 뭔지알겠지만.... 정말 노잼... 너무지루합니다. 조금만 연출력이좋았으면 좋았을텐데요.... 지저분하고 별로인듯... 그게 사실적이긴하지만요 ㅠㅠ  진짜 엄청나네요 ㄷㄷ 반전도 소름!!! 근데 감독님의 연출이 조금 미약한거같에요 ㅠㅠ 그래도 재밌습니다! 마동석부분이 너무야개서아쉬울뿐 ㅠ  너무안타깝다.... 근데 이영화 보기전에 무빙툰 안봤으면 진심 답답할꺼같에요...저야 다 보고 봐서 이야기 이해가 매우쉬운데요...이게 무빙툰 안보고 보면 뭔내용인지 안맞는게 맞습니다! 그래도 명작!  실화라니..정말 재밌네요 ㅎㅎ 문제는 현실반영도.. 아무것도안하고 분탕질만 했던놈들이 상받고... 주인공은 무시당하는..물론 반전이있지만요 ㅎㅎ 정직해야지 역시 위까지가나봐요 ㅎㅎ 희생이라  크..진짜 재밌네요 김명민 캐리!! 조선명탐정 시리즈물 흥할꺼같습니다 ㅎㅎ 의미도있고, 소재도 많고!!! 캐릭터잘잡으셨네요 ㅎㅎ 오달수형이 황정민형과 하는것보다는 약하지만, 여전히 대단!!!꿀잼!  와진짜 국제시장보다 반했었는데요, 황정민 오달수 콤비가 어마어마하네요 ㅎㅎ 진짜 재밌게봤습니다 ㅎㅎ!!! 반성되기도하고, 좋은 영화!  이거진짜... 대박 명작이네요... 다커서 눈물 질질짯네요.ㅠㅠ 특히 여동생..ㅠㅠㅠㅠ 하아.... 진짜 이거 기자들 평점 5.8인데 다 때려쳐야될뜻;;; 뭐가 부족하다는건지.... 점수 짜게주면 다인줄아는 것들..ㄱ-  마동석떔에봄 졸잼 근데 좀 애매함..  10분만에봄 ㅋㅋㅋㅋ 졸작 ㅠㅠ  으음...볼만은 한데요, 솔직히 별로임//// 반전만 볼만하고 중간 이 매끄럽지않은듯..  핵노잼 그래도...뭐랄까 마지막에 걔 죽는거 속시원함..ㅋㅋㅋ  개꿀잼...슈퍼잼.... 진짜 미국에 있는데, 주식같은거는 안하는게낫겟네요... 진짜 자본주의는.... 현명해야되요.  전 재밌던데요??소재가 진짜 좋았어요!ㅎㅎ문제는연출이 말아먹긴함ㅋㅋㅋㅋ좀만 시간 길게하고 분배 잘해서 깔끔하게했으면 명작으로 남을뻔했는데...  질떨어짐ㅂㅇㅂㅇ ㅋ!!  재밌는데요...? 좀 화면구성이 별로긴하지만,구성만 바꿔도 재밌을각..  재밌긴하네요....단점은 개연성이나 좀 작품성이...그냥 킬링타임용ㅇ ,,,  연기력최고!! 재밌어요 ㅎㅎ 문제는 좀 마무리가..ㅠㅠ  많이재미네요 ㅎㅎ 생각도많이하게도고...과연 ...  재밌던데요! 문제는 내가 캘리포니아에 거주중 ㄱ-  재밌긴하네요 ㅎㅎ문제는 점점유치해지는듯해서 멍  뭐이러 개똥같은 이게왜 8점이야?  어마어마하다.... 진짜 대단한영화.... 한국개봉하지 ㅠㅠ 진짜 깜짝놀랐네요 로다주가 이런영화도 찍을수있구나...나는 저런 아버지말고 더 따듯한 아버지가 되고싶다...나중에 후회하지않을 그런 아버지  전개개판... 잘만 꾸미면 명작될각이였느데...;;;순서만 바꿔도 ㅇㅇ;  평점 왜케낮지! 엄청 재밌게봤어요 ㅎㅎ 2편나왔으면 좋겠네요, 진짜 가능성있는 진화고 재밌어요!!!! 다음에는 대규모로했으면!  재밌던데마지막에 반전으로한게 조금 놀랬긴함얼? 이런거 , 진짜 실화면 안타깝다  어마어마한거죠...진짜 쩌네요...  졸잼 덜덜.. 진짜 2편나오면 개꿀잼일거죠!근데 공주님 그..험 킹스맨1.5편없나 아 그냥 그렇다고요 이거 공감 누루면 변태됩니다!  재밌다 ㅎㅎ 언제또나올려나  그래도 재밌네요 ㅎㅎ 이변헌이 나름 어마어마하게 멋있게나왔어요 ㅎㅎ 궁금한건 다음편은 어떤걸로할지... 다부신걸로된거같은데, 이제는 순풍산부인과인가요?  역시 꿀잼!! ㅎㅎㅎ 진짜 왜중간에 나가는지 이해가안되요 ㅎㅎ 진짜 완전대박! 타나토스가 원래는 울트론 전아닌가요? 어떻게될지 기대!! 울트론이 부활할려나?  진짜 완전 명작....더 신기한건 이게 미국에 수출했어요 여러분!!! 그덕에 제가 볼수있었습니다 ㅎㅎ 우리나라 만세!!! 대한민국만세!!! 진짜 절반쯤에 이러고 끝나나했는데 런타임 엄청 길어서 좋았어요 ! ㅎㅎ  진짜 이거 대박입니다 ㅎㅎㅎ 항상 보지만 꿀잼!!! 이번에는 다들 역활들도 활약해서좋고요 ㅎㅎ 미국에서봄!  꿀잼!!! 왕찾으러 당기는데 웃기긴해요 ㅎㅎ  무셩 생각보다 나았지만...뭐랄까 결말이조금 ㅠ  저는 의외로 재밌던데요... 조금 포르노 같긴하지만, 재미는있어요, 문제점을 말하면;;; 스토리가 너무 난해하고, 전개가 개판입니다;; 그래도 나름의 여러 씬은 볼만해요 딱 5점급!  뭐이딴 쓰레기같은  영화가 다있어;;; 이딴거를 왜 이따구로 평점이 높냐고요, 어디서작품성이있는데  초반에 좀 그런데진짜... 불이꺼진두부터는 우어... 공포가...근데 해리그린인가 걔넨 왜그런걸까;;  소름돋 ㄷㄷㄷ근데 딱히 안무섭긴하다근데 현실성이 무셩  좋은 영화!!! 일본 노래도 좋구나라는 생각이듬!  노잼... OOO기네요... 에휴  슬퍼요 ㅠㅠㅠ 데이빗진짜 에휴... 불효자인줄알았는데 불효자는 맞지만, 마지막에 찡하네요.... 결국 다들 하나씩 숨기고, 잭네 가족은 더숨기고있는거같지만요, 충격적인건 동성애자...그래도 취존해야죠뭐  아이고 달달해라 ㅋㅋㅋ 진짜 재밌게봤네요 간만에 힐링!! 저런 사랑 하고싶네요중학교때 생각도나고 좀만더잘할껄  연기느좋은데 진짜 불쌍..어우동...ㅠㅠ  완전 재밌어요 참신한 좀비물!!!! 2편기대되요 ㅎㅎ  재밌네요 ㅎㅎ그냥그래요  개감동...좋다 근데 옛날보다는 감동이 덜해요... 뭔가 조큼은 뻔하다랄까.... 그래도 여전히 지브리입니다!!! 역사를 더써주세요!  저는 이거 진짜 재밌는데... 근데 마지막이 조금 엉망이긴해요. 진짜 김수미 욕은 대박 ㅋㅋㅋㅋ 꿀맛!  정말 재밌다...!! 이민호 연기 참잘하네요 수지 도둑넘이지만... 역시 김래원씨는... 대박입니다. 문제는 용기가 좀 배신을 많이 떄리긴한거같에요.. 서로 배신안때렸으면 오래오래 갔을텐데 아쉽..  재밌어요감동도있고요 ㅎㅎ 강아지물은 진짜 재밌죠, 말리와나 이후로 재밌게본듯!  핵노잼....? 왠만듬  하지원 정말좋네요 ㅎㅎ 담백한 영화인데, 슬프네요 . 원샷원킬로 첫째가 생긴것도 억울할텐데.... 아무튼 감동적인 영화!  미국에서 유학중이지만... 이영화보면 공감이 가긴해요... 진짜 좋은 마을에있는애들은 대부분 정상이고 잘삽니다. 진짜,...근데 제친구이야기들어보니깐 못사는동네는 진짜 우리나라와는 차원이 다를 정도로 노답..뭔일터지면 변호사 타령쩝니다 ㅇㅇ..  우리나라 좀비를위한 나라는없다 같네요...근데뭔가 불쌍...  마지막에 여자가 복수의칼을..ㄷㄷㄷ  오늘 봤는데요...미국이거든요. 2014년 12월 28일 근데 막 스포일수도있지만, 호모섹츄얼(게이) 랑 컴퓨터 관련 된거입니다 하하하하;;; 에휴 근데 뭐이리 지루하게만들었는지, 그래도 재미는있습니다.  잔인 스토리탄탄하고 작품성있고 몰입성도 좋지만, 뭐랄까 안타깝달까..  이라크...그거다 ㅇ  상상력최고.... OZ잊지못하네, 그리고 마지막 풋풋한 애들 캬...진짜 재밌는 영화  똥 진짜 똥임...!!  이때까지만해도 명작....마지막 주온이죠  이게 그래도 처음나왔을떄 대박이였죠 깍꿍  진짜 깜짝깜짝놀래요..ㅋㅋㅎㅎ  보는데 5분걸림 ㅋㅋㅋㅋ 노잼  머지... 저는 재밌던데;;; 거참 웃기네실제로 이런일있어요... 영화네 허구네 하지말고 받아들입시다.결국은 사채빌리는순간 끝이네요.아니면 인맥을쓰세요. 그게다입니다  감동적이긴하지만... 조금아쉽네요. 연기자에비해 스토리가 너무 아쉽습니다...  재밌긴한데요, 저는 뭔가 지루... 그래도 노래가  엄청 좋아요 ㅎㅎ  세상에 재미없는 영화 여기있수다 알바쩐다  재난 영화 대박입니다... 이건 진짜 CG맞나요??? 진짜? 진짜찍은거같엤어요...대박..  엄청 재밌는데요? 왜이렇게 평점을 짜게주시나  별로.... 초반에는 재밌었지만, 후에는 너무대충이랄까요..해피엔딩이라도해주시지;;;거차불쌍하게  역시 코난 진짜 재밌네요 ㅠㅠ  역시 스파이더맨...재밌습니다 ㅎㅎ  역시 짱, 그당시 인기인들이 ㅎㅎ  김정화 이쁘다... 이쁘다... 옛추억이 돋는다 끝  재밌어요 ㅎㅎ 손발 오글오글... 저런여자없나  1편이 너무좋았죠 미친왜 배우는 바꿔서 공공의적 보는줄  진짜 감동 적인 영화... 주제는 가볍지않죠, 진짜 대박입니다.  개감동 ㅠㅠ 너무 슬퍼요, 진짜 저런세키들은 다 내장을빼서 죽여버려야되요 ㄱㄹ 세키들 , 년놈들이 아주그냥 OO려고, 옆집 총각 나쁜사람인줄 알았는데 아니네요. 자살한것도 문제지만, 그원인도 문제니깐, 난 나중에 결혼하면 안저래야지 썅  진짜 심각한 문제, 평점이 이렇게 낮을만한건 아닌데... 극도 막장이지만, 특히 사회 더러운 면만 보여주지만, 배우들의 연기 구성으로 볼만했습니다, 문제는 좀 많이 더럽더군요, 조금 앞뒤가 안맞는부분도있고 여자애 불쌍하다 진짜...  그래도 전작보다는 훨씬 났네요... 근데;;좀 보면서 시간 아깝다는 생각은 많이들었어요. 뭐랄까..;;; 좀 그래요 구성이며 스토리며 다 망작  노잼. 정준하땜에뽯다  명작... 진짜 하지원을 떠나서 여자애도 여고생도 연기력이 폭풍... 옜날 폴더폰이 생각나기도하고 저때만해도 문자메세지나 전화 다 발신자 제한이나 바꿔서 할수있었지 ㅋㅋ 으메 심장 쫄깃한겨  뭔영화지.... 아니 자살하면 지옥가는거 모르나 진짜 성경 개판으로 읽은 듯요... 진짜 좀 기독교인 비하좀 하지말게 이딴영화좀 만들지맙시다 쓰레기들아 ㅡㅡ  서영희씨연기력 소오오오름... 진짜 저런 섬이있다니 절망적이네요; 진짜 우리나라나 다른나라든 이런 비인간적인 일은 없어져야된다고생각합니다  재밌었습니다! 단점은 좀, 진부하달까요 ㅎㅎ..  저는 상당히 재밌게봤습니다... 완성도도 높다고 생각하는데...조금 사이코틱하긴하지만, 자금좀더있고 더 재밌게했으면 대박이였을텐데 아쉽네요... 아무튼 간만에 재밌게봤습니다!  미국....에있는데 진짜 미국은 피해자 보호 절처하고 인식도좋아요우리나라는 왜그런지..  ㅋㅋㅋ 엄청 오글오글 거리긴하네요 ㅋㅋ 정다빈씨 명복을빕니다..  재밌어요 ㅎㅎ 로맨스!  점점 망작...그래도볼만  똥망의 시작... 완결했어야지  1보다는 별로지만 그래도 짜릿은 더함1!  개명작...평생의명작  완전 재밌어요!!!마지막에 은근한 반전 졸잼 ㅋㅋ  정말 재밌다.... 조금 뻔하긴하지만 역시 아담샌들러! 그리고 진짜... 시각이나 감각이나 둘다 만족합니다 ㅎㅎ 개그까지! 만족스러운영화!  재밌더군요 ㅎㅎ 테이큰 같아서 더더욱 좋더군요 ㅎㅎ 오랜만에 정말 재밌는 영화!!!  액션짱짱 케빈 코스트너 아저씨 만수무강하셔요!  진짜 졸잼! 너무너무너무졸잼! 나이가 40대라니 믿기지가않다!진짜 저렇게 멋있는 가족이라니... 하지만 나도 부럽지않지롱!  근데 이런영화는 왜찍는걸까요..;; 생각이 짧긴짧네요  뭐지이건 ...장난하나..  진짜 졸잼.. 이병헌도 나오고스토리도 나쁘지않는데사람들이 무슨영화를 그렇게좋아하길래 평점이 이래..아무튼 대박.!! 브루스 브루스 하는구만!  개쩐다.... 진짜 풋내기가 대전사가되고... 사랑하는 그녀를 잃었지만보상인지는몰라도 사랑하는사람이 살아있는 시간대로 이동하는...이 명작을 보라.명불허전 톰크루즈  좀 불쌍하다..그래도 잘만든 영화! 근데 좀비 분량이 너무적은거아닌가./  명불허전..그래도 재밌습니다!트랜스포머작품중에서 액션씬 빼고는 조금 그랬지만...그래도 엄청 재밌었습니다!다른영화랑 비교하면 대단한 수작!  이건 진짜 좋드라구요 ㅎㅎ전 이런영화가 계속 나왔으면 좋겠습니다.  착한 마녀들 불쌍했다 ㅠㅠ 나쁜마녀 다죽어버렸!  뭔가 짜집기 5편인거 같은 감이없잖아있지만...그래도 재밌었다! 신세경 뒷태 보소...덜덜  재밌어요 ㅎㅎ 진짜 ㅎㅎ 링링 굳  대박..쩔었다 흠흠..  볼만한테 그냥 머랄까 엄...그렇다고요 그래서 미유키는 음....비중이적은 배우였꾼요  비추입니다 너무잔인하고,,  정말 대박.... 외국 제독들도 존경한다는 이순신장군님이시죠! 누나랑 봤는데 진짜 대박~ 한산도 대첩인줄 알고 이순신장군님 안돌아가셔서 놀랬다죠...! ㄷㄷ 그래도 마지막에 한산도 대첩 예고가 있더군요! 기대가 많이됩니다! 최민식짱짱!  완전 재밌던데요?하하 빵터짐! 엉뚱한 덤앤더머같으면서도... 환사의콤비인 두 그녀! 진짜 극과극이지만 자매가되죠 ㅋㅋ 의자매!  뭐지... 엄...그냥...엄...그렇다고요. 근데 작품성이 애매한..것같아요 그래도 연기력 폭풍 굳  전 재밌든데요...??? 그런데 진짜.... 배드신도 나쁘지않고 특히! 두분의 연기력이 재미있었어요.... 스토리가 조금 나쁘지만..그래도 나쁘지않았다는!  장동건 영화 망한기념으로 5점,...아쉽긔  킬링타임용으로 재밌던데요... 뭔가 애매하지만ㅋㅋ 근데 코믹이미지로 변신과 병맛설정이 굳인듯요 ㅋㅋ  정말 재밌던데요... 소드마스터는 ㅋㅋㅋ 맞는 소리같지만, 다들 연기력이 돋았고, 재밌었습니다. 아쉬운점이있다면, 너무 각 배우들에게 포커스를 주는시점이 많아서 조금 아쉬웠다 깔요...그래도 간만에 재밌는 수작!하정우짱!  진짜.... 슬프네요 정말 슬픕니다... 어린것들이 이상한거만 배워서 ㅡㅡ 에휴  진짜 명적영화..!! 미국에서봤지만, 진짜 이런영화는...1편보다는 스토리비중이 적지만, 더큰 스케일과 액션, 사랑으로 보충된다!! 내 미국친구가 그러는데 겨울왕국보다 이게 낫다고했음  정말 안타까운영화...!! 차승원의 또또또또 다른 재발견! 진짜 명품배우네요..단점은... 차승원하고 장미를 제외한 인원이 너무 엑스트라처럼 나왔다랄까요..? 그래도 좋은영화!  명품..유준상 류승범 진짜.. 대박.. 액션도 적절하고 진짜 연기력 포템이 터진다. 부패경찰..진짜 사라져야한다  김새론 떄문에 본영화!! 진짜 좋은 영화인듯..ㅠㅠ 연기력보소  캡틴 아메리카...진짜 엄청나게 재밌는...작품이전의 캡틴아메리카를보면 쩌리라는 느낌이 강했는데.이제는 당당하게 주인공이고 옜날의 위엄을 되찾는거같군요! 수작!  정말 재밌던 영화.... 대한항공 ㅋㅋ 근데문제는, 옥택연의 역활이...너무 적드라고요 ㅠㅠ 그리고 큰문제는;;; 너무 로맨틱한점과 상식적으로 욕먹을만한 내용이 담겨서 아쉬울따름...그리고 킬링타임용으로 수작!  경찰 새끼들 다 죽쳐야지 아오 ㅡㅡ 저딴세키들은 걍 총살시켜야지애새끼라고 바준다는게 어이없네요. 진짜 빨갱이들이 판치는것도 짜증나지만 빨리 처리좀 해주세요. 선량하게 사는사람은 호군가진짜 경찰 인맥 만들어서 저딴 쓰레기다 짤라버려야지 ㅡ  완성도는 높은데.... 뭔가 애매하네요  재밌다~ 새로운 괴물이 신선할 따름!  니미... 아니 이게왜재밌어 걍 한편의 동화같았다;;너무;;; 눈은 호강하는데(특히 여자애 엄청이뻣다)CG며 다좋은데;; 스토리가 개연성이 좀 딸리는감이 없잖아 있다.... 뭔가 답답한 영화;  진심 개명작... 이전의 엑스맨시리즈를 이번작품으로 통합시킨명작... 눈도 즐겁고 앞으로 엑스맨의 기대감이 더욱 증폭됬다!  정말 재밌었다 ㅋㅋㅋ진짜 복잡한 관계를 해결해주는 영화!반전아닌 반전인 딸 드립도있고 ㅋ 굳굳 어쩐지 걔가 왜나오는지 이해가안됬는데 딱 풀어지는 전개!  역시 김새론의 연기력이 돋긴하군요... 그런데 문제는, 우리나라가 실제로 저런곳이 있다는것이죠, 부정하지맙시다, 외국에서 그렇게 보는시선 분명히있고, 유학온사람들 덕에 많이 변하고있죠, 싸이도 한몫하고요, 한국시점으로만 판단하지마십시오 현실입니다.  난 재미쓴데... 이해가 안되네요!  물론 극장에서 보기에는 좀 아까운것이지만... 중간 전개가 지루한거 빼고는 결말까지 우수하더군요... 진짜 작가들은 예상 가능하더라도 감동적인 이야기를 뽑아내는군요!  와... 진짜 마지막 가면갈수록 어이가없어지는영화;;;근데진짜 처음부분에서는 왜저러지...했는데점점 대박으로가네요, 일본영화여서 아깝지만 볼만했습니다!남자가 좀...똘...끼있네요  와...진짜 오랜만에본 진짜 재밌는 영화네요!!! 진짜 다들 한번씩 생각하는거죠... 진짜 제가 늙어서 제손자 손녀가 저래도 저렇게하겠죠? 꼭그렇겠죠? 진짜 대단한거같습니다.... 자신의 다시얻은 젊음을 손자를위해 희생하다니...  민영화가 진짜안되...근데 진짜 잔인  정말.... 이런일이있을까... 정말 답답하기도하고.... 뭔가 애매하다,  충격 다큐...so..so..  와.... 정말 김기덕 감독님 이시군요 ㅎㅎ 연기;; 제생각에는 별론거같던데, 그래도 못하는건 아니더군요 ㅎㅎ 그런데 그놈의 사냥꾼 놈들 ㅡㅡ 아오 진짜 문제더군요.  음;;;;진짜 재미없다;;; 이건뭐;;;; 마동석이라서 봤는데요;;;마동석쪽은 볼만한데, 애들이 연기도발이고... 뭐도 없고;;; 자극적인게다인가;처음 시작할때 그런장면은 왜넣은겨;;; 에휴  망작.... 뭐이리 재미없나... 연기도 개판이고;;;현실성도 너무너무 떨어지네요.그래도 뭐... 돈들여서찍은거고, 어떻게보면 새로운 시도였으니 ...3점  재미없음 OOO기 진짜, 알바들 나가죽어라  음.... 미래에는.과연..음  재밌다....그런데 뭔가 1편이 너무 강렬해서그런가요 ㅎㅎ 그래도 수작!  우리나라 재난영화의 가능성을 보여준 영화! 나름 명작!  정말..반지의제왕 후속작이지만! 정말 대단한 명작 ㄷㄷ집중하게하는 영화!  진짜 감동적인 영화 ㅠㅠ 진짜... 삼성이 잘못한게있지만...그래도 삼성이 우리나라의 대표기업이긴하니까요... ㅠㅠ 그래도 저것이외에는 문제가 없길바랍니다...또한, 너무 북한에게 휘둘리지않는 국민들이있기를...  진짜.... 자살인게 말이안됬죠... 사랑하는 매니저가있었는데요... 아버지도알고... 저도 솔직히 자살한게 인정이안됬는데요!, 정말 딱! 답이나오게 해줘서 정말 좋았습니다 ㅠㅠ 불쌍한 미진이...  진짜 이런 영화 보지맙시다  좀비 영화인데...정말 재밌고, 좀비 심장뛸떄는..ㅋㅋ 정말 이런 영화 나오겠지~ 했는데 딱 나오네요 ㅋ 굳영화  와...진짜 대박명작이네요, 이런 작품에 평점이 저 모양이라니.... 진짜 드라마를 하도 보셔서, 드라마같이 결말안나면 싫어하네요 ㅋㅋㅋ, 이작품은...진짜 역사에 길이남을정도로 명작인데요...마지막 아이들 ...와..ㅠㅠ 불쌍  볼만한 좀비영화..?새로움  명작이군요...진짜 진시황제가 있기에 중국이 통일이 됬다는.... 음...  와... 대박 명작이네요, 지금봐도 무섭고 퀄리티 쩔고 ㄷㄷ진짜 엄청난 명작입니다. 음향이며 긴장감이며 놓치는게없네요 ㄷㄷ결말은 대충알겠지만, 아들의 샤이닝은 계속되는지도 궁금해요 ㄷㄷ  음 킬링타임으로 재밌는영화!! 많이 지루하고 막 좀 뻔하긴하다.. 반전도... 그래도 킬링타임용..  와 대박이네요...정말 좋은 영화 ㅠㅠ2편도나왔으면 좋겠네요! 우정 초 평화 버스타즈!  와....진짜 장난 아니게 명작 영화... 와진짜 몰입도 쩝니다, 반전도 있고요 ㅋㅋ 결말을 거의~~ 곽갠이 만족할정도로 끝까지보여줘서 그점도 좋았습니다 ㅋ그냥 탈출에서 끝내도 욕안하는데 착한 감독!  막...엄청나게 쩔진않지만... 소녀들이 너무 불쌍하네요. 파렴치한놈들...  진짜 호러 돋네요... 평점이 왜이따구지, 와.... 간만에 재밌는영화 , 근데 결말이 조금 아쉽긴하네요 ㅋ  마지막에 반전 돋네요;;; 진짜 미친줄 알았던 사람들이 신의징벌자...???그리고 동생 형 체인지는 진짜 대박이네요... 혹시 저가족이 일심동체였거나 형이 미리죽었으면 어떤 결과가 나와싸을지 궁금하네요...동생아들은...?  완전 대박인 영화네요.... 진짜 진짜 이런영화는 11점은 줘야되는데 10점밖에 못주는 제가 한심할 정도입니다... 아버지와 아들의 .... 어떻게보면 희생정신이죠... 진짜 제가 만약 팀의 아버지라면... 그렇게할까요? 정말... 메리..팀..명작  와.... 진짜 재밌네요, 스토리는 진부할수도있으나, 연기나 코믹에서 정말 후한점수를 주고싶네요. 가장중요한건 작품성과 2시간이 아깝지않았다는 느낌!  ...별로던데요...으음;;;; 막 엄청 쩔지는 않아요 ㅋㅋ;;;  재밌게 봤는데요;; 평점 왜이러죠;;; 허접한 CG라도있었나요 ㄷㄷ진짜 죄수들 나올때는 진짜;;와;;; 정말 재밌는영화!  영화 작품성으로는 망작에 가깝니다, 코믹물로 접근하면 재밌다!너무 부정적인 시선보다는, 가끔은 영화에서 장점 찾는게 좋죠^^물론 OOO기 영화는 장점이 단 하나도 없기에(영화찍을려고 돈썻다정도?) 욕해도됩니다만...ㅋㅋ  결말을 확실해줬으면 하는영화... 요즘 이OOO의 열린결말때문에 짜증나네요, 열린결말도 좋은데요... 그냥 핑계같에요, 차라리 결말 2컷이상으로 보여주는것도 방법일텐데요. 너무 따라함;  뭔가 변태 이론같은 영화.... 음....음....음음  ㅋ.ㅋ 군대 생활떄 외출 나와서 본영화! 24시간 당직쓴 다음날이라서, 졸면서 봤다죠 ㅋㅋ 졸잼영화!  꿀잼~ 이 영화만한게없죠~ 근데 좀 스토리가 비다?  음;;; 저는 재밌었는데요. 너무 평점이 박하네요; 식상할수도있지만, 마치 스타크래프트2 영화한거 처럼 정말 재밌던 영화..!! 허참... 너무 배불른듯한 관객 ㅋㅋㅋ  역시 황정민... 한혜진도 너무 이쁘다.... 정말 황정민 연기 폭발..ㅠㅠ 이게 왜 지겨워질까?  생각보다는 재밌던영화..!! 가고일도 참신했던거 같음... 단지 아쉬운게있다면;; 후반이 개파니...ㅋㅋㅋ 초반은 타이트하면서 재밌던게 나중가면 어이없다;  볼만한 영화...!! 그런데 안습은... 개인적으로는 박정희 대통령님이 더 오래 사셔야 됬다고 생각합니다... 에휴...  ㅋㅋㅋ 진짜 병맛 만화지만 , 정말 재밌었어요 ㅋㅋ 진짜 인터넷을 형상화한것도 그렇고! 가장웃긴건 인터넷이 X먹으라고 하면서 현대기술 다 가져간게 진짜 웃기네요 ㅋㅋㅋ  음.. 정말 대단한 영화! 대단하다! 저는 그냥 ㅎㅎ;;  와... 정말 재밌네요, 대박 명작...!!! 아이들도 볼수있고, 감동과교훈도있고!역시 디즈니 라는 생각이 드네요! 애니메이션 천만할만한 작품!  ....?별로 이게오 평점이 높..지?  쏘우 짝퉁 재미도없다,,  레알 명작... 너무 안타깝네요/ㅠㅠ 명작영화!  쩝... 주인공이 너무이뻐졌나..ㅋㅋㅋ 그래도 나쁘지않네요 리메이크치곤...  에휴. 내가찍고싶다!!!  음...저는 별론거 같던데요;;; 그냥뭐랄까...그냥 요번껀 이상하게 별로에요....쩝...그래도 명언은있네요...  1편보다는 더 영화같아졌다... 그래도 왠지 불쌍  뭐여 이거;; 걍 미친 의사 살아있다로 결말이네요....  뭐이런 씹병같은 영화는... 무슨뜻인줄알겠고 내포된 의미도 알겠지만, 너무 연기력에만 취중했네요... 그래도 김기덕 작가님이셔서 끝까지본거입니다.  저는 엄청 재밌는데요... 반전은 예상했지만, 마지막에 뜬금포로 터지는 아내의 내연녀 살인은 으음..ㅋㅋ 그래도 처음부터 끝까지 앞뒤맞고 재미있었어요 ㅋ 근데 좀아쉬운게... 연출이네요... 연기력, 스토리 다좋은데요..쩝  정말 대박영화... 진짜 이런영화는 흔치않죠... 단점이있다면, 어떻게보면 빨갱이 옹호하는 영화가되서... 일단은 저런것도 문제지만, 간첩들이 존재해서 무고한 희생인 생긴거는 인정해야될것 같습니다. 망할  와... 진짜 아무생각없이 또 개똥 간첩영화 구나했는데요...진짜 재밌네요 ㅋㅋ 액션씬때 지루할수도있겠지만, 저는 진짜 재미있었어요 ㅋㅋ 테이큰인줄 ㅋㅋ 공유씨 연기변신 축하드려요 레알 졸잼 ㅋㅋ 깝놀  패망... 하지원 말고는 볼꼐없네요. 이거진짜 오랜만에 돈 엄청 퍼붓고 망한영화봄... 제작할때는 잘될줄 알았겠지...근데 진짜, 몇가지가 조금씩 어긋나서 이렇게된듯.... 오히려 돈적게쓰고 스토리위주로하지...쩝 개판  진짜... 대박인 영화... 아버지들의 관계가 조금만더 나왔으면 재밌었을텐데...좀 아쉽겐하네요 ㅎㅎ 그래도 영화자체가 연기력들이 장난아니네요김윤석님은 당빠..ㄷㄷ 진구도 어린나이에비해 연기력이 쫠쫠쩌네요 ㄷㄷ진짜 명작영화!  음...장애있는 형과... 할아버지의 오해된 선행, 그리고... 군대에대한..ㅎㅎ 하지만 개인적으로 군대갔다오는게 낭비라고 생각되지않습니다, 그러면 지금 까지 다녀온사람들은 뭐 개똥입니까? 그냥 다녀오시길^^  친구1이 아깝다... 그래도 나름 재밋게 본거같에요평이 워낙안좋아서 기대를 별로안해서 그런지..ㅋㅋ 마지막에 좀 안매끄러워요 친구3나오길..  개소름... 런닝맨보고 볼려고 마음 먹었는데요..ㄷㄷ진짜 이런사람있으면  ㄷㄷ;;; 근데 진짜 형은 불쌍하네요...결국은  먼저죽은거네요;;그 여자가 조금만 조심했으면 좋았을텐데 쩝 ㅠㅠ아무튼 잘만든영화라고 생각합니다!손현주짱!  조두순사건이 실화라죠... 진짜 엄청 떨리네요.... 진짜 전자팔찌 이런거 꼭하고 초범도 문제지만 재범은 그냥 무조건 사형하면 될꺼같은데요이건뭐 돈아까워서;; 왜 우리세금으로 먹여살려야할지 모르겠네요설경구 형님 연기대박이고요 애들도연기잘하네요  진짜 안타깝네요... 과연 당신은 저모든입장이되면 어떻게 될지...그런데 의문인것은요... 왜 이정진은 진실을 이야기 안했을까요.그랬으면 더욱 나았을텐데요... 하지만, 입장바꿔생각해보면...실수하면 큰일이니... 에휴... 그냥불쌍 ㅠ  레전드급 쓰레기.... 진짜 처음 교통사고는  뭐냐;;; 뭔가 지루함;;차라리 퀴즈좀 빨리시작하고 단계별로 계속진행하지 중간에 어이없이 짜른것도있고;;;김수로 나온다길래봤는데 개망... 보면 시간아깝습니다!  정말 슬픈영화..미국에서 살지만..진짜 저런거 조심해야겠네요;;진짜 불쌍하네요;;우리나라 대사관도 제발 나아지길....  볼만하든데요...ㅋㅋ유부남...작곡가라 ㅋ 아무튼 뭐 적절한 풍자도있고 재밌네요 악마의편집 ㅋ  정말 대단한영화... 진짜 소름돋고 쇼크에 빠지는 영화같은 드라마...진짜 TV N을 뜨게해주긴 했지만, 지상파에 했으면 시청률 장난아니였을 드라마입니다..!!  정말 재밌어요!!! 개인적으로 1997보다 1994가 더재밌네요! 고아라양 연기변신 축하드려요 ㅋ  옛날 추억생각나고 정말 괜찮은 드라마....강추!  볼만한영화... ㅎ... 건 강 보 험 / 민영화되지말아라 제발  볼만한 영화... 스토리가 조금 엉성한게 안좋네요... 조금 설명을 더 추가하거나, 계기 한두개 더 추가했으면 더 좋았을.... 회상장면이 적어서 아쉬운 영화  박보영 떄문에보고, 너목들 이종석 떄문에 본 영화  정말 재밌네요 ㅋ 마블은 눈이 호강해서 재밌어요 ㅋ 다음 스토리가 기대! 마지막은.. 오딘이죽었나요ㅠ  좋은 영화지만;;; 옛날 우리나라 상고모습인가요... 하하 이거 정우님 연기력이좋더군요 실화라던데요...본인?  ....;;;; 뭐여  딱히 그냥 저냥 별로...그냥 조니뎁나와서봤어요!그래서 마지막에 다 설명해줄때는 아~ 그렇구나하고 재밌게봤어요 ㅋ  애들 치아가 다 검은게 싫음 ㅠ 그래도 재밌네요 ㅋㅋ마지막 귀신해피엔딩이라니 ㅋㅋ  좋은작품!!! 진짜 엄청난 영화다!  슬픈 남자의 인생...친구집에서 아무생각없이봤는데다봐버렸다....마지막은...후...진짜 불쌍하신분  진짜 돈버린 ㅋㅋ 그리고 잘못된 파라머시기있으면 좀 표시를 해주시길 네이버  이..게 왜 7점일까요;;; 개인적으로는 너무 재미없네요, 연기력도 연기력이지만; 뭐랄까;;; 전개가좀... 개판이네요, 에휴....깍아내릴게없다니...그냥 사회적문화 부각하는건 좋지만...좀 재탕하는느낌은 그만하길....  명작...처음에 엉덩이 10점만점인애가 범인인줄알고...형사가 범인인줄알았는데.... 결국은...대박;;그 엄마죽은 꼬마애가 제..일불쌍하드만요...와우;  엄청 재밌다... 목뼈나간애 그역활도 좋았고.뭐랄까 역사를 조~금바꾼건 있지만, 그래도 적절히바꿔서 재밌었어요.이정재..대박, 제발 신세계2 빨리나오길 기원합니다!  이게왜;; 5.6점이지;; 졸라 재밌는데요..;B급 좀비영화도아니고, 솔직히 월드오브Z보다 괜찮았는데...재밌어 ㅠㅠㅠ  그냥 왕좌게임에 나오는 아저씨 나와서좋았다;;그냥 슈퍼맨이여서봤는데.. 이제는 한물간듯...그냥 어벤져스처럼 짬뽕하는게 나을꺼같네요!  이거 다크월드 개 짝퉁;;; 표지보고 낚임;;; 개 쓰 레 기 영화;거의 중국 쓰레기영화급; 뭔놈의 짬뽕과 괜히쓴듯한 돈;;;진짜 망작  완전 재밌는데 ㅋㅋ 평점 왜이러지?아담샌들러가 토하는 상황이 진짜 웃김 ㅋㅋ진짜 ㅋㅋㅋ개빵터지는영화  그냥 코난이여서봤는데;반전이 별로고 그냥 그저그러드라;  명 작 , 이때 레오나르도 디카프리오가 대단했죠...대박!  괜찮은영화! 진짜... 저여자는 에휴...그래도 엄청 싸게한거 치고는 엄청 잘만들엇따!  재밌었어요... 진짜 우리나라 에로불쌍... 잘 보지도않지만 ㅋ;ㅋ;  이렇게 슬픈일이 있는지를 몰랐네요 ㅋㅋㅋ설리번의 진정한 우정과... 달걀귀신꼬맹이의 똑똑함..ㅋㅋ  1편이 워낙 후잡이여서 그런지 점점 진화하는느낌..?신기한 B급영화다  개인적으로 1편보다 나음... 연출면에서 나머지는 영..  진짜 막장이네요... 그래도 그나마 웃긴 장면떄문에 +1점  처음부터 끝까지 정말 재밌었다... 특히 대통령 사과;; 진짜 이해가 안되는게그냥 대통령 청화대에서 영상 보내면 될것을... 왜 구지 방송국에 가야된다고 생각할까... 그사람이 원하는건 그냥 사과인데... 좀 사람들 생각이 트여야할뜻..보다는테러나  근데 솔직히... 나는 망할 군인2명하고 빨간 파카놈하고 작전과장이 제일 짱나던데; 시방... 그냥 가만히 있었으면 걍 되는데... 진짜 깝치는게 꼴사나움..그리고 장혁 구조대원드립, 수애의 똘짓... 그래도 영화는 볼만했네요! 좀 작가가 또라이.  정말 감동적인 영화...ㅠㅠ 단점은!! 원작하고는 조금 달라서..!!하지만! 하지원하고 차태현이 나와서 참 좋았어요!  미친..진짜 깜짝놀랐네..ㅋㅋ대박... 간만에~ 볼만한 영화라 좋았다!  이제 슬슬 질리지만;;; 그냥 처키여서봤다...그닥  강혜정이 정말 이쁘다..ㅋ가슴 설레고 ....슬프고 좋은영화^^  볼만한거다... 도대체...어떤영화를 원하길래 ㅋㅋㅋ미러1이 명작이긴하지만.... 이것도 나쁘지않았다는..  짝퉁이라는건 아쉽지만... 파트너쉽이라니.. 건담 G스럽구만 볼만하다... 7점은 아닌거같은데!  이건 진짜 개망작인데...무슨 아그들 훈련하는내용이 전부;;무슨 윌스미스는 그냥 장식용이고;; 뻔한 해피엔딩에괴물은 처음하고 끝에나오는게전부 ㅋㅋ처음에나온거는 그나마도 회상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  완전 개쩜... 너무 재밌어 ㅠㅠ 도쿄 뉴커플 부활!  그냥... 시간 보내는... 그냥 허접한 영화지만;; 그래도 돈들여서한거니깐..3점...  볼만하던데... 일단 요즘 사회의 문제점과... 특수한 문제점을 다뤄서 좋았다!바지사장 진짜 불쌍하네... 일단 나쁘지 않은 영화!  뭐... 기대를 엄청안해서 볼만했는데요;;; 스씬도 그냥 넣은거같고요;;; 안넣어도되는데... 또한 설정자체가 너무 사이코패스적이고 뭐랄까... 우리나라 체제의 교묘한점을 파고들은건만 빼면 좋네요 ㅎㅎ  정말 재밌게 본 영화!!! 진짜 좋은영화다!!! 와웅! 여자주인공 인디언이 조금 여쁘면서 애매한~ 그래도 즐거운영화! 이만한게어디있나~  블랙코미디의 진수!  나름 재밌는영화 ~ 꼭 깝치는애가 죽는다는 전설을 만들었죠!  낚였다... 포르노인줄 알았네;;; 공포도 별로고..접신이니뭐니..자세히 설명을하든가;; 나원... 아무튼 진짜 여성 두분 불쌍한걸로 2점 추가..  흐음;;; 시각적으로는 매우 볼만하드만... 내용은 완전 부실하네요;;또한 한국말도 완전이상하고요;;조금만 더 캐스팅 잘하고했으면 더 좋았을텐데..그래도 좋은영화!  이영화가 왜 망한거지;;;? 진짜 명작인데.... 단지 제생각에는 시대를 잘못탄듯...좀만더 CG가 좋고(각본은 충분함) 시대만 잘탔으면... 충분한 명작인데요..!!리메이크할만한 작품인듯!여배우 너무 인상깊은영화!  미국오기전에 본영화...!! 친구들이랑 마지막으로 본거구나,...엄청 기다린만큼은 만들었네요!! 후속작으로 디테일하게 했으면 좋겠고요.특히 핵잠수함 기대중이라는!!! 단점은... 결말이..너무 쉽다랄까...속편나오길바람!  진짜 잘만들었다.... 대박인게;; 마지막 반전은.... 상상하기 힘들었을정도...물론 마지막이 권선징악인지.... 뭔지... 애매할정도지만...그래도 처음부터 끝까지 왜 이렇게 만들었는지 생각하게하는영화!  진짜... 대사 동작에 의미부여가 강함..!!마지막에 나치 죽었을때는..대박이네요..타란티노무비의 정점이랄까? 하지만 조금 아쉬운건.... 픽션이 강하다는점..? 뭐그래서 재밌는거지만 ...  무지 재밌는 간첩영화!!! 여자애들이 많이 좋아하긴하겠지만...ㅋㅋ그래도 액션과 코믹 그리고 뭐...간첩을 반대하는 영화니깐 다행인듯 ㅋ간첩나와서 요즘 간첩너무많아서 걱정했는데... 돌아가버렷  이렇게 대단한 명작을...!!! 진짜 도미닉 쿠퍼...대박이다...진짜 이런놈이 있을꺼라고 생각하니깐 오금이 떨리는.....일단 대단한 명작이라는것에는 한치의 반대는없다!!! 평점왜이러지..ㅋㅋ  정말 재밌긴한데요.... 마지막 부분이 약간 쏘우 따라한듯 ㅋ그리고 이제 아들레미가 복수할려나?살아남아서 복수할려나 ㅎㅎ 소재만큼은 진짜 참신해서 좋았습니다!  그냥 그저그런.... 별로 재미없었다.. 공무원 떄려치는 패기는 대단하네요  OOO기.... 그냥....크립쇼다..ㅋㅋㅋㅋ  그냥 그런... 인디언이 조금 길어서 짜증났다.  마지막것은 나에게 교훈을 많이 주는 바퀴벌레 이야기..조심해야겠다  선코믹 후감동... 그냥 그런영화지만 배우들의 연기로인해 조금은 업그레이드 되었더라!  기대하고 봤지만... 실망이 가득한 영화.... 그래도 볼만은하다 !!!이번수 연기맛깔나네!  그냥... 재밌는 영화... 코믹에 가깝다  삼순씨..ㅋㅋ 그냥 볼만했네요 코믹!  이번것이 훨씬 낫네!!! 무서운이야기1은 좀 조잡했지만 이번것은... 초능력? 그것으로인한 444이야기 빼고는 모두다 좋았네요! 특히 절벽귀 픽션도 괜찮았고요탈출 ㅋㅋ의 코믹부분도 웃겼고요. 특히 금나와라뚝딱 여자나온게 제일 재밌었어요!  흔한 동화SF판타지... 그래도 농장청년과 공주는 서로 좋은가봉가?  좀비영화중에 엄청 재밌는것은 이게..거의 유일하제 ㅋㅋ  좀비 성격책  명작 좀비영화!  좀비영화중에 괜찬은 영화  그냥.... 볼만하긴해요 딱...이름값으로 관객수 100만 체울만한 영화인듯....저같은경우는 기대를 좀많이해서 실망...(스토리가 좀 개판임;;ㅋㅋ)복면달호처럼 하나이야기만 쭉해야지... 좀... 복면달호는 재밌었어요~이것도 나쁘지않긴  그냥 볼만 하긴한데...........문제는 종니 시끄럽고.... 정신이 하나도없네 ㅋㅋ;;아무튼 작품성이나 뭐든지 잘 만들어진것 같네여  흔치않은 명작...최민식이 나와서 그런지 영화가 맛나네!하정우의 연기도..캬그놈의 하정우 오른팔이 농락만 안했어도 더 잘될수도있었는데...(아니면 오히려 나중에 빠져나가지 못했을려나?) 결말은 죽기직전 환청으로생각함!  뭐이런 미친X놈이 다있다니;;소재가 너무 무섭다... 마지막장면은 좀비인줄알았네요.  그냥 볼만하던데..... 문제점은 수두룩 빡빡한건 인정... 알바 잘썼네 ㅋㅋ;진짜 친모 잘살아있는건 예상 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결말이 좀 애자인거 빼면 그냥 킬링타임으로 적격인영화!  .........................  그냥 그래..................깜짝깜짝 이 좀 짱나긴한데....무섭게만들어야지 왜 깜짝 놀라게하냐...망할  기대된다....핰핰  매우 재밌게본 영화... 근데 이경규가 만든거 아니였나??감독만 다른건가?  이번에 드디어 봤네요.... 정말 명작인 영화인듯....1,2,16,17,18,19,20화는 버릴수없는 주옥같은 편인듯.. 스페셜에디션도...현빈....하지원....대박인듯!  톰크루즈이지만.... 별로 재미없다잉....  재밌긴한데...아쉽! 죠니를 뱀파이어로 만들면 최고일뜻 ㅋ  사촌버프 돋네.... 그런데 마지막에 뭐지? 초대하고 죽인건가?  뭔영화가 이래.............  재밌던데? 에반게리온 본듯한 이느낌은 어쩔수없지만.... 흑형이 어떻게 된지는 잘모르겠다잉..  황정민이 나와서 좋다고 생각했지만..연기가 많이 안나와서 아쉽,... 신세계 만큼은 임펙트없지만 대단한 연기!그리고 다른 배우도 돋보였답니다~ 괜찬은 한국영화!  역시 코난... 재밌었음!! 이번껀 좀 그랬음... 이야기가 3개인거같음...뮤지컬,뱅기살인,뱅기착륙 역시 아저씨가 문제였음.... 무슨 파일럿만화보는줄암...좀 애매함  역시 코난... 재밌었음!! 아쉬운점은... 란이 조금 나왔네요 ~ 하지만 추리한게 얼추 맞은건 대박이였음 ㅋ  역시 코난... 재밌었음!! 15분....대박인듯 토마인가 코마인가는 떄려주고싶었음...그리고 여관누님은 좀 답답했음 답답이들  역시 코난... 재밌었음!!  옻 돋네요 ㅋㅋ 진짜 소노코 집안 대박인듯  역시 코난... 재밌었음!!  베르무트 좋아 ~ 검은조직 진짜 잔인한거같네요  역시 코난... 재밌었음!! 라샤~ 유 와낭~ 너무 좋더라... 노래 굳마지막 코난이 절대음감인데 음치인 이유는... 음을 두번냄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  역시 코난... 재밌었음!! 골드 로져 나올때 깝놀  역시 코난... 재밌었음!! 긍데... 조금 아쉬운게 너무 뻔뻔한 전개임(너무 많이봤나....)  역시 코난... 재밌었음!! 그냥 재밌었음... 조금 전개가... 여자는 안때리는 잠자는 아저씨.. 결국은 퍼석!  신이치 등장!! 그런데 너무 아깝게 쓴거같에... 란이랑..흐흐음... 무사놀이  역시 코난... 재밌었음!! 하이바라 너무 이쁨... 홈즈 패기 돋음  역시 코난... 재밌었음!! 영화 타워인줄 알았네... 개 돋았음 2번봄  역시 코난... 재밌었음!! 의사들의 세계란... 완전 사이코임...코난이 란하구 흐음음ㅇ므  이건 진짜..대박 세기말...와우 알 2개의 1개화...그리고 란의 눈치 그런데 키드의 간지폭풍 비둘기놀이 굳잡베베  역시 코난... 재밌었음! 정말 명작! 잠자는 새끼 포스 쩔었음...  역시 코난... 재밌었음! 미친 건축가  기대이상의 감동 영화!!! 그런데.... 밤새고 봐서... 마지막 결말만 못봤다..아쉽구려...  스토리...? 망해가네  점점 망작화...  처음 봤을때는 쩌렀제....ㅎㅎ  흐음..... 괜찬긴한데... 식상함  개 슬퍼.... 나루토... 불싸하다 오늘 처음알았네... 처음 만화책읽었을때는 그냥 저주 받은애인줄 알았다는...ㄱ-  짧지만 재밌음 ㅋ 3D엿다니 볼만하겠네 ㅋ 새새열매 돋네  원피스 영화는.... 역시 재밌구만 / 해군인 해적...웃기다잉... 마지막 어린시절 제트놀이 씬 너무 슬펑  개연성은 개판이지만... 부인 죽은게 너무 불쌍한;;;; 진짜 좋은 동네에서 살아야겟다...  개쓰렉...  걍...안습?  이게 저예산이라니... 밖에있는 경찰들은 뭥미..  따라하기 돋네 잘따라해서 7점  걍 재밌...네  괜춘!  재밌다잉! 스토리도 괜춘하구만.... 으이쿠  무진장 재밌다잉!!! 단점은... 너무많은 주연...? 그래도 브루스윌리스 나올떄는 놀람 ㅋㅋ 조!!! 이변헌의 역활이 너무 멋져요~ 스네이크아이즈는 누굴려나~  오우 쉣... 풋풋해 처음에 링보고 흠짓 .~ 진짜 남여 배우 모두 풋풋하고 이쁘다~  개 돋는 기생영화네;;; 처음에 보고 에잉 전염병이네 이랬는데;; 와우;;;캠코더 형식에 인터뷰까지 괜춘;; 조금 아쉬운게 좀 사실묘사를 제대로햇으면 좋겠는데... 안보이는장면들이 궁금하네요... 정말 잘 만들었는데!  막장 돋네... 그래도 참신하고.... 웃겨서 5점... 아진짜;; 좀 그랬네요 ㅎㅎ;;  잉평점이없네;; 그냥 호러영화... 반전을 줄려고한건 알겟지만...너무 티났네요 ㅠ ㅂ ㅠ  마지막 남자애엄마 변신이 조금 충격적이네...그리고 회전목마꼬봉은 왜 갑자기와서 배틀을 뜬다냐....이해가좀 안됨 ㅋㅋ 그냥 볼만하네  그냥 별론데.... 주인공만 예쁘다  이영화처럼 더러운짓하는 사람이 적어지는 세상이오기를.... 대령의 자뻑발언 돋네요...! 해군을 나와서그런지 자랑스러우면서 부끄럽기도하네요  그냥 재밌던데.... 근데 남자 물건으로 쳐서 좀 짜증나긴하다....  신선한 영화! 괜찮다잉  역시 박신양 ㅋㅋㅋ 연기 참 잘해!1점은 도대체 뭔영화를 봐야 10점을 줄려나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 영화 즐깁시다~ 코믹물에 무당물 좀 많이 막장이지만....건달 부분 많이빼고 무당부분의 병아리 고민, 퓰빵고민은 괜찬!  주성치~~ 맨날 뜨는 부처님 ㅁㅋㅋㅋ 그래도 코믹용으로 좋은듯 ㅋ 연꽃 낚시는 짱! 변태무녀 ㅋㅋㅋ;  그냥 볼만한 영화... 박보영 영화네 /...ㅋㅋㅋ  긴박함은 솔직히 극에치다르지는 않지만 웃음과 감동 그리고 마지막 사랑이 제일 돋보인다! 한효주의 사랑스러움과 고수의 극에다른 연기 좋은 조합!다음에도 이런 영화 만큼만 나와라~  돋네... 단순 공포이기보다는 심판에 가깝네요;;반전 예상을 못했다;; 돋네  개..쓰렉...이게왜 해피 피니쉬인지도 모르겠다  1편이 재밌군;;;2편 안습  1편은 괜춘.... 2편붙 막장이네요 ㅎㅎ  예상외로 재밌네요 ㅎㅎ여친이랑 보면 안되는거였구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  흠냥... 좀 덜 잔인하네심리 표현도 조금  적네요그래도 이런소재를 영화로 만든 노력으로 별4개추가  개돋네;;; 20세기 마지막 영화인데 전혀 찌끄레기 느낌이안난다!!반전영화에서 이런 명작이!  오우쉣;;; 뱀파이어 늑대인간 좀비.... 그리고 악마까지 ㅋㅋ 대박이네수사물이네그냥  볼만하든데! 캡틴 장이다잉!  오우 쉣트...  개 돋네!!! 전작이 있다니!! 놀랍네요;;;콜렉터?본거같은데 ㅎㅎ 아무튼!!! 삼류영화같은 이라는 분들 그냥 취향이 안맞는거에요~ 대박이구나!  ..................진짜 재미없는데 소재가 조금 괜찮다  아버지의 마음이 갸륵하고어머니의 정성은;; 진짜 하늘을 울린거같네요!딸이 어른이 되고싶다고했을때 놀랬어요 ㅋㅋ;;  말이 필요없다...나이24먹고 질질짯네....젠장 ㅠㅠ  진짜.. 개돋네... 황정민 연기 소름끼치네요;;이정재와 최민식님도 정말 잘하신듯!!!그냥 3박자가 잘맞았네요!!속편 나왔으면 좋겠지만.... 안나올꺼깥에요 ㅠㅠ 인기도 많으니!! 한번 골드문 세계제패로 한번 해도 잘될뜻!  실뜨기는 강했다...? 조이만 귀엽고 나머지는 영...별로  정말 감동적인데...스토리 짜집기 하는게 쉬운줄 아나....... 정말 슬프다! 난 조심해야지!  말이 필요없는 명작...머리에서 맴도는 피아노소리  참신한 주제!우리나라는 언제 박정희 대통령님 다음으로 빨갱이 새끼가 아닌대단한 대통령이 나올지 모르겠네요...이번에 뽑은 박근혜 대통령님만이 희망저는 알바도 아닌데, 정말 우리나라정치 개판이라서 마지막으로 믿음  박신양 전도연의 최절정일때...한 작품이죠^^안타까운점도 있지만...정말 사랑하면 저럴수도 있겠구나...그리고 진실된 사랑을 찾는것을 봤어요!잊지못할 명작!  안습작...웃기는건 좋은데...내가 영화관에서 봤다는게 중요함  박신양 진리!백윤식의 무표정 연기는 크...정말 우리나라 영화의 역사중 한획인데...아는 만큼 보인다  어렸을때 봤던 명작.!!난 포켓몬 블루 레드 옐로우 그린 말고는 몰라서더더욱 좋아하게된 영화!  ...바람의검심을 망치다니...맘에안들어  엄청난 명작... 중반에 나오는 레스토랑의 그녀랑 마지막 선생님때문에여인의 향기라는 제목인가?진정한 제목은 진실한 영혼 이 적당한거같은내용!찰리의 진실성과 슬레이트 전직중령의 실명스토리...마지막 전직중령의 연설은 엄청난 감동을 선사한다  1편 안보면 재미없을영화...ㅋㅋ소피가 나와서 7점 나머지 꽁트 2점 끝  빙빙인가 칭칭 애만 이쁘고;;두남자 러브파이트, 건달 파이트....마지막은 좀 그렇드라;;;쩝  이걸 왜 봤지;  멋진영화...자기자신의 공격성을 순수함으로 이겨낸...슈퍼아이언자이언트...마지막의 부활장면은 감동을 주었다!  도가니 한번 잘되니깐 우후죽순 나오는건 좋은데...실제 상황이 저런지 모르지만 거부감이 있네요;배역들이 조금 그렇고...법정때는 판사 때려 죽이고 싶었을뿐....뭔가 조금 아쉬운영화...  무지 참신하고 재밌던데요?권이사 이놈만 좀 없었으면 대박인데;;그냥 소지섭이 회장님 되는거였으면 좋겠다잉...아쉽다!그냥 조금조금... 아쉽다잉  간만에 볼만한 좀비영화!은행 털었는데... 세상은 요지경!요양원 고령층을 구하고 배타고 튀는데!나치군이랑 싸운 할아버지는 엄청난 슈터...괜찮구나!  그냥 명작...전투씩부터 격투씬 러브라인까지 스토리도 탄탄!  진짜 이쁜 영화! 비속에서 뛰댕기는거 때문에 중딩때 여친이랑 따라해봤징  개 슬프다... 진짜 인종 차별 정말 어이없네요...특히 911 사건도 안타깝지만 유사 인종이라고 저러다니...무슨 유사 인종이야!!!아우 분통 터지지만 순수한 사랑을 느낄수 있던영화  어렸을떄의 우상이랄까...?ㅋ마이네임이즈 로보캅!!  대단한영화...!나도 이렇게 나쁜상식을 깨는 착한 남자, 착한 아빠 되야지!고정 관념은 현실에서 편할뿐 실제적으로는 불행일지도 모른다!  호빗솔직히 평가 별로 안좋길래 기대안하고 봤는데...정말 대작임!반지의 제왕에 비하면 안습이지만,,, 아직 1편이고2,3편이 더 기대되는 영화! 드래곤! 어떨까나?  솔직히 망작일수있었던 영화...하지만 배우들 캐스팅으로 먹고들어간 점수와 연기에 찬사를 보낸다!역시 영화는 연기력이 30% 연출이 30% 대중성이 40%임  난 볼만하든데... 단점은 박진영의 드림하이 연장선 연기...?그냥 평점너무 낮은듯한 영화... 볼만한데...! 아래분 욕할필요까지는있나데이오브데드를 보고와야지 느끼지 ㅋㅋ  촉촉한 사랑영화 이면서 가족파탄을 회복하는 영화...^^소피 마르소... 그녀의 아름다움을 기억하는 영화이기도하다!하지만... 그때는 나는 태어나지도 않았네 ㅋㅋ아무튼 클럽해드폰씬은 영원히 기억에남는다!스토리가 조금 무서움!ㅋㅋ  감명깊은 영화.... 장거리 걷기 운동과 다른사람들의 동조...어쩌면 우리는 이상을 위해 달리고 있지 않을까?하는 교훈을 주는 명작!  명작영화중 하나! 단점은 단한가지... 인종차별..?ㅋㅋ정말 인간의 잔혹성과 순수성을 보여주는 영화  완전 명작!!! 그런데 이제 구하기가 힘드네요...마지막에 큰 늑대 죽이는게 대박이던거 같은데 맞는지 기억이 애매하네요!  장애우 부자 백인과 건장하지만 가난한 흑인...! 백인의 후회와 갱생흑인의 아픔과 갱생... 정말 멋있는 영화다!마지막의 흑인의 사진을 백인이 명화로 파는거에서 완전 빵터졌다 !ㅇㅅㅇ  어렸을떄의 명작 ! ~ 진짜 여러번 본거 같다!마티..!!ㅋㅋㅋ  ...이런 명작에 덧글을 안달다니..!! 실수했구만...저런여자가 또 있을까? 난 정말 사랑하면 잘해줘야지 후회없이!부모님한테도 세뇌교육을 실시해야겠구만 ㅋㅋㅋㅋ  강풀만화 보고 봐도 좋은데요...일단 이순재님 역시 연기최고네요!고령층분들 연기자들중 알짜만 모여서 볼만한 영화!감동^^ 만화를 봐서그런지 몰라도 전반,후반의 개연성이 어떤지 바로 알아서 더 재밌었습니다! 강풀짱!  생각없이봐도 재미없음  흐음....흠 ;;ㅋㅋ 2편까지는 명작인데3편도 영화자체로써는 나쁘지않는데터미네이터 후속작이여서 점수를 깍음... 명예훼손죄!ㅁㅋㅋ  아 윌 비 백아놀드슈왈제네거  역시 명작^^아놀드슈왈제네거시장님의 명작  엄청 재밌더라..>! 성장만이 행복,,,,, 어른답게!  오페라성 영화...뭐 작품성은 인정하지만 너무 시끄러운게 흠...그리고 말을 반복해도 너무~~~~반복해서 짜증나드라...그.래.도작품성하나는 뛰어남!프랑스혁명만 빼면! 아무튼 나이스! 할렐루야!  크리스마스때....자리없어서 봤는데!진짜 명작이네요,,, 역시 설경구고 방가방가도 연기 잘하고 특히 꼬맹이랑 아줌마랑 홀아비도... 연기 잘하네요! 회장역활한애가 유명한앤데 개 빼고 다 잘한듯 우리나라도 가능성이 있다는걸 보여준 획기적인 재난영화!  1편보다 떨어짐... 잼긴한데 아쉽네;;;마지막으로인해서... 2편더 찍나..?ㅋㅋ 아들 두명 ㅋㅋ  이게 쓰레기라니... 거기가 없나 ㅋㅋ 아무튼... 중력을 이기는 것은 임신인가..?ㅋㅋ;;;사랑이라며! 장난 장난 ㅁㅋ  잔인한게 볼만 하드만... 단점이 너무 3류티를 내서 그렇지뭐...스토리는 뭐 병맛  흐음... 감성....하지만 이게 정말 사실로 가능할까?저렇게 순수한애...를  ...쓰레기;; 뭔가 기대를 하게 만들었는데 결국은 어릴때 여자애 약중독으로 데리고 살다가 죽을려고하니깐 장기...그런영화네요 딱 이게 끝  명작.... 처음에는 아 그저그런 영화구나 하고 봤다.?특히 최반장과 유가족들의 치밀함과 비밀보장은 소름이 끼칠정도이다. 전혀 눈치못챌 반전과 개연성은 근 4년전 프리퀸시 본이유로 느끼지못한 영화에서의 소름을느끼게해주었다. 이감독 위험하다!!  개 재밌는데;; 눈이 조금 허해보이는게 문제지만 ㅋㅋ97년도라고는 상상도 못할 영화!!!정말 소름 끼친다 !  그렇게 썩...재미없더라 특히 일본말이 너무 많고;;;한국말은 안톤 죽은 이후에는 영;; 준식말고는 ㅋㅋ일단 스케일은 컷지만 태극기 휘날리며같은 감동은없었고특히 너무 타츠오 대령은 좀 심했다;전체적으로 장동건하고 방가방가말고는 맘에든게없  개쩌는데 ㅋㅋㅋ 뭐가 재미없는거지;;;? 원작 1편과 비등할정도로 재밌다;;;단순한 감탄을 뛰어넘음... 그래픽이 떨어진다고하는데 그럼 만들어보든가요이작품 연작 나오면 개재밌을꺼같은데;;진짜 벌레 조종하는건가..?!ㅋㅋ  개 명작인데;; 역시 영화 볼줄 모르는 애들은 어쩔수 없나보군요...정말로 간만에 제대로 본 해병영화입니다! 특히!스케일도 만족스럽고 스토리도 이정도면 탄탄합니다단지 아쉬울따름이라면....약간의 개연성 문제겠죠!그래도 연기력으로 커버!  굳 좆망.... 애국가가 나은거같에  좀비...다좋은데 아 망할... 대작이 안나와!!  개...소름끼쳐... 그리고 앞뒤가 안맞다고 하는 사람들 생각좀하세요. 뭐가 안맞아요 최다니엘이 일부러 찾는 것도 있지만. 중간에 나온장면 목욕탕에서 소리가 나지만 배의 갑판으로가서 찾는척하는것...시간맞출려고 소름끼쳐! 임창정 연기변신 축하드려요!!  오후 정말 쩌는 영화...! 네이버 평점은 역시 +2 _2 점이 정확해 ㅋㅋㅋ 여친과 베프곰탱이에서 갈등아닌 갈등 ..ㅋㅋ 나는 영화배우가 파티왔다고 흥분하고 뛰어가는 걸보고 나도 흥분할뻔했다 ㅋㅋ 마지막에 여친의 소원이...감동 그자체! 여신님! ㅋ  너무 끔찍하다... 그런데 쓰레기는 아닌데 ㅡㅡ? 마지막에 예상은 했지만 그래도... 그냥 볼만했다... 은근히 무섭기도하고;  신선하고 절묘한 상황이 재밌음 ㅋㅋ 절묘안할수도있지만... 그럴수도 ...?ㅋㅋ ㅋ 재밌음 천재네 근데...그래도 좀비물인줄 알았는데 좀 실망함 ㅋ  기겁한 영화... 무섭다;; 정말 잘살아야겠다 이런...망할 놈들  왕의남자.. 기억이 안나서 봤는데... 정말 대박이다;;; 이준기...불쌍하고 왕도 불쌍하고 걔도 불쌍하고 아이구...  이게 점수가 왜이래 졸 잼있는데...? 강풀 원작을 하나도 빠짐없이 본 1인도 정말 재밌었다! 김새론의 신들린 연기와 배달원이 병맛 쓰레기 연기 극과극을 선사했다! 배달원빼고 볼만한연기! 그리고 연출! 이런 작품만 나왔으면 좋겠다! 강풀짱! 김새론짱!  rec는 그냥 볼만한거같다...단지 그 빌라를 벗어나서 아쉬운,,,? 결혼식은 확실히 참신한 소재로 좀비영화를 했지만... 솔직히 그닥이였다 주기도문 크리,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도! 마지막 텅브레이크 딥키스는 참 예술이였다, 여자의 아이를 위한 암컷도...!  그닥.... 별로더라 샤크샤크... 차라리 해변가에서 일을 벌렸으면 재미라도있지;; 별로더라!  ....좀 보기 별로드라... 10대 소녀의 감성보다는 욕망이 보인영화... 아쉽다고 할까? 꼭 이런 영화를 이렇게 만들어야하나..? 10대의 소녀 감성으로 느끼는 미성년자 관람불가가 아닌 영화를 보고싶다!  훈이랑 본영화! 역시 김영민!!그리고 유해진!! 라는 소리가 나왔다! 솔직히 훈이가 보자고해서 본거지만... 예상외로 정말 명작이라서 기뻣다! 올래!!재밌드라  주원이와 본 영화! 정말 재밌더라! 이병헌의 반전연기 그리고 한효주의 무표정 놀이 정말 명작!!! 방가방가 나온애가 코믹 무사해서도 좋고! 아무튼 돈이 아깝지 않았다! 올래 KT CGV요금제 만세 ㅋㅋㅋ  용인 MBC드라마 세트장에서 반이상 찍은것같다...ㅋㅋ 얼마전에 갔다왔는데 만약 안갔다왔으면 좋았을텐데 갔다오니간 약간 조잡함이 느껴진다..(세트) 영화 왜곡이 좀 심하지만 그래도 킬링타임용으로는 나쁘지 않은것 같다서 5점!  흐..흐음... 나만 재미없었나;;; 솔직히 명작이지만... 전작에 비해서는 별로였다 반전의 반전을 거듭하지만.. 약간 뭐랄까.. 배트맨 슈트가 어울리지않다...?파워풀함이 적어진 슈퍼히어로는... 약간...안타깝다고 할까...?아쉬운 영화...!!!  많이 늘었지만... 그래서 더욱더 재밌는 영화! 윌스미스,제이의 과거이야기가 돋보였다! 아버지 대령의 이야기... 두분다 유명한 분... 솔직한 이야기... 대령이 죽을때는 가슴이 턱 막힐정도였다...감동의 물결...아버지...  원작이 낫네;; 윽 징그러  김효진만 봤음.... 대한민국 부자의 실태인가? 아니면 루머인가?아무튼 씁슬하다  김영민의 연기력이 쩐다... 재미없다는건 인정하지만 감동있고 사회부패를 보여주는 한예로 점수를 후하게 준다!  원작이 결말이 있지않았나;;;; 이건 없네요 ㅎㅎ;; 조금 아쉬운 영화  점수가 좀 낮네;; 조금은 무서운 상상력...역시 이토준지!!! 감독이좀 ㅋ  평점이 왜이래 ㅋㅋ 감동도 없고,,연기도 그닥이고...특히 군필자로써 조금 방위..그렇드라 칼퇴근이 자랑이라고 아나...아무튼 옛날 군대 재밌구나  시리즈를 거듭할수록.... 망함의 기운이...그래도 6편이 마지막이고 제일 화려할꺼같아서, 이번편은 예고편으로 생각하겠다  1,2편 이후부터는 그닥이였다... 이제는 그냥 좀비시리즈물이라는 장점밖에...  임수정나와서 좋았다... 여자는 말이 많으면 무섭다는 것을 새삼 느꼈다.. 그래도 정말 킬링타임용으로 좋더라  유령영화인데... 약간 강령인거같다... 하지만... 그닥인 내용...놀랬다; 엄청 재밌는줄 알았지만... 그냥 후속편이 기대되는 영화임...반전은 조금있다  요즘 문제인 다문화 가정을 주제로하고 사회 이면의 면을 보게해주는영화...그리고 작 주연 조연들의 명연기가 돋보였지만...결말이 너무 순수함 ㅋㅋ  지루한 영화...망작이랄까;;쩝  여자애 이쁜거 말고는...반전이 괴상했음;; 인간의 양면성이라  돈을 많이 바르니.. 액션 배경은 쩔구나...다음에는스토리업그레이드 바랍니다!이병헌 굳!  우연히 본 영화.... 하지만;; 그렇게 재밌진 않았다;하지만! 닥터후의 명배우 데이빗이 나와서 그냥 재밌었다!역시 데이빗말고는 연기가 다 개발이네 ㅋㅋ  극장에서본 재밌는 영화!! 특히 마블캐릭터를 좋아하기에 더 재밌었다!아이언맨과 헐크가 주로인것은 어쩔수없지만 그래도 나머지캐릭이묻히는 경향이 적어서 너무 좋았다!앞으로 2,3 계속나왔으면 좋겠다! 삶의 휴식!  스타뎀이 나와서 봤다... 처음의 기대를 점점 깍아먹는 듯한 느낌은... 그래도! 괜찮았다고 생각한다!  스타뎀이 나왔다는 그자체로 괜챃은영화! 다른것은 뭐 그닥...ㅋㅋ  약간의 반전과 괜찮은 스릴! 제이슨 스타뎀이 나와서 좋았다!!! 군대에서 본 괜찮은 영화였다~~~~~~!  나를 분노시간 영화...처음에나온 장면으로 기대를증폭 시켰지만... 너무 어이없는 결말은... 나를 실망시켯다!  기가 막힐정도로 재밌는영화! 처음에는 그냥 봤는데 소재도 특이하고..어린이 치매는!!ㅋㅋ 정말 기가막힐정도로 감동이고재밋었다!희생정신!  가족들과 기대안하고본 영화..!3D로 봤는데 기대이상으로 재밌었다! 과연!  많은 교훈을 준영화... 후우...불쌍한 것들...ㅠㅂㅠ...  가족이랑 같이 갔는데... 엄마누나 싫어할까봐 조마조마했는데 빅재미! 역시 톰!!!!!  흐음... 잔인만하고 안습이구만...옛날의 영광...돌릴수있을것 같은데!  ...정말 최고다잉! 감동!  전작보다는 별로지만...중간의 에너르기파 씬과 막판 3를 기대하게하는장면..기다린다  막판에 재미없겠지...하고봤는데! 의외라! 소설을 약간 바꿧지만 재밌는 결말!좋다!!  뻔뻔할정도로 유치하지만 볼만한영화...하지만 초밥에 비해 후반이 빈곤한...  영재랑 본 영화..난생처음 남자랑 로맨스봤네 ㅋㅋㅋ 소지섭.한효주...가슴벅찬감동!  흐음..솔직히 그냥 볼만하든데.... 문제는 약간 빨리넘겨야 재밌다는점..?  철이형과 본 재밌는 영화! 복싱 + 로봇....아이도 열정적이고 좋은영화!  개 쓰 레 기....아오  니꿈을 꿔라...이루어질것이다...멋있다!자기가 하고싶은것을 하고살자!최고의영화!  깜짝깜짝 놀라는구만;; 그냥 킬링타임용영화!  기대는 안하고봐서 그런지... 더욱 감동 적인 영화! 영화의 담긴 메세지는...쩐다군대  이것만큼은 알바 남사벽 영화....어머니가 울고 가족이행복했던 순간!휴가중 행복!!  생각보다 괜찮은영화! 군대에서본 1 ㅋㅋ 린디같은 여자랑 살것이다!5명!!!!!!!!!!!  쏘우7이니깐 7점  쓰레기  비현실적일수있지만... 웃음으로 행복하게 해주는 영화! 마지막에 결혼식이나보여주지  욕심이 많아서 그만큼 볼거리는 많았지만...그 조화는...그래도 볼만하다!  비현실적이고 오징어냄새때문에 토할껀했지만 짐캐리의 다른면모와 연기를봐서만족  볼만하드만 왜이렇게 점수가 짜? 단...킬링타임용 이상은 힘들꺼같....음  쓰레기네..마지막 남친 좀비는 좀 어이없고...아기는..2편 암시...으휴..ㄱ-  웹툰을 조금만 봐서그런지...재밌게 봤다..!! 쩔지는 않지만 연기에 소름. 끼쳤다.8점  심하게 잔인하지만...!!스토리와 긴장감 그리고 액션을 잘 다뤄준 작품..!아이굳  예능같은 드라마!여신 신민아! 황제 이승기!행복한꿈같은 일식의 반전!감동!  정말 재밌다....! 기억에 남는 작품..윤시윤...하하...대박이구나...!!!!!!!!!!!!!!  뭐...그냥 영화에 의미 넣는거 까지는 좋은데 소화를 못하네...수고~  괜찮은 영화 ! 마지막 결말이 약간 참신했네요! 저예산인게 문제였던 영화..ㅠ  쓰레기  8점은 좀;;;아닌거같에, 빚때문에 니콜라스횽 많이 봐서 좋지만...힘좀내요!  그냥 개그물....월드컵때문에 저런일이 진짜 있을까? 하는 상상이가는 ㅋㅅㅋ  마지막 CCTV는 소름이 끼쳤지만..!!너무 반전을 만들어낸 느낌이강해서 역효과!  ...잊을수 없는 마지막 비디오장면..!! 지금의 박신양을 있게해준 작품!!!  국내영화중.. 잊혀지지 않는 작품중 하나!!! 한석규씨의 커피광고가 그립네요~  이제 7.5라니 !!! 황정민이라는 배우를..더욱더 알게해준 영화! 다만......?!  아아.... 김수로의 연기가...적었죠?...이놈의 아이돌 --;작가분들! 고생이 많으셔요!  다시한번 생각해주게 하는 영화...난 이런 아버지가 되야지^^  어릴적 추억을 망가트리지 않은영화..!!! 나는 토이스토리 4,5,6,7 기다린다!  정말 재밌다!!!!!남여 주인공이 러브라인 안타지만! 그래도 인정받는 두목과!다시졸업  얀토님께서 추천해주셔서 본 드라마! 8화...정말 울컥하는 야구장면...사랑이란..!!  반전을 예샇했지만...그래도 정말 잘봤다..!! 만약 이작품이 10년전에 나왔으면...!!!  이게 30년전 영화라니...실화를 바탕이라니... 진정한 공포물! 다시한번 돌아오길바래  간만에 본 훈훈한영화! 사소한 감동일까..마지막 약혼남의 물건챙기기는..에휴  스토리는 나쁘지않아..그렇지만 김명민의 연기가 돋보이지않고...이병준은;아까운작품  쓰레기의 극치...아이디어든 뭐든... 역겹다; 독일 나치군 실험보다 더하네;  옛날기준이든 지금이든..엄청난명작..긴장감과...앨리스의 헤드컷과 귀여운(?)제이슨!  10대의 문란함과 장발의 제이슨...그리고 어머니시체장식...잔인하지만 괜찮아!  내 기억에는...하키 마스크가 처음 나온게 3편이였지...그리고...난 1편이 그립다  지금 봐서는 어? 괜찮다 정도...? 그런데 80년대에 이런 작품이라니...대단하다!  안타까운 5편....전편을 이어서 한다는 점에서 기대했지만...결과는....  번개 맞고 살아나는게 80년대에는 참신했던점을 빌면...좋은작품!  충격적...그냥 시리즈라서 봤는데... 예상보다는 재밌다? 속편중에는 수작!  제이슨의 도시진출 +_+ 저는 참 흥미롭게 봤어요! 고정관념을 꺤다?하지만 개그물ㅋ  그냥 잔인하구만....변화를 주려는 노력이 있었지만...오히려 망한작품...  차라리.. 프레디랑 제이슨이 싸우는게 더 재밌었지....에휴...SF도아니고 ㅋㅋ;  나름 좋아하는 두 호러 캐릭터라.. 재밌게 봤지만..안쓰러울 따름....  간만에 재밌게 봤군...슈퍼네츄럴 주인공이 나와서 ++!  10점 아니다..^^ 한채영....강혜정....다 망했어....아....  감히 신민아를 망치다니...망작  쓰레기 ^^ 내가 왜봤지...그냥 왜봤는지 후회가 되는영화랍니다  난 정말 재밌게 봤다!!! 공산주의가 강하지만 전우애만으로 봤을때는 질좋은 작품!  정말 재밌었어..ㅋㅅㅋ.... 마지막 결말도 대단한 영화! 으뜸은 황정음 과 신세경!  드라마 순회도 해야겠군+_+ㅋㅋ 배두나...김수로..지연...유승호! 정말 좋았던 드라마  추억의 만화..ㅋㅅㅋ...너무 좋아했었어!  정말 재밌는영화! 기억에 남는구나^^ 강아지들의 반란이기도 한 영화?ㅋ  동물만화..... 성공하기 힘들지만 정말 재밌더라!  정말 재밌더군요^^ 반전을 예상한게 적중해서 더더욱 안습이였지만....재밌다!  오늘 EBS에서봤다... 영화 볼줄 아는사람들이 이작품의 가능성을 안다....명작  이거야....!10만원내도 안아까운영화이다...!연기,스토리,액션..삼박자를 맞춘 명작  이명작을~!!~!~!~! 207명 밖에 안달았다니...정말 명작이랍니다!!  기억이 잘안나지만 마지막의 그장면은 기억난다....과연...  정말 밝도 재밌는 노래를 부르는 행복한 영화....감히 명작이라고 칭한다  내기억에는 재밌던데... 미국식 개그를 모르면서 까는거는 참...으휴  레전드오브 쓰레기^^언니는 사각턱이 예술이야^^ 내가 왜봤지  정말 아오..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이재밌네~~~~~~~~~~~~~~~  난 좋았다. 왜냐. 피안도니깐 끗  솔직히 잘 만들었어요^^ 진구의 연기 일관적이지만 좋고 유해진은 말이필요없음!명작  레포데+간만의 개념좀비작. 하지만...탱크 왜 안아와! 스모크!! 우어오오오ㅓㅇ노  너무 기대 그런지... 실망이다...일본영화의 폐해...(이런말 하기싫지만...킁)  간만에 본 대박영화...익숙한 남자주인공이라 봤는데 대박이더라! 숨은진주영화!  1편보다는 훨씬 괜찮아...메렁....  잔인하네 흠냥...그냥 킬링 타임용1/2  간만에 형이랑 가서 봤는데 뭐냐 ㅡㅡ 솔직히 난 볼만한데 일반적으로 쓰레기다2기대  완전 재밌는 영화! 간만에 재밌게 봤었던 영화! 다시보고싶네요! 하하!!웃음유발자!  쓰레기 낚여서 다운받은 영화 AV영화좀 만들지말자;;여자친구나 사겨 !  그냥 쓰레기...내눈이 썩는거같에...;AV좀 그만보고 여자친구나 사겨라좀  박중훈, 정유미...다시본 영화! 현대사회의 문제점 지적과 사랑까지...잘그린영화!  좋아하는 배우들이 나와서 더 욱 재밌는영화! 위트! 액션! 반전!하나빠트릴께없다!  명작이 될뻔하다가 마지막 메일때문에 망한 영화^^교훈은 개념챙기자  간만에 잘봤다...기초 따지지말자 영화에 기초따지면 고정관념을 깰수없다...좋은작품  원피스 쵸파때가 너무 감동적이여서....아쉽다...하지만!에피소드0은 좋더라!  이런류의 영화..진부하지만 만들기 힘들다고 감히 말해본다...진부하지만 무난한...  그냥 호러영화...조금 참신했어요 하지만...뭔가 아쉬운영화!  무슨뜻인줄 알고 무슨의미인줄 알지만...조금 허무하다, 1시간 쭐이거나 늘리면좋을듯  2편보다 좋아질려고했지만 결국은 꼬구라진 영화..정준하같은영화  하하...하하..하하..그저 웃지요...1의명성은 어디로...?  1편..정말 명작...후속작은 왜 그모양인지...  킬링타임용...그나마 기억나는건...케인만의 종소리시스템..?ㅋㅋ  엄청난 감동...나도 잘해야겠다는 생각이 들면서...어린시절을 좀더 보여주면어떨까  초반에 꽃집 여자애 불쌍해요...영화자체는 잘 만들었네요...궁금한 점을 풀어줌  영화자체는 잘만들었는데 너무 더러운 느낌이 나서싫네요...  엄청난 명작...아이디어도 아이디어 지만 간만에 이런 개념영화를 봐서 기쁘다!영국!  나랑은 안맞는 듯한 영화...중세시대를 잘표현해서 그만큼 반감이 든영화...  정말 재밌게봤어요^^연기파 안성기씨 덕분이지만요 조한선 분발을...좋은작품  정말 재밌네요...개연성이 없어보이지만 사랑에 답이없는 것과 같죠...재밌었습니다!  정말 재미있게는 봤다...하지만! 너무 재탕 우려먹기가 심하고 노래도 너~~무길었다.  난 개인적으로 별로였다....초반에 너무 엉성해서..하지만 후반부 만큼은 인정!  범인이 뻔히 보이지만 그래도 하나하나 곱씹어서 보면 잘만든영화! 30분만 더들였으면  어머니 소재...난 좋더라...연기력이 안습이지만 가장 안습인건 할아버지 발음 짜증남  진짜 명작...일본이 앞으로 이만한 작품을 또 만들수 있을까?감히 그렇게말한다  아쉽다... 배틀로얄 1이 너무 임펙트가 강했어...  명작...보면서 나라면 정말 저렇게 도움의 손길을 줄 수 있을까라는 생각이든 명작...  배우들의 연기...스토리 역시 찬욱이형...중간에 배드신도 의미가 있건만...애들이란  나쁘지 않은 영화 스피시즈 시리즈가 기대된다. 한편만 보면 쓰레기지만 장편이라  뭐랄까...외계인과의 소통을 원한 인간...??마지막 불임 남친만들어주기는 쇼크ㅋㅅㅋ  1편보다는 못하지만 충분히 재밌었다!!SF의 하나의 장을 연 영화라서 후속작기대!  괜찮았다!!!96년도에 이런 작품이라니...상상초월!! 후속작이 기다려지는영화!  연기도 좋고 다 좋았는데 중간에 NGO여자XX때문에 빡쳐서 끌뻔했음  졸 기대했는데....특히 카드 대전인줄 알았는데...카드는 비중이적고...아깝다  쉬리같았다는...동시대 명작을 구해서 좋군요..뻔한스토리지만 감동적인....눈정화용  내가 왜 봤지....남자 주인공도 잉여고.스토리가 아깝다...개나소나 다감독이야  괜찮았어요....뭐랄까요...과도한 이윤 추구 및 과욕은 살인을 부른다...같습니다  난 정말 재밌던데...기차 위에서랑, 침대위에서 방망이 쑥...흠흠..ㅋㅋ  진짜 별로였어요...마지막 남자가 불쌍할 뿐....  정말 재밌었다는+_+!!아쉬운점이있다면...강동원의 연기가 조금 아쉽네요...  정말재밌었네요, 일부 불편한점도있지만 2시간이라는 시간이 적다는 느낌이들었다!  간만에 본...명작,한국영화는 감동적인 영화는 잘찍어요...모두 연기력이..최고!  해피엔딩이여서 더 훈훈하고 좋았어요^^역시 송강호! 강동원도 가능성이있어요!  솔직히 나쁘지않음  감독의 의미를 로빈횽이 잘 표현해났어요..하지만 각본자체가저질  난 음악영화인줄 알고봐서 화났어요...하지만 다큐로만보면 나쁘지않음  아..제발 ㅋㅋ 8.5는 아니잖아ㅋㅋ 잉여의탄생일 정도인데....뭐 B급치곤좋았어  그저 아쉬운영화...그저...둘이 조금만더 젊었으면 평점 2점은 올랐을텐데...킁  아쉬워....명작이 될수잇었는데...하아...  그래도 잘 만든거 같았음....참신한 좀비물과 한국정서에 맞는 영화랄까?  이제 신나게 막장을 달리는구나...간만에 역겨움의 강도를 올려준 영화...쓰레기  인도영화가 점점 좋아지고있어...하지만...이영화는 뭔가 부족해 많이...연기가  괜히본 영화....어쩐지 OCN에서 빨리나오드라 ㅋㅋ 아아악!이 대사의 절반 ㅄ...  아쉬원게 많은 영화...어이없는 개연성과 황당한 배경음...하지만 교훈이중요  정말 추천...중간에 조금 짜증나긴 했지만...!! 실화라서 9점준다!  죽여버릴...레전드오브 잉여영화^^내가 왜봤지 쩝...좀비는무슨 쓰레기다!  괜찮긴하지만....뭐랄까 부족한 느낌을 감출수 없다...뭐가 부족할까?  마지막 반전이 모든 단점을 만회한다....내가 저입장이면 어떨까...?딸을 해부한...  솔직히...쩔지는 않지만 괜찮았음...특히 마지막...병원에서..후우...ㅋ  아오..X이나 싸라 아오  전작보다 3배는 낫다!!!  에휴.....  명작 좀비영화다..ㅋㅋ...ㅋㅋㅋ지금 보면 잉여지만..ㅋㅋ 중독의 시초랄까?  솔직히 돈 아까웠어...하지만..!! 조니뎁때문에 실망하지않았던거 같다는^^  괜찮던데....흐음 허수아비라는 소재가 참신했음+_+하지만....부족해  아 ㅋㅋ 그냥 웃겼어요 ㅋㅋ 혼자봐야될영활라까요??여자들은 싫어할...  평점이 너무 낮네...연기력과 느낌은 충만하다...하지만, 정말 이럴까봐 두렵다!  난 참 괜찮은데...?조금 새로운 감도있었고 괜찮은 영화.하지만 매니아틱!  흠...지루하면서도 볼만하긴했는데...지루한건 어쩔수없더라...괜찮은 킬링타임용!  흠....기억이 잘 안날정도로...재미없었던거 같은영화...딱 하나...아이,엄마...!  정말 대박영화....눈물은 나지않은데... 정말 명작이라고 할 수있는영화...스토리굳!  시즌2가 기대되는 영화...지금은 미숙하지만 혹시알아? 성장할지...  좀비영화의 새로운 쓰레기~여자 눈으로 말하네 전~ 잉여에요 잉여잉여  평점왜 이따구야 ㅋㅋㅋ  연기력은 인정한다 하지만 시간이 부족해보이는영화  아....명작이 될 수 있는 영화였는데...3부작을 하나로 만들어서 망한...작가잉여영화  우왕굳 간만에 구한 D급영화! 뭐좀 있을줄 알고봤는데 보이는게 전부 ㅋㅋㅋㅋ뷁  감동적이고 다좋은데...소설이 2.5배정도 좋고 여배우가 안습...상상이 깨졌어!  사상최고의 잉여영화^^돈주고 봐도 잉여고 ^^아오 이러니깐 한국영화가망하지ㅉ  재밋긴하던데....이제는 조금 식상하다 하하;;  그냥 볼만했다는.....기억에는 그다지...하하하하;;;  정말 재밌고 감동깊은 영화..!!애니메이션영화의 첫작품일정도로...(나에겐!)  정말 명작...소설을 제대로 살리고 더나아가 표현력도 더좋음^^흔치않은명작!ㅇㅂㅇ!  이거 찍을 영화로...나 1/10만 주지...더 재밌는 멜로영화찍어줄꼐^^돈빨로 5점줌  2월29일중에서는...조금 볼만했음...연기력뭐라고하는데...괜찮은편임 2006년기준으로  레전드 오브 잉여라고 할수있지^^ 이게 좀비영화라고 하는거 자체가 잉여고 ^^^  정말..감동적,마지막에 칼에찔리면서 까지 웃음을 잃지 않을려는 신현준이..멋있더라  소중함을 꺠달아주기는 하는데...개연성이 후져...억지액션에...누가 각본쓴건지원;  시대가 낳은 쓰레기작 ㅇㅅㅇ!개연성이라도 있든가;;;그냥 유리창 깨고 튀면될껄...  흠냥...그냥 볼만해...킬링타임용??? 하지만 돈내고 보기에 아까운 영화;  간만에 재밋게 봤어요^^최석봉 연기도 그렇고 신미 랑 러브라인도그렇고 ㅋ목걸이도!  진짜 잉여^^ 결국은 음식물에 쓰레기 넣어서 그런거잖아^^음식물쓰레기영화;;^^  간만에 훈훈하고 재밌는 영화봤네요^^하지만 너무긴감이 있네요!  조금 볼만하더라...하지만...감독의 작품성 상승에대한 욕구가...역효과를 불른영화  개연성은 터무니없고...중요 멤버가 너무 많아서 재미를 없애버린영화...  아오...개연성이 왜이래 ㅡㅡ 뭐 재미로 치면 그럭저럭이지만;;작품성이 너무딸린다!  역시 닥터후!! 크크...8대닥터의 탄생인가?영화좀 또나와랏!데이비드횽!  그냥 킬링타임용 볼만했음^^약간의 개연성 오류빼면 괜찮네요  철학적으로 영화작품성도 좋다!하지만...배두나 연기인생에 걸림돌이...  ...명작임....잘못하면 B급이 될뻔한 작품이 A급으로 진화했다...!!!명작!  1,2편 보다는 못하지만...그래도 레지던트이블이니깐^^욕하는 사람들^^만들어봐 ㅉ  1편 보다는 액션 면에서는 더 좋지만...뭔가 아쉽기도하다..ㅠ..ㅠ 3편을 기대하게한!  명품 좀비영화 ㅋ..ㅋ 좀비영화지만 그격이 다르다! 당연A급의 선두주자!!  흐음....1보다는 낫다지만...흐음....게임이 300배정도 낫다고 생각하는 1인  흠...게임에서 그만 두었어야....뭐 짜증나 죽을뻔했지만...잉여타임용으로 좋음 ㄱ-  소재가 신선했으니...7점이 딱인듯 ㅎㅎ...좀비영화의새로운 장을 열어준 영화라서!굿  잉여 영화랄까...하하하;; 그래도 외계인과 좀비의 조합이라...다음부터는 제대로점!  REC따라해서 봤는데 그냥..그래...잉여와 REC사이랄까요...?하하하....  좀비영화 시리즈를 본듯한 느낌이 들게해주는...명작..하지만 새벽의저주보단 못함 ^^  무기들고 싸우네...쩝...그리고 우리리키!!닥터후에만 나오지 뭐니이거?!  그냥 잉여입니다...킬링타임용이랄까...?소재가 군인좀비지만...나치지만...그냥안습  옛날 영화라고 하기에 아까운 영화...!좀비영화가 왜 매니아가 있는지 이해가간다..!  B급  영화 중에서는 수준급...뭐 B급중에는 더러운 영화 많지만 이것도 수준..급 ㅋㅋ  새벽의저주보다 역시 못해...좀비가 총들고...바다 건너고 아주 난리났어..ㄱ-  좀비계의 명작...좀비영화의 대중성에 불을 붙였지..하하 28주후 보다 더좋아!  그때 치고는 짱 소름끼쳤지...지금은 뽀뽀뽀 수준이지만..ㅋ마지막에 소름돋아...ㅋ  난 재밌던데...ㅋㅋ심슨이 좀 킹왕짱이죠...내가 초딩으로 돌아가는느낌..ㅋ  작가가 스토리는 참 어렵고 꼬아서 했는데...결국은 그냥 일반드라마같에...쩝  잘만들었는데? 7.77점이 너무 좋아보여 ㅋㅋ 아무튼 좀비중에서는 남을작품정도?  이런영화가 10점이라는 거다...헬렌켈러의 재구성과...아름다운영화..아깝지않아  유승호가 아깝다...처음에 역겨웠고 중간에 억지울음..마지막에 억지 설정...1점이다  잔인성은 대단한데...호스텔 정도는 아니고...그냥,,정신병이야기  그냥 그저그런 영화...장혁...차태현..슬혜..가 나왔는데 중박이면..망작이지뭐  솔직히...잔인하고 액션 넘치지만...비때문에 봤다 아니였으면 관심밖...  박보영 나온 3편 이외는 OOO기! 박보영편은...감동적(과속임신..ㅋ)!  스릴은 있는데...좀 영화가 잉여임...고어?납치?살인?그냥 짭뽕...매니아적!  토나와...쓰레기영화 이래서 한국영화가 안된다는 말이 나와!조심좀해!  수작...배트맨의 하락세를 띄어준 영화..^^크리스챤의 새로운 발견?  ...이게 영화다...엄청난 연기력,스케일,액션...삼박자가 맞는다...배트맨중 명작!  솔직히...너무 조잡해 연기력은 보통이상이지만;;;전개나 상황설명이 빈약해;;;쓰렉  소재가 참 신선하다...극장가서 봤어야대는데!다음작품은 극장갑니다  소름 끼쳐...비급중에서는 수준급인듯...트랩이 신선했는데...호스텔느낌이 강하다...  전작보다 후져;;소재와 아이디어는 참좋은데...똑같은 장소라니...뷁;아기좀비왜나온?  1점은 확실히 잉여다,,,영화볼줄을 모르는군....10점은 안되지만..9점..긴박감..!  이런 명작을 ㅡㅡ 게임을 소재로한 영화라는 점에서,시대를 여는 작품이다...평점은좀  동굴이라는 소재를 잘활용했고 가장큰 장점은...긴박감을 표현하는...연기..!  딱 5점이 적당해... 쥬만지2라고 제목이 아니여서다행이다...쥬만지 2편이라는게 짜증  20세기의명작...나에게 로빈 월리엄스를 알려준 영화...!8점은 좀...명작..!!  상상력을 자극 하는 영화...지금도 소재가 참신한 명작...플러버아저씨..ㅋ  1,2 보다는 못하지만, 3,4,5의 단점을 커버한 작품...과연 쏘우는 부활을...?  반전 무, 하지만 뭔놈의 스토리가 깜짝놀라게하냐;;;직쏘가 무슨신인가원;;4보다낫당  쏘우라서 5점...많이 아쉬운작품...신경은 많이쓴거같은데...  아깝다...나의쏘우가...쩝..그래도!일반적인 반전물보다는 굿!  쏘우 시리즈중..최고...개반전...반전영화계의 족보칸을 늘렸을만큼..파격적!  1점은 뭐냐 ㅡㅡ이런영화 나오기가 얼마나 힘든데..!반전영화계의 한역사...!  매트릭스...명성이 깍여버린편...그래도 액션측면에서 돈 많이쓴거 같에서...노력은굿  1편보다 낫기는 힘들었지...그래도 매트릭스 명성에 흠은 안주는 편!3편안습  역사에 남은 영화...그래도 10점은 아니라고생각한다...3편이아쉬울뿐  이게 최고다.원피스 시리즈중 유일한 10점...나 21세남자 하지만 울었다...쵸파  재미없다고 할수는 없지만...감동이 있다는것..?다시봐도 재밌는 시리즈라고할수있다  난솔직히...너무 짜증나더라...감동이 전혀 없다고랄까...?동물보호라기보다는 억지  별생각 안하고 봤지만...세가지를 잡은 영화같다, 감동,액션,스토리...굿  10점은 알바아니면 영화초짜고^^솔직히 액션이 진부하고 전개안습빼면 한 5점?  이거 내가 왜봤지...현실적이라고 하기엔 무리고...너무 많은욕심을 낸거 같은영화  흠...솔직히 재미는 딸리지만 시사하는바가 크다..특히 일본현실과 비슷...감동이네요  ...뭐지 무녀빼고는... 볼게 없어...재미도 없고~  참;;내가 만화영화 평점좋게주는게...허참...원피스 답고 영화 답고...재밌다!  난 2편이 더 좋던데...쵸파 울트라 변신할줄알았는데..아쉽네...역시주인공은루피  1편보다 낫네....이번에는 다 싸워서 좋더라~나미뺴고~원피스 완결좀나라~  만화주제에..감동적이더라...내가 유일하게 지금까지보는 만화...원피스  95년작이라고 하기힘든 작품...B급영화라 하기에는 아깝다..반전이 어이없을뿐..ㅋ  외국에서는 저예산이라고 하지만...스케일,스토리성 그리고 기대감이 좋다..속편원츄!  킹콩... 유치할줄 알았지만,,스펙터클하고 동물의 감각을 느낄수있었다...명작  괜찮던데? 반전이라고하기에 민망한 1+1이벤트도있고...명작은 ㄴㄴ..  제한된 조건에서는 정말 잘 찍은 영화지만...연기력과;사건개연성이 약간미,비약적;  5점은 아닌거같다는..한국인 정서에 안맞지만...괜찮은 연기와 반전...괜찮던데  B급이라고 생각이 들지만...정말 잘만든 영화!보는내내..누가언제만든거지?를생각했다  잘만들었는데...? 단점은 일반적으로 공감 같기는 힘들다..^^;;호러계에 남는작품  MC몽 왜나온거? 그래도 볼만하드라...하지만 평점은 시궁창이여야하는 영화^^;  7점이 딱어울려...난 이거보고 하루동안 염소무섭더라...패떳에서 염소나올께 깜짝!  성룡나와서도 그렇지만 시간이 빠르게 지나는 영화...!!!단점은 너무빠르다^^;;  성룡형이 나와서 + 영화도 만족스럽다..!요즘도 잘해줬으면...포비든 멍미..  어라? 재밌다?! 개인적으로 아이를 좋아하는 나라서 그런지...성룡액션+감동..굿!!!  뭐냐... 2001년도에 이정도 영화면 대박이지..뭘더바래?근데 체인보이는건 안습  정말 재밌더라... 난 2천년도에 봤지만,,,94년도에 돌풍을 일으켰을꺼 같은영화  초반에 재밋을려다가 지겨워서 깍이고... 알파치노여서 재밌고..그랬네요  ...내가 이걸 왜 봤지...?근데 애들 많으니깐 다구리 진리다;;  이범수와 김수로, 그리고 성동일의 코믹연기를 잘 살린영화같다^^우리나라도시리즈가?  감동적인 영화...영화를 그대로 받아들여주면 좋겠다...작가가 왜있는지 생각하라  이해를 못하면 재미없지만, 이해하는순간 당신은 소름이 돋을 것이다  흠...아이디어는 참 좋지만...그냥 킬링타임용 영화...상상력 좋다^^  이뭐...장동건 때문에 보는거다..그냥 그거때문에 4점; 시간아까운영화  정말 잘만든 영화... 다큐 영화의 가능성을 입증해 줬다고 감히말한다  흠..내가 왜 봤지,,,  찍기는 정말 힘들었을꺼같은데...재미는 더럽게없더라...억지 긴장...하지만 슬픔굿  감독의 열정과 느낌은 담겨있지만...흥행하기에는 소재가 자극적이며 애매하다...  송강호짱...연기가 최고다...조폭인생의 씁슬함까지 담아내는...  원작을 못봤지만...문근영의 연기변신과 감동, 초반 반전이 좋았다!6점은좀...  이시대에서는 강한 긴장감과 공포...깝놀할정도지만...1류는 아님..2류에이스?  우왕굳 쓰레기^^ 2점 왜 준줄 알어? 역대 잉여영화에 꼽혀서^^  기억에 아직도 남는..감동의서사시..!!로빈에게 푹빠지게된 영화랄까?  의외로 정말 재미있었던 영화! 여친이랑 보니깐 재밌더라 ㅋ..ㅋ  제목 바꾼게 너무 아쉽다...로빈 월리엄스...선량한 이미지로 반전노리는것..좋다  7.6이라는게 안타까운영화...아버지의 헌신적인 면과 세상이더러워도 빛은있다...굿  지금봐도 스릴넘치는 영화...브루스형을 마음에 품게된 영화이다  99년도..그당시 이런 반전영화는 존재하지않았다...20세기의명작...지금모르면잉여  짜증나; 잔인도 애매하고 공포도 애매하고;; 뭐;; 나무라는 소재가 신선하다;  쩝...이류공포영화지만 괜찮은 영화다^^ 2편이 좀더 낫더라~  간만에 찾은 공포영화다운 영화^^하지만 무섭지는 않더라 ㅠ..ㅠ  사라져버린 명성...감히 졸작이라고 평하는...작품 전편이 너무 명작이였다는점...  스릴을 넘는 뭔가 하나를 가지고있는 영화..!지금도 짱!  하나도 무섭지는 않음..하지만 독창성과 상상력은 무시못함!  기대를 너무하고 봐서그런가...?약간 속상했다 하지만..감동은 말이필요없다!  연기만을 보면수준급 하지만...시민에게 전달하는 능력은 미약  소재가 빈약 하다랄까...?그래도 킬링타임용으론 수준급!  정말 좋았지만...마무리가 문제...하지만!설경구와 나문희 여사님덕에 쪼아!  내가 과거에 길을 잃어 버린적이 있어서 더 소림 끼친영화...자식사랑이최고!  공공의적...설경구를 위한 영화! 설경구의 진면목을 보여주는영화!  로버트 다우니 때문에 봤지만 결과는 만족....구성 야무지고 연기도 좋았던영화  예진 아씨님;; 이것때문에 패밀리 나온거면;; 실패라고 봅니다  우리누나가 엄청 좋아하더라!스토리 따지면 이런영화 보기힘들어요~  처음보고 3점줄려고 했는데...평점보고 다시보니깐..감동적인 영화네요!  촌스럽지만 정말 재밌는 영화...역도라는 장르를 다시보게 한다  깜짝이야...무심코 본영화인데 빠져들었다...김혜수와 황정민의 연기 정말 최고다...  다좋은데...도박에대해 알려버린영화...아쉽다... 소재가....  한국영화의 가능성을 보여준영화...추격자  솔직히 명작이라고 하면 사기꾼이다. 하지만 눈에들어오는 여자와 같은 영화다  할말이 없다..스토리면에서는 빈약했지만 참신했고 전체적ㅏ으로는 환상..그자체  영화에서 중요한것은 스펙이기도하지만... 우선은 연기이다 그점에는...감히 만점이다  여전한 맥클레인...! 늙었지만 강한 그가 우리에게 선사한 하나의명작!  슬픈 사랑....행복했던 사랑..잔인한 사랑...이 세가지면 된다..여성의 시점때는..cry  정말 대박이네요...새벽에 무심코 일어나서 봤는데...마지막 말리의모습은..  재미없다...들러리같은 역이 주인공이라니...여자주인공 참하더라  1편을 뛰어넘지는 못했지만 2편보다는 훨났다!부족한부분은 잔인함으로..  토나오는영화...내가 왜보고있지?나비효과라는 타이틀에 5점주고 영화-3점  내가...샌들러를 좋아하긴하지만.. 이건좀 아니다;;좀 허접해  솔직히 스토리면에서는 현실성이있다.하지만 톰크루즈를 완벽히못살린점이아쉽다  잔인한 효과가있어서 좋더라 ㅋ..ㅋ;액션은 중간.스터리막장....  외전으로써는 괜찮다..하지만 연출,작춤성은중급?노출은상급!  ....눈요기말고는 하기힘든영화..미러,쏘우기타영화따라한거같다...즐  성룡때문에 3점 이연걸 때문에 3점 스토리 때문에 2점감점...뷁!  러시아워3 보다 더한 soso.. 하지만 성룡의 특유의 위트가 볼만하더라 ㅋ  soso..? 성룡이 늙었구나...하지만 터커횽아는 아직 건재혀!  역대 007시리즈중 가장 하찮다...카지노로얄이 그나마 잘찍었네...  그냥 웃고 즐기는것은 싫은가? 영화에서 장점을 찾아내는것도 능력이다  역시 짐캐리..!!이런영화를 지금본것이 후회된다..!명작중의 명작!!!  3류 하급영화....,차인표 나와서 3점  필리핀오는 뱅기에서본 영화...드라마는 3회밖에못봤지만 재밌더라!  역시 윌스미스다...! 이런영화가 흥행실패라는것은 로봇에대한 거부감일까?  지루함을 무시할만한 영화의 작품성 그리고 감동...역시 윌스미스다!  윌스미스하나때문에 봤던 영화...킬링타임용으로 적격  군대를 갔다오지는 않았지만....전쟁시사를 다뤄서 좋았다는 1인  다이하드는 정말 명작이다...!!  솔직히 재미는있던데...왜 이런지모르겠다.  네이버 평점은 너무짜...ㅠㅠ 킬링타임용으로 볼만함  솔직히 킬링타임용으로는 재격인듯..3점 너무심했다 ㅋㅋ  애들도 보면...채널돌릴 그런 티비용영화...  조폭을 미화한것은 욕먹을만하지만..!너무웃기다 ㅋㅋㅋㅋ  조폭을 미화시키는 영화는 타도해야지만 정준호의연기는 일품!  솔직히 개판이지만...사랑에대한 애뜻한 연기만큼은 명작급...아깝다  솔직히 볼만하다! 솔로부대들아 너무 로맨스 까지말거라ㅇㅅㅇ  솔직히 보다껏다  솔직히 원작보다는 아니지만...최하의명품영화라고 자부한다  뭔가 부족한영화...하지만!긴장의밀고땅기기를 제대로 아는영화 ㅋ!  솔직히 이건아니잖아...ㅋ.ㅋ;; 그냥 죠스의 연장선...ㅋ  ....애매하다,,초반,, 그리고 중반까지는 긴장 만점이지만 후반은...그닥?아쉬운영화  ...이런영화가 명품영화다!!여러번봐도 질리지않는영화..!!이것이 영화다?!  보는 순간순간이 살떨리는 영화...기억에 각인되엇다!  역시 네이버 잡것들...이런 참신한영화를...CG만 따지는 오덕들아 영화를즐겨라  명풍 액션영화의 기준..?!  정말 추억의 영화...ㅋㅋ 어렸을때 장난감 사고 난리였다눈.ㅋ  어렸을때 토이스토리 장난감 사고싶었을 만큼 좋아했는데..지금은사회인?ㅋ  나한테는...소박한 교훈이있는영화..곧모든영화에는 교훈과주제가있다  액션 그리고 태국을 생각하면 떠오르는 영화..!!내용은보지말자!액션굿.>!!  볼만 합네다?내용은 별로지만 액션하나는 수준급!토니횽 쩌러!  역시 평점을 개판으로주시는 초딩분들...이영화킬링타임용으로 수준급임^^  역시 톰형?ㅋ 톰형이 왜 탐 크루즈인줄 알려준다 ㅇㅂㅇ!  1,2편보다는 아니지만 3편도 유머스럽다! 너무 욕하지마!  역시 톰형이다! 라고할수있다 ㅇㅂㅇㅋ  배달이..!쵝호다!  한국의존심?  이런명작이 있다니..ㅋㅋㅋ 이거에 비견할만한 드라마는 지금도보기힘들다!!  이런 명작을...초딩은 저리가라 ㅉㅉㅉㅉㅉㅉㅉ  솔직히 지자... 진짜 재밌다.ㅋㅋ!!!  소년의 심리묘사,추격씬,그리고양아치들의 우정(?)그리고 용팔이의무서움..  주이 누님 나오셨군요...ㅋㅋ 짧지만 재밌더라 ㅋ!ㅋ  역시 잼캐리 라고 말할수있는 작품..ㅋㅋ꼬! 주이누님을 발굴!틴맨도잼다!  오늘 봤는데.. 정말 최고다..!!고전이면서 명작인 영화..!!  ............0점을 찾아주시오...왜 달마야놀자를 망치는거냐.>!!  중과 건달의 만남...뭔가 언밸런스하면서 재밌더라!ㅋ신양,수로짱!  재미는 반감되지만 도신이다..!!재밌다 ㅋ  실망스럽지만 망작은아닌영화..!! 믿을만하다!ㅋㅋ  정말 재밌는 영화..!!도박보다는 기세싸움을 보여주는영화!  문근영을 국민여동생을 만든영화..!!정말재밌다!  트랜스젠더 시사문제를 언급한영화...참신했다  시걸형 왜그랬어요...영화가 뭐가애매해  어린이들이 보기에 무지좋다..!!!어른도 감동받을수있는영화!  쩝... 그저그러네... 빨간차말고 기억이별로..  양동근 때문에 3점 ㅋㅋ 종니 지루했다 ㄱ-  한국영화의 미래는 밝다..ㅋ 최고의 배우들 캐스팅! 쩐다!  솔직히 재밌다...김태희,정우성 나온것도 +요인이지만 사후세계도참신  범수횽아나와서 그런거 아니다..! 볼만했음  0점없수? 툇툇툇!!!  스티븐 시걸횽...이망작은모죠..ㅠㅠ 아무튼 시걸횽떄문에 2점!  난 남녀공학이라서 그런가.. 잘모르겠지만 류승범굿 ㅋㅋ  솔직히 볼만했다...담백한영화 류승범때문에봤지만 나머지사람도 눈여겨보게됬다  액션은 개뿔이....재미드럽게없네  명작이라고하기엔 뭔가 부족한영화..!!하지만! 명작급영화인정!  솔직히 나는 뱀하고 짐캐리만봤다....ㅋㅋ 뱀 비싸겟더라+역시 짐캐리!  ....내가 이거 왜봤지...쩝 아무튼 졸작크리  짐캐리횽아짱!...교훈적이면서...재밌는영화...시작은미약하지만끝은장대한영화!  그닥이지만...무서운영화랑 난지난여름...에나온 안나누님땜에웃겨ㅋ  ....주인공 얼굴이 방탄이다  정말 재밌다..!!차태현횽 때문에 봤는데 기대이초월!시사문제ㅇ!감동ㅇ!  킬링타임용..류승범횽이랑 안성기횽떄문에본다 ㅋㅋ  1,2 전작보다는 재미없지만... 4보다는 재미없다!!  매년 나와서 짜증난던 영화...그래도 재밌었다 ㅋㅋ  옛날에 정말 재밌게본 영화 ㅋ 하지만...10번정도보니깐 질리더라 ㅋㅋ  ...솔직히 망작이다...개그쪽은 재밌지만 전개가 뷁  아직도 귀에울리는 드럼의 울림....내가 드럼에 빠져들게만든 영화다.!!  복제인간이 나올수도있다는 것을 알리는영화...인류에게는 경고의메세지!  ....쏘우 풀셋보고만다..  마무리가 찝찝하지만 임창정횽아에 한표 ㅋ 3번쨰봤심!  기대했는데....이건뭥미ㅠㅠㅠㅠ  ...내가 왜봤더라............  하앍... 도라에몽횽아 너무재밌어 초딩때부터본 고딩 1人  내가 이거 왜봣더라..  너무너무 재밌는 영화 ㅋ 차승원횽아도있구~ 김혜수도있구 ㅋㅋ!명작!  난 로보캅이면 무조건좋음!!!로빠돌이!  쓰레기....피 너무 흘린다  1편이나 2편이나 다 망작 액션은 개뿔 쫄티그만입어!!  액션은 개뿔 ...이영화보면서 안졸리겠냐?졸라졸려!!!  너무 감동적이고 재밌는영화..!!잭블랙횽나와서 더재밌당!  ....이제그만 미국의 양산형히어로는...ㄱ-  유치하다...볼것없을때 보는 킬링타임용 영화  상당히 잘만든영화...하지만 영화에 빠지는 맛은 덜하다  김수로횽아의 오랜만의 수작..!! 정말 재밌다!감동적!ㅋ  극장과 캠하고 차이를 알려주는영화..!!극장에서본사람은 계속긴장상태!  너무너무 재밌다 ㅋ 명작..!!!원츄우우우!  미국 최고의 매니메이션에 한표다..!대명작..!!근데 후속작은....  아직까지는...재밋어..!! 굿잡 베베 통키 톡톡텨!  형 자비좀... 점점 망쳐져... 애까지...유부남 유부녀다!!  전쟁물에서 이만한 감동을 주김힘들다..!기억에남는 명작.>!!  최고의 영화 최고의 결말 최고의스토리..!내생애기억에남는명작!  흐음...그냥 재밌는영화?ㅋㅋ그런데 좀 어이없다 ㅋㅋ  딱 4점이 좋아... 재미는 있는데...뭔가 부족하다..!!!  보면서 영화에 빠져드는 느낌이들은영화..!몰입도하나는 굿!  학교에서 봤는데~ 웃겼다 ㅋㅋ킬링타임요 원츄  지금 봐도 재밌는 만화영화..!!디즈니찬양!  SF영화 좋아하는분들이라면 한번봤을법한 영화! 대작!  조로 씨리즈 좋아하는분이라면 한번은 봐야하는영화!  스타워즈중에서 이게 대박! 이라고 말할수있는 편....전설이다  이거 내가왜봤지...평점이건아니다 ㅡㅡ  전개가어이없지만 볼만하다..!! 특히 액션은 ㅋㄷㅋ  엄청난명작..!!브루스횽아나온것도 대박인데 긴장,감동 다쩐다!15번봤음!  임창정횽아가 나온영화...ㅋㅋ 그냥볼만...했다?  이건....뭐  뷁같에  박용우의 명연기..ㅋ 킬링타임용을 넘어서 재미를위해 볼만한영화!  감동이 줄줄흐리는 영화...!! 대박영화다 이것이 감동물!  멋모르는 사람들에게는 재미없겠지만...재밌...다!  이영화를 안본자...스타워즈 자체를 논하지말라..!명작!  이런 영화보기는 정말힘들다...베스트 오브 베스트영화다!  어렸을때 하앍하앍하면서 봤던 그영화...!!ㅋㄷ  재밌긴한데...뭔가 부족한 10점주기는아깝다!  졸 어이없는영화,,,하지만 윌스미스횽아나오니 패스  007팬들은 실망할법한 영화,,,주인공생김새가 범죄자형  안성기때문에 2점 최지우때문에 1점 시간아깝다  0점없나 영화보는내내 내가이걸 왜보지...라는생각이들었다  폭소터트리면서 봤다..ㅋ대가족경험없으면 그닥인영화 ㅉㅉ  전편보다는 별로지만... 그래도 재밌다..?ㅋ  졸잼이네요...코미디에서 수작인듯?!ㅋㅋ  보지마요 ""미친""소리나옴ㅠㅠ 단,액션은 조금볼만함  도둑질 가르치나...신구를망친영화다!하지만 빈부격차의현실을 잘알려준다!  전쟁비판하는 영화인지는 모르겠지만...너무어처구니없다;  토나와...스토리도 망치고 액션도망치고 암튼 ㅄ  새로운 러브래터 방식을알려준 영화...겨울이배경이라좋더라!  이런 음악관련 대작은 찾기 힘들죠...고로 원츄!  쉬리전에 나왔다고 믿기힘든 명작...슈퍼스타들의 등장...  남규리와 이범수 횽이 나와서 재밌더라..솔직히 조금어이없는영화  원작이 5권이라 조마조마했는데 역시 망작..ㄱ-  소설의 내용을 다 반영하지못해서 실망이컷다는..  3편을 보면서 아! CG가 쩔구나 라는 생각이 든다...시리즈중 넘버원!  초딩때 이거 기다리느라 전날에는 잠을못잔영화..!! 2부도명작!  대박 명작...해리포터시리즈중 손꼽는다!명작!  이걸 안본사람은 극히 적다고 말할수있다..! 잭블랙형의명작!  스쿨오브락으로 대박친 잭블랙형의 수작! 재밌다!  나름 재밌게 본영화.. 오늘보면 4번쨰  감동적이지만.. 답답한 영화 그래도 차인표횽아나왔어 7점  정말 재밌게본 영화... 5번이나본영화!명작!  최...악 코미디라지만 너무 저질적이고 더러운영화  아이들에게는 감동을 어른에게는 동심을주는영화!  대명작... 이영화때문에 우리 심형래 형아가 울었지 ㅋㅋ  좀 재밌는 영화...그런데 너무지저분해;  까만 횽아의 탄생...스타워즈 다안본자는 말도말어라  개명작...이거 안봤으면 바보죠  개인적으로 역대 캐리비안의 ㅎㅐ적중에서 가장 인상깊은 편 명작!  역대 캐리비안의 ㅎㅐ적중... 가장 ㅄ인편  이영화를 안본사람이 과연 있을까..?명작!!  새벽의저주...28주후...다이어리오브데드...REC가 울겟다 OO  킬링타임용....강추는 아닌듯;;  그냥 망했다  새벽의좀비다음으로 재밌는 좀비영화...굿  졸작or명작 사이에서 애매한영화;;  졸잼이긴한데 뭔가좀 ㅎㄷㄷ  대박영화 이영화 안본사람은....ㅋㅋ 명작!  정말 긴장감 넘치는 영화..대박  이걸 재미없다고하다니...추리광이좋아할만한것  개명작... 이거안본 사람있나?ㅋㅋㅋ아무튼 대박영화!  벅스라이프에 개발린영화 불쌍해  엄청난 명작!! 짐캐리횽아 위트와 몸개그짱 ㅋ  ㅄ 장난하냐 마스크 이렇게 망치다니 ㅄ들  내삶에 교훈과 지표가 된영화...짐캐리 역시 짱!  이거 안본 놈은 버러우타라...감동그리고 절실함이 느끼는 명작영화!  전편이 3배정도 재밌다..뷁  전편에 비해 높은 작품성!! 하지만 킬링타임용  솔직히 재밌다...근데 킬링타임용  8년전에 봤지만...아직도 기억이 생생하다...대박,대작영화  세계를 놀랠만한 영화의 시초...대작!!!  마지막 반전이 대단하다...하지만 스토리 엉성 ㅠㅠ  엉성하지만 거기서 찾아가는 즐거움?  발라하고 유머스러운 영화! 눈썹크리는..ㅎㄷ  볼만했던 영화...특히 마지막은...크흑  이정도 작품이면...대박이다 몇번을 봐도재밌다..!!차승원횽짱  볼만했었다는...차승원횽아도 나오고 ㅋㅋ  어렸을때 감동이였죠..ㅎㄷㄷ본좌 이티!  ...꺼져...전지현 누님 나오니깐 1점은 그렇고...아무튼 십라  전지현 누님 찬양,차태현형도 찬양...이게 10점이아니면 뭐가 10점인가?  쩝 전지현누님 나오니깐 1점은안준다...십라  이것이 영화다...!!꿈을 이룬 세남자의 이야기...(마지막에 톰(매튜)가 도와준)  재밌게봣다...차승원횽아 이번에는 엘리트로 나와서 만족 ㅋㅋ  군대안가서 잘모르겠다...올밴나와서 한표  초호화 캐스팅...탄탄한 스토리,볼만한 액션!고로 명작이라고 치하고싶다  소설로도 봤었는데... 완전 감동  상당히 재밌는 개그물 ㅋ개그인데 큰 여운까지 남긴다!  흠....역시 실망은 안시키는 헐리우드 하지만...뭔가부족한영화  하찮은 좀비년..스토리가 OO 긴장감은 십궁창...0점없나 ㅅㅂ  아쉽게본 영화...소재는 참신하나 스토리나 연기력이참;;  ...차승원횽아때문에 3점 불쌍해서 1점...스토리가 병맛  심형래형5점 이무기 1점 ...형래형 꿈이루신거 축하드려요^^  우리나라에서 이런영화가 다시나올수있을까..?대작의기준  마무리까지 대단한영화...1,2,3편 연달아 긴장감,박진감,스토리가 배로되는영화는...  전편의 스토리는 그대로..!스케일과 박진감은 배로! 1편보다더대박!2편!  대작..명작.. 도대체 표현을 못하겠다는...소설을 본사람도 실망하기힘든영화!  ...명작...주걸륜이 각인된다..그리고! 피아노연주자체고좋고...암튼찬양!  ...어느날갑자기소설 따온거같에...하지만! 전지현누님나왔으니 4점추가  하지원누님쩌러!ㅋ 스토리며..감동이며..캬!...영화관에서본사람만안다!  10번을 봐도 재밌는 영화!배우캐스팅이 대박인듯  ..0점없나 투모로우 후속작인줄 알고봤다가 대실망  대단한스케일! 미래에대한 경고! 명작인정  추리물이나 큐브를 광적으로 좋아하면 그속에서 즐거움을 찾을수있습니다!  저예산 치밀한 스토리!기독교인이지만 스토리에 빠져들었다  좀비영화의 참신한변화! 하지만 우리나라정서에는 안맞다  볼꺼없어서 극장에서 봤는데 불평을 못한 영화!  듣보잡들을 무찌르는 독불장군같은 영화!  볼때마다 뜨끔뜨금...감동과 교훈을 주는 아담횽의 베스트작품!  스토리...내용...액션...다 시궁창 단, 니콜라스횽아나와서 2점준다  가슴 한켠에있는 감동을 끌어내는 영화!  ...시궁창 드라마의 명성을 아주 박살내는구나... 그래도 멀더나오니 패스!  초딩영화인줄알았는데...재밌구나!, 스토리는 엉성 그래픽과 연출은 best!!!  실화라는점에 믿음이가고 감동적인것에 마음이가고 가족의정에 찬사를보낸다  뻔한결말이지만...충격적인 반전...!하지만 연기력에는 마이너스요인발견...  스토리,진부하지만...심금을울리는영화!가족물 중 최고의 명작!  소름돋는 저격...!긴장감과 분위기는 나쁘지않지만 스토리가....  스토리 그리고 훌륭한 연기... 궁합이 최고네여!  이것이... 진정한 본좌....  그냥 배트맨  ㅇㅅㅇ 배트맨 시리즈에 왠 프레데터?  ...요리에대한환상을심어준다 실제로는 안그런데...  이건...좀아닌듯하다  기대한만큼 준다  한 경찰의 긍지 높게평가할만하다 ㅋ  "
그냥 인생영화 그 자체다  이성민 너무 멋있어요 ㅠㅠ  최고예요 연기가 너무 후덜ㄷ닛ㄴ...  정말 재밌게 잘 보고 왔어요~~  간만에재밋는영화  괴물과에이리언스캔한영화.눈뜨고못봐주는cg하지원괴물한테걍잡아먹히고끝나길바랬다  왜 전체관람가 인지 확실히 알수있다 ㅋㅋㅋㅋ  볼만했다 ㅋㅋ  
"영화가 정말 아름답고 노래들이 훌륭합니다. 이야기 흐름이나 노래를 하는 방식이 예전과 다르게 몰입에 더 극적인 효과를 입혀주네요!  이민자와 미국에 관한 이야기지만, 그것보다 인간의 선의가 사회를 지탱해나간다는 것 같다. 스토리가 재밌었고 특히 다니엘 크레이그 캐릭터가 너무 매력적이었다-!  재밌는 영화였습니다. 하지만 저에게는 와닿는 부분이 없네요.. 제가 느끼지 못한 것이지 이 영화가 부족한 것은 아닙니다만 평점은 주관적인 것이니 저는 6점으로 하겠습니다.  몇 년째 한국 영화가 수준이 떨어져 간다고 생각했는데, 오히려 트렌드를 쫓아가지 못하고 있는건 저라는 생각이 문득 들었습니다. 재밌었어요!  훌륭한 코미디 영화인 것은 틀림없습니다. 다만 제가 극장에서 본게 안타까울뿐입니다.  오컬트 장르에 대한 이해도가 높다고 극찬받는데 왜 그런지 알겠습니다. 영화 정말 재밌게 잘 봤습니다. 내용도 좋았고 메세지도 좋았습니다. 이정재가 너무 관찰자로 나온점이 아쉬워 1점 뺍니다 영화는 너무나 훌륭했습니다~~  별거 없고 뻔해서  몰입이 하나도 안되더라 중국자본 없이도 영화수준이 이럴 수 있다니 박훈정 감독의 실력에 또 감탄한다 ㅗ  10년 전에 보고 오랜만에 생각나서 다시 봤습니다. 아는 만큼 보이네요 정말 예전엔 못봤던 제이미 폭스의 성장기.. 재즈맨이 경험했던 것 처럼 단 하루 밤이었지만 cool.. 그리곤 다시 만나지 못하는.제이슨 스타뎀이 3초의 단역이라니 ㅋㅋ  딱 90년대 영화연출. 중국수준에 최적화된 영화.  영화로서 소모되는 것이 아니라 잊혀지지 않고 오래도록 기억에 남길  영화 장면 중 포탄 세례 속에 오갈 곳 없는 사슴과 동물들을 보여주는 부분이 인상적이었어요. 분단의 고통은 힘 없는 국민들이 지고 실익은 정권을 유지하려는 세력이 본다는 것을 잘 표현한 것 같습니다.  최근 개봉작인 ""공작""을 보고 기억 속에 있지만 못봤던 이 영화를 보았습니다. 한민족이었는데 썸을 타는 것 같아요.. 적인데 적이 아닌 적과 같은.. ㅈ같은 체제 속에 고통 받는건 누구다?  그쪽 이름도 철우대~ 나도 철우야 곽철우~ 는 농담이고 메세지 깊은 영화 오랜만입니다  나약하고 별 다를바 없는 인간들. 개돼지가 왜 개돼지인지, 틀딱이 왜 틀딱인지 설명해주는 영화. 나치부역자들은 명령만 따랐어도 다 사형인데 마사오 대머리 ㄹ혜 부역자공무원들은 왜 잘살고있는지?  와 이건... 와... 이런 서스펜스 경험해본적 없습니다...  재밌고 진짜 괜찮았는데평점 왜...?  남북관계를 소재로한 매우 흥미로운 이야기였습니다.  정말 쓰레기 같습니다.. 신파라는 말조차 여기에 붙이기 과할 정도입니다. 그래픽이나 서사 심지어 감정선까지 전부 억지스럽고 보는 것 자체가 고통입니다.  다큐에 가까운 영화이죠.. 그 시대를 겪지 않은 세대지만 선배들의 고통을 조금이나마 이해할 수 있는 영화였습니다.  인종차별을 잘 다루었다고 생각합니다. 우리에겐 친숙하지 않지만 미국내 도처에 팽배한 갈등들을 잘 녹여냈네요. 마일드한 미국식 개그도 좋았습니다. 하지만 오락성은 좀..  10년도 더 지난 영화를 오늘 처음 봤는데 정말 재미있게 잘 봤습니다. 명작은 명작이네요!  돈  많은 학부생의 졸업작품 수준... 초반에만 흥미롭고 후반으로 갈 수록 억지스럽게 이끌어간다..  영화 내내 뻥치다가 마지막에 사실을 보여주면서 마치 대단한 반전이 있는 마냥 허세떠네. 10년 전에 나왔으면 7점 줬겠다.  와...시... 어케 그런 배우들 모아놓고 소꿉놀이를 시킬 수 있냐  진짜 진부한 내용으로 어떻게든 이쁘게 보이려고 노력했으나 결과물이 참담하다. 감독양반, 밥은 먹고 다니냐?  9점은 너무 거품이다. 이거 별 내용없다. 7~8점이 적당하다  핸드헬드 기법영화나 페이크 다큐 , 파운드푸티지 좋아합니다만... 이건 좀 아닌것 같습니다...  어릴적 내추억이..ㅎㅎ 재밌었어요  신나는 장면이 많았음 ㅎ  재밌고 재밌고 재밌다. 웃고 즐겼다. 정말 딱 즐기다 온 영화이다.  한국 스릴러의 진화  영상미, 영화적 메세지 이 중요한 두 요소가 매우 탄탄하다. 착각하지마라. 같잖은 웃다 우는 영화가 1천만 넘는 나라에서 상영하려고 만든게 아니라. 월드클래스다.  어제 시사회로 보고 왔습니다. 진심으로 돈내고 볼만한 스릴러 입니다. 평점은 8.5점이 적당하다 보구요, 한국스릴러 중 2009년 이후 가장 소름돋는 스릴러가 아닌가 싶습니다. 진정한 스릴을 느끼려면 심야영화로 ㅎㅎ  9.01이면 적당한 평점될듯!! 시리즈의 마지막으로써 배트맨 답게 끝났다  오랜만에 보는 한국의 고퀄 영화. 이게 재미없으면..한국막장드라마나보시던가  처음 겪는 것들에 관한 영화 그리고 포근한 영화  조선판아저씨ㅋㅋㅋ내용전개조금이상하고카메라줌을'너무'땡겻어ㅠ  괜찮은데...뭔가 엉성해.. 음.. 7점대후반이적당할것같군요  이들이 한것은 전쟁이 아닌 생존싸움.. 전쟁은펜으로하는거다  편집을 똑바로 해야지... 이게 뭐야?  JJ:영화일케끝내시면안되요../버그:닥쳐ET도안봤냐?/관객:결말이왜이래샹!  스토리탄탄하고 ost맘에들고 중간중간섞인 코믹도 좋고 무엇보다 제니퍼 ㅋㅋㅋ  시ㅁ형래같은 새1끼  사람을 선채로 회 뜬다 ㅋㅋㅋ 무슨말이 더 필요해?  이거 그냥 추격자2 구만...  그냥 웃지만 돈아깝고 영화관에서 볼껀 아닌듯  꼭 보시되 믿지는 마십시요... 믿는 순간 정부는 거짓말만 합니다.  영화계의 새로운 도약입니다. 영화팬이라면 꼭 보셔야할 영화 올해의 0순위!!  행복과 성공을 묶어놓았네요... 정말 감동적입니다.  최고의 반전.스릴러  글쎄요... 강한작품을 많이 봐서 그런지 별 감흥이 없네요;;  괜찮은 작품입니다. 새로운 장르 개척 임에도 불구하고 서툴지 않네요  심뻥씨 한국을 욕보이지 말고 미국 포기하세요  브루스님의 카리스마가 아직도 느껴진다 안 보셨다면 꼭 보시길  이만한 영화가 또 있을까? 09년을 기대 할 뿐이다.  내 4000원과 2시간10분....시리즈중 가장 최악  "
재밌고 유쾌했습니다.  마당을 나온 암탉도 재밌게 봤었는데 이번 애니매이션도 스토리도 탄탄하고 어른들도 감동적으로 볼수 있는 영화인것 같습니다. 다음에도 또 이런 한국애니매이션이 나왔으면 좋겠습니다. 너무나 잘봤어요.  크리스마스전에 정말 기분좋은 영화였습니다.  영상도 화려하고 재밌었습니다  그 시대분들 얼마나 힘들었을까 생각하게 되었습니다.  역시 마동석 맨주먹 액션은 시원시원하네요.  오랜만에 영화보면서 진짜 많이 웃었습니다.많은 생각을 하게 하네요.  뻔한 내용이지만 그래도 마동석의 액션은 시원시원했어요  한지민의 새로운연기를 보았네요. 자신도 힘든상황이지만 끝까지 아이를 지켜주려는 모습이 감동적이었습니다.  액션씬이 짜릿짜릿했습니다. 재밌어요  주지훈이 연기를 참 잘하네요. 재밌게 잘 봤습니다.  적당하게 웃음도 있고 감동도 있는 영화였습니다.마동석은 역시 매력이 넘치네요ㅎㅎ  오랜만에 설렘을 느꼈네요 두 주인공 모두 사랑스러워요결말이 좀 아쉽네요  어린이들이 보기에 내용이 어려울 수는 있겠네요정말 재밌습니다. 안기준 운전액션 짱이네요ㅎㅎ  너무 재밌게 잘봤습니다.  보다가 졸았습니다..  시간가는줄 모르고 재밌게봤네요.커졌다 작아졌다하는게 너무 재밌어요. 근데 깜빡하고 쿠키영상을 못봤네요ㅠㅠ아쉽네요ㅠㅠ  간만에 실컷 웃다가 가네요. 재밌게 잘 봤습니다.탐정3 나왔으면 좋겠어요.  어벤져스 처음 봤는데 너무 재밌네요. 다음편 기대돼요.  코난 극장판은 항상 챙겨봅니다. 역시 재밌네요.  너무나 재미있었습니다.  이렇게 영화로 만들기까지 오랜시간 고생하셨을 감독님과 많은분들에게 감동받았습니다. 진실이 꼭 밝혀지길 바랍니다.  실망입니다 내용이 전혀 들어오지않고 집중되지 않았습니다  재밌었습니다. 김지원도 너무 잘어울렸고 이민기도 연기 잘한다고 생각합니다  너무나 행복하고 아름다운 영화였습니다..  기대가 컸는데 좀 실망했습니다..  너무 슬퍼서 울었습니다ㅠㅠ좋은영화 만들어주셔서 감사합니다  쓸데없이 잔인한 장면들 많이 나오네요. 그렇지만 재밌는 배우들 덕분에 볼만한 영화였습니다.  보는내내 참 답답했습니다. 정말 슬픈역사네요배우들의 연기가 영화에 더 삐져들게 했습니다.  감동과 웃음을 함께 주는 영화였습니다. 시간가는줄 모르고 감상했습니다.  조조로 보고왔는데 즐겁게 웃다가 갑니다미니언즈들 너무 귀여워요  가볍게 즐길수 있는 영화였습니다 두 주인공의 케미도 너무 좋았어요 재밌게 봤습니다  주인공이 너무 매력있고 귀여웠어요 액션도 눈을 뗄수가 없었어요또 보고 싶네요  두 배우를 잘몰랐었는데 정말 연기도 잘하고감동있는 영화입니다  책으로 볼때와 느낌은 다르지만 뭔가 가슴이 뭉클했다배우들의 연기가 볼만했다  오랜만에 영화보면서 재밌게 보고 웃었습니다유해진스러운 코믹스러움이 재밌었습니다  아이스하키 경기하는 모습은 재밌었습니다그치만 지루한 느낌이 들었습니다  재난영화이지만 웃음코드도 있고 터널이 중간중간 무너지니까 긴장감있고 재미있었습니다. 하지만 억지같은 부분도 있어서 아쉬웠습니다.  펫들이 하는 행동들이 너무 귀여웠습니다애완동물을 키우는 사람이라면 공감했을거고저절로 미소를 짓게 했습니다.  긴장감 넘쳤고 스케일도 커서 재밌게 봤습니다하지만 내용이 별로 없어서 아쉬웠습니다.  조금은 아쉬웠지만 우리 역사 이야기만 나오면 가슴이 뭉클해지고 뜨거워집니다 작품의 완성도를 따질게 아니라 현재 우리나라가 어떻게 지켜졌는지 한명이라도 더 알았다는 것 만으로도 성공했다고 봅니다.평론가 평점을 알 수가 없네요..  조선명탐정 현대판으로 보시면 될 듯  김민희가 아가씨 역할을 참 잘 소화해주었고김태리라는 신인배우에 매력을 느낄수 있었습니다중간에 끝이 어떻게 될지 예측할수 없었고반전에 반전도 재밌었습니다  재밌게 봤어요 강동원은 죄수복을 입어도 잘생겼네요ㅎㅎ  감동적이었고 마지막까지 눈물이났습니다ㅠㅠ  한국판 엑소시스트..기대 안하고 봤는데 기대 이상이네요  권상우의 코믹연기는 재밌었지만 마지막이 좀 허무했습니다  좋은 영화 입니다.하지만 유아인씨 베테랑 정도의 싸이코 연기를 기대 했던 분들은 실망 할 것 같습니다.  정말 재밌었다 유아인 악역연기를 소름돋게잘했다 차액션씬이 대박이었다ㅎㅎ  전지현처럼 여자가 멋있다는 생각은 처음했다독립을 위해 안보이는곳에서 희생했을 분들이라감동이었다  감동이었습니다.  잊혀질뻔 했던 역사를 알게되서다행이었습니다.  재미도 없고 내용이 별로임  설연휴 재밌게 봤어요!~  현실적인 부부의 모습을 잘보여줬다고 생각한다커플들이 즐겁게 볼수 있었다  우리 부모님 할아버지 할머니 세대에 분들이 정말 대단하시다고 생각합니다.정말 감동적이었습니다.  집에서 볼만한 영화...스토리가 좀 진부...  
나는 재밌게 봤던 기억이.있는데전에 8점대였는데평점테러인가?먼일이야?  쪽바리 한국당은 없어져야 한다왜 이 영화를 이제 봤을까..재밌었다  극장가서 보고싶었는데상영관도 적고 있어도 하루에 한타임 밖에 없드라..영화관의 독점을 막아야할텐데..아직 보지않았지만 좋은 만화 애들과 재밌게 볼께요~  나는 어릴적 재밌게 봤다  밑에 놈?년? 얼굴을 발로차고 싶다  와~이거 좋네 일본판은 못봤지만그것보단 좋을듯~ 자극적인 영화 좋아하는데힐링되고 좋네  1등급 한우로 매운탕 끊이고 있네..  보고싶네요..박근혜는 구속되었고 이명박도 언능구속되길 희망합니다.우병우도 다시 구속되구요  OO 이게 영화냐 시간아깝다 억지다  와~진짜 대박임~cg는 둘째치고고질라 거의 안나옴..정신없이 산만하고지루하고 긴장감도 없다..올해 영화 중 최악의 영화~  평점 안남기려다 극혐애기들이 있어서 10점준다~  범죄의 여왕은 닭그네와 순쉬리지...  올해 본 영화 중 최고였다 돈 안아깝네ㅋ  개봉만 해주셔요~내가 극장가서 5번은 봐줄테니깐  말순이 목소리가 넘 듣기싫었다...우리나라에서 보기드문장르라 흥행실패했어도 그시도에 박수를 보낸다~난 재밌었다  이병헌의 연기는 진짜 최고다~  별 기대가 안된다ㅋㅋ신급의 슈퍼맨과 조금 쎈 인간 배트맨의 싸움ㅋ베일신도 없으니 이건 뭐~~  베일 나오는 영화 좋아함  베일 피트 쥑인다ㅋ나머지애들도 딴데서는 주연감인데ㅋ  베일 나오니깐 봐야겠다ㅋ  와~베일 나온다니깐 봐야지ㅎ  네이버평은 쑤뤡인데 나는 재밌었음ㅋ한국스타일이 아니긴한데 참신함ㅋ외국영화같음ㅋ  이 영화를 보고 쓰러져계셨던 아버지가 일어나셨어요^^  내가 중학교때...20년전의 본 영화..그때의감동을 잊지못한다...  약 빨구 만든 영화..해피피트 이상의 감동을 느꼈다...  내가조아하는 애니..진짜 잘만든것 같다  아 진짜 다들 빅뱅팬인가?아 진심 돈 아까움...  나 참 재밌다메? 답답해서 짜증만 나는 영화ㅋ그냥 다 죽어버리는게 나앗겠다ㅎㅎ  짱 재미는 있는데 연예인더빙 좀 그만시켜라..진짜 넘 못한다~!!!정진운 한승연 목소리 듣기시러!!!  송강호 이정재 팬인데 진심 재미없었다...돈 아까윘다..디게 엉성하고 어설프고 지루하고...기대해서 보러 가지는 마세용^^  기대합니다~!!아이돌이든 가수출신은빼주셔요^^  웹툰을 먼저보고 영화를 보았어요...예상보단 평점이 높길래 1점 줍니다...6~7점 사이의 영화입니다^^  이건 거지같은 배급사와 개그맨들의 어설픈더빙으로 망한것이지...계속 개그맨이나 연예인써라~안볼라니깐ㅋ  애들 잘못은 아니지...프리버즈 성우 배정한 국내배급사가잘못한거지...이거 망하겠다.. 제발 연예인들은 성우안했음 좋겠다..내 귀 고만 괴롭혀라~!! 업이랑 슈퍼배드는 그나마 좋았는데 그 두개빼면 다 구리드라...  최고의 영화인데 메세지도 있고 난 십점주겠어!!  7월31일에 보구왔어여..기대보단 별루였어여...그런데 신기하게도일주일 지나니깐 다시 한번 보고싶어요...평점이 낮아서 10주는데 8~9점 줄만합니닷!!  내가 생각하는 한국영화 최고봉3올드보이 달콤한인생 괴물!!  완전 기대합니다...역사의 쓰레기들을 이참에 처단합시다~!!  대체 전문가란 사람들은 뭐지?보긴 한거냐?  이런거 원래 안남기는데..밑에 애들이 하두 또라2가 많아서 적는다...  이기는 놈이 주인공?배신자 답네....  배신자 영화를 재밌게 봤던 내 잘못이 크다.....아휴~~  이딴게 영화냐?  머 이런 개같은 영화가 다 있냐..ㅎㅎㅎ 이러니 망했지...  
"역시 연기에는 연륜이란게 큰 무게인것 같아요단순히 연기력이 좋다는 것 이외에나이가 묻어있어요ㅠ멋집니다.엠마톰슨의 영화중 가장 기억에 남습니다  윤아도 이쁘고 수경이도 이쁘고^^  하나도 꾸미지 않은, 오히려 얼굴을 더 망가뜨린 산드라블록의 열연ㅠㅠ밀리언달러 베이비의 힐러리 스웽크가 생각났다ㅠㅠ  보는내내 힘들었어요ㅠㅠ뒤로 갈수록 너무 힘들었어요우리 준호가 행복해지길 바랍니다원재 아저씨도 좋은 사람 같아요  나라면 단 하루도 저 집 며느리로 살지 않겠다.며느리 대우, 부인 대우가 똥 같다.마지막에 수고했다는 말을 듣긴 했지만그걸로는 택도 없다자식을 위해서라면 더 더욱 저 집에서 안산다  기대이하였어요ㅠ조연들 (악역들) 연기가 좋았어요  한지민 너무 예쁨.죄악의 하루도 좋았는데김종관 감독님의 영화는 조금 제 취향입니다^^  화차때 '연기 참 잘하는구나'하고 느꼈는데진짜 연기 잘하네요그녀가 찍은 모든 영화중 베스트입니다.전 일과 사생활은 별개라고 생각하는 사람이라..김민희 배우님 연기 좋아하고홍상수 감독님 영화 좋아합니다.  보기 힘든 영화ㅠㅠ그저 김가희 배우에게 박수를ㅠㅠ미정이 나쁜 X(미정이역의 강민아 배우는 하지원 닮음)  배우들 전부 연기가 끝내줘요연기가 아니라 그냥 실제 그 사람들인 듯^^김윤석, 정만석, 조인성, 구교환 와~~진짜 넘 연기 잘 하시고비중 적은 조연분들 조차도 구멍이 없는 영화였어요천만까지도 기대할 만한 영화 인것 같은데 코로나땜에 너무 아쉬워요ㅠㅠ  그럼에도 불구하고 재스민이 행복해졌으면 좋겠다ㅠ  조나단과 제인의 사랑도 슬펐어요ㅠ  심장이 콩닥콩닥하면서 봤어요마지막은 진짜 반전이였어요추천합니다.러닝타임내내 한순간도 지루하지 않았어요  부산토박이로서 사투리 너무 과장됨70~80년대도 저렇게 사투리 안 심했음.스토리는 억지 신파지만수안이 연기는 깜짝 놀랄만큼 좋았다.  나는 괜찮았어요.작위적이고 억지적인 부분도 있었지만..그래도 마음을 흔드는 대사와 여러가지 의미도 들어 있던데요그나저나 이선균은 영화를 위해 진짜로 이를 뽑은걸까ㅠ  이성민의 다음영화 목격자까지올해는 이성민이닷  임창정혼자80프로정성화랑안내상둘이서20 프로손은서는 마이너스..너무기대가커서개봉첫날보고왔는데..아쉬움이너무크네요..임창정은정말최고의연기를보여줍니다..그것만으로도만족해야죠꼭 흥행대박났으면..좋겠어요  콩까지마ㅠㅠ  일주일기다리는거넘힘들어요역쉬노희경!송혜교는그사세처럼연기력얘기안나와서좋아요송혜교넘예뻐요  너무재밌게봤어요곳곳에서터지는웃음과눈물소리내어울지않으려고애쓰다가두통까지..집으로돌아오고나서도한참동안가슴이먹먹했어요완전강추입니다  전개가너무억지스럽지만그래도너무너무재밌게보고있어요 진주가당하기만할때는너무답답했는데이제수빈이가잘못을들키기시작하면서는정말재밌게보고있어요  재밌었어요..저는 추천합니다^^  "
이런 띵작이 있었다니..그동안 너무 저평가받은 영화  인물들의 감정이 잘 묘사된 작품..이병헌의 연기에 다시 한번 감탄..전두환은 어디서 보든 개극혐..  세종대왕 연기가 굉장했다.우리가 그 동안 막연하게 알던 이야기를정말 흥미롭게 풀어냈다.강추!!  영화 재밌기만 하구만일베 ㅅㄲ들 ㅈㄹ부들대노 ㅋㅋ너무 찔려서 가슴아프냐 ㅂㅅ들아 ㅋㅋ  개지루한 ㅆㄹㄱ영화입니다.광고에 속지마시길.  내용이..조금 황당..ㅎ  
진주만 영화 상위버젼. 진짜 존잼.  뻔한플롯과 진부한 스토리. 제임스카메룬도 결국못살린듯. 그래도 볼만했음. 2편이후론 크리스챤베일 주연작이 젤나았음.  112누르는게 그렇게힘든일인가?  이걸 이제야보다니ㅜㅜ총풍사건. 우리나라 보수라 일컫는 쓰레기 자한당전신들이지. 저들에게 정권다신 못잡게해야한다  엔딩크레딧 올라가면서 박수쳐본지가 얼마인지..마블빠여서 한동안 마블세계관에 갇혀있었는데 오랜만에 정말 어마한 영화가 나왔네요. 끝날때까지 끝나지 않던...이런영화감사합니다.  돌아와준건만해도 고마웠는데..너무재미있어서 혼이나감ㅠ 얼티메이텀과 쌍벽임  
처음부터 아는 스토리라서 재미있게 봤습니다  정말 실감나게 봤어요. 호화배역 .연기 짱 !스토리가 살짝 아쉬움  엄청 울었네요.감동 짱~  처음부터 끝까지 울컥했어요. 1980년 광주에서 여고를 다녀서 그때의 무서운 참상을 잘 알고있기에  처음부분은 긴장감넘치고 시간가는줄 몰랐으나 뒷부분은  계몽영화 보는듯함  가슴아프다. 윤동주의시와 송몽규의 열혈 애국심.청춘들의고민 이시대 젊은이들이 보고 많이 느꼈으면하는영화  
"재밌게 봤습니다. 같이 본 남자앤 반응이 시큰둥 하더군요ㅎㅎ 아무래도 여자한테 어필할만한 영화는 맞는거 같습니다~  몰입도 높네요 재밌게 봤습니다  보고나서 멍하다..공중에 붕 떠있는듯 세상에 집중이 안된다. 왜 이렇게 숨은 차지?  연기 연출 좋고~보고나면 기분이 업업! 더이상 말이 필요없고 꼭 보시길 강추합니다!!  아직 일반 시사회 전인데...저 까페 회원이라 오늘 보고왔는데~재밌습니다! 알바뭐니  3D로 봤는데, 실감나고 재밌던데요~여름용 영화로 제격이에요ㅋㅋ  "
"시리즈의 팬으로써 좋았지만 1,2 편에 비해 악당이 너무 약해서 영화적인 만듬새는 아쉬웠어요. ㅜㅜ 기대가 너무 컸나봐여. 투슬리스 잘 살아 넌 여전히 귀여워  긴장감 느껴본 영화 오래간만이었다.  관객 수준이 많이 높아졌음을 느끼네요. 감독은 군함도를 이해하지 못하고 영화를 만들었네요.  내용을 떠나 웰메이드다. 연출이 세련됬고 몰입도도 좋고 마지막에 눈물 날 것 같다.  너무 재밌는데. 어제 새벽에 봤는데 <유령>의 쫄깃한 긴장감 <너를 봤어> 소재의 독특함, <피크닉> 이야기와 아역 연기장의 연기가 너무 좋아요.  영상미는 좋으나 어느 캐릭터에 감정을 두고 봐야할지 모르겠고. 정조의 이야기인지 철수와 을수의 이야기인지 모호함.  원래 개봉전에는 안달지만, 이번엔 일베충 때문에 별점 남기고 갑니다.  이야기의 디테일을 좋아하는 사람들에겐 완전 비추다. 액션 스릴러 치고 사건의 해결이나 진행이 너무 엉성하다. 나는 전설이다가 훨씬 나았어.  영상은 정말 최고였지만, 외계인에 대한 공포도, 기억에 대한 혼란스러움. 또는 인간의 구하기위한 영웅적인 마음도 딱히 감정적으로 다가오는 부분이 없다. OOO 샐리는 다이하드에나 어울리는 대사이지 않을까 싶은.  이 영화가 개봉된것 만으로도 대단하다..  좋은 컨셉을 각본과 연출에서 모두 망쳤다. 개연성이 너무 떨어진다.  깊은 여운이 느껴지는 영화였다. 대단하다..  PIFF에서 관람. 톡특한 소재를 얼렁뚱땅 마무리되는 에피소드로 풀어내다니  약간은 지루한듯하지만, 답답한 주인공의 감정을 느낄수 있었던 영화  그래픽하는 사람이지만.. CG 빼곤 연기, 대사, 연출 .. 손발이 오그라든다  정말 2009년도에 본 영화중에 최고의 작품이다! 중국영화의 수준에 깜짝 놀랬다.  CG 는 여전히 좋으나, 절정까지 끌어올리질 못하는 이 느슨한 연출은..  정신적 충격으로 엉뚱한 세계에 갇힌 남녀의 귀여운 멜로  위트넘치는 대사와 사람에 대해서 다시 생각하게 되는 이야기  일본은 블록버스터급 영화는 연출이 안되는군요. 원작이 아까운  "
1. 액션은 좋음2. 스토리는 b급3. 마지막은 D급 하하하하 이걸 내돈주고 보다니 젠장....  생각없이 보기에는 그냥 볼만했음  영화 액션씬 다 괜찬음 볼만했음 나름 재미도 있고 진짜 10점주고 싶은데 설현때문에 10점은 차마 주지 못하겠음 와 연기력이 영화 볼때마다 너무한거 같고 굳이 저런 설정 넣지 않아도 되는데 왜 넣는지 이해가 전혀 안됨  솔직히 돈주고 볼만했음 나쁘지는 않음 괜찬은 연기력  솔직히 말씀드리는데 스토리 내용 없어요 액션 보실분은 마지막 장면 살짝 보세요  국민들이 한번씩은 꼭 봐줬음 하는 영화  나름 코믹요소 있어서 볼만했음 마지막은 허무함  처음 그리고 끝부분은 볼만함 중간중간 지루한 장면 있음 연기력은 좋음 킬타임용  확실히 액션은  2가 났지만 스토리는 1편이 더 괜찬았던거 같아요  그리고 너무 기대해서 봤는지 조금 아쉬운 부분도 많았습니다  나쁘지 않았고 볼만했음  시저가 불쌍함  10점은 아닌것 같고 그렇다고 1점도 아니고 기대하고 봤는데 솔직히 감동도 없고 재미도 그럭저럭이고 딱 킬타임용 임 기대하고 간 내가 잘못했네요  괜춘볼만함 다 괜찬은데 마지막이 아쉽  시간때우기용 볼만함 킬타임  볼만함  그러나 갈수록 좀 별로였음  상당히 매우 시간때우기로 볼만함  역사적 사실을 바탕으로  한건이니지만 연기력은 볼만함  내가 함부로 평가할 내용은 아닌것같다 그냥 일단 보세요  오랜만에 웃어서 좋았음 괜찬았음 좋아좋아  내용은 뻔한데 시간때우기좋음  그럭저럭볼만한데 자꾸 공백어쩌구 저쩌구하면 나보고 어쩌라고  그냥 볼만함 마지막 폭죽  흐음.... 결말은 역시마  볼만하고 간간히 웃김 다만 마지막이 좀 아쉬울뿐  할아버지 아버지 공감대는 시절  잔잔하고 야잔하면서 나도 저런 삶을 살고싶은 마음  다시 또보고싶은 영화 최고의 영화  
유치할줄 알았는데 웃음도 주고 감동도 주는구만~뻔한 내용에도 눈물이 흐르게해주는것도 능력이겠지~  비슷한 역사를 가진 일본과 확실히 다른 이유가 있다.독일은 자신들의 역사를 감추지 않고 민모습 그대로를 들어내보인다는거.  와 긴장감과 몰입감이 엄청나다. 매불쇼에서 요르고스감독 추천해서 봤는데 완전 내서타일이네~  용두사미 초반은 그럴듯하더니 후반은 스토리 진짜 못봐주겟네.지창욱 핸드폰목소리는 뭔가 기운빠지게 하네.  진짜 잼있다고?? 진짜?  펑샤죽을때는 너무 화났다. 참나 저 시대를 살아간 중국인들 얼마나 힘들었을까나..  이런 영화 넘 좋다 살면서 뭔가 하나라도 남긴다는건 삶의 의미가 되려나  픽사 영화중에 가장 별로인듯 특히나 후반부 갈등해소 부분은 뜬금없더라  오 이건 10점을 안줄수가 없다! 반전도 반전이지만 스토리도 넘 좋네~  이런 갬성 좋음~잼나구만 왜케 악평이야? 쓰레기 조폭영화들보다 훨났구만~ㅎㅎ  이런게 영화다!! 실화를 바탕으로 해서 그런지 더 감동이네  보다 보니 봤던 영화란걸 알았는데 전혀 결말이 생각이 나지 않아서끝까지 긴장감있게 볼 수 있었네요 ㅎㅎ처음볼때도 잼나게 봤는데 다시 봐도 역시나 잼남~  80년전 영화라니 어릴때 봤던 감동과 40이 넘어서 보니 또다른 감동이 있네요  3번을 보고서야 의뢰인이 2명인걸 알았다니;;그동안 대체 뭘본거지 ㅋㅋ  아 마지막은 너무 어거지라 말도 안되고 보는데 짜증만 나네아니 ㅋㅋ 차를 숨기면 되지 차고에 숨기면 어떻게 찾어 ㅋ  아니 더빙 목소리때문에 별점 테러하는 사람들은 모지?그럼 자막으로 보면 되지 이상한사람들이 너무 많쿠나;;  와 보면서 한번의 피식도 없었다 영화 보는 시간 내내 무표정인 내가 무섭다...  잘만든 영화 풍자가 좋네~ㅎㅎ  마지막 반전이랄까 그건 없느니 못한 설정인듯 전혀 말이 안되잖어뭐 중간중간 말 안되는게 많지만 그래도 볼만한 영화였음  기대했는데 개 허접한 스토리에 연출... 너무 개연성 떨어져서 보는게 넘 힘들었다.평점이 이리 높을 영화는 아닌듯  나이가 들었나.. 눈물이 나도 모르게 주르륵 흐르게 됨뭔지 알듯 말듯한 감정이 올라온다.  왜 다들 쓰레기라고 하는지 알겠다 지루하고 개연성 1도 없다.  전쟁은 그냥 OO은거임 어떤 상황에서도 전쟁은 막아야한다  뻔한 스토리란 생각에 지금껏 안보다 할것없어서 봤는데 지루하지않게 잼나게봄~ 총풍사건을 잘연출산듯  개연성이 떨어지는 스토리가 아쉽다 왜 저렇게까지 살인을 해야하는건지? 고수와 한석규의 연기는 좋았다  혹시나했더니 재미읎다  이게 시리즈물인지 모르고 글래스 먼저보고 23아이덴티티봤다글고 1편이 있는지 몰랐는데 한참후에 1편이 있다는걸 알았네 ㅎㅎ이제 퍼즐이 다 맞춰짐~  괜히 명작이란 소리를 듣는게 아니다. 좋네  시작부터 울리기 있냐??  조폭영화보다 이런 코미디가 훨낫다~ 3편도 나왔으면 좋겠네요 ㅎ  둘다 참 안타깝다 사극영화중 단연 최고다!  전쟁은 잣같은 거임 휴전협정후 12시간 총력전이라니..정말 가슴아프다  도대체 몇번을 봤는지 모르겠지만 볼때마다 졸라 잼나다!  언제봤었는지 기억이 나지 않을 정도로 처음본 후 오랜시간이 흘렀으니 그 시간만큼 영화가 더 크게 가슴에 와닿는다.또 시간이 흘러 더 나이가 들었을때 한번 더 보고 싶은 영화.  참 겉만 번지르하지 얼마나 불행한 삶이 였을지 그녀가 너무 안스럽게만 느껴졌네요. 주디 연기 너무 좋았지만 립싱크가 좀 티가 나서 살짝 아쉽더라고요~  반전이 오히려 독이다 뭘 말하려는지도 잘 모르겠다 내가 이상한건가 저런 극단적인 상황을 살아야만 삶을 뒤돌아 볼 수 있는건가? 보는 내내 설정들이 불편하기만 하다.  보는 내내 입가에 미소가 떠나지가 않음.명작은 명작인 이유가 있다~^^  오 대박 영화~2편 나오겠죠? 넘 잼나네요 ㅎㅎ  전쟁영화를 좋아해서 많이 봤지만 또 다른 의미로 무서움을 느끼게 된 영화. 아카데미 작품상으로 부족함이 없단 생각이 드네요  마지막 나도 모르게 미소를 짓게 되네요~  7점대라니 이건 아니지~  스콜세지 영화중에서도 가장 마피아의 찌질함?이 돋보이는 영화~역설적인 제목부터 배우들의 명연기까지 다 마음에 든다 왜 스콜세지 영화중에 최고라고 하는지 보면 알게됨.  유툽에서 조승연이 배경설명해준거 보고 봤더니 확실히 더 스토리를 이해하게 된듯~ 마지막은 역시나 타란티노 영화구나 싶어서 나도 모르게 미소를 짓게 되었음 ㅋㅋ  7점대는 너무하네~ 레이싱장면은 지금봐도 압권인데;;울나라에서는 스타워즈 인기가 없서서긍가?  어릴때 주말에 명화에서 봤던 레이더스를 잊을수가 없다.나도 커서 고고학자 모험가되어 전세계를 누비길  원했건만...ㅋ  와 극장에서 보고 생각나서 진짜 오랜만에 봤는데 개 명작이다첨볼땐 솔직히 제대로 이해못하고 봤는데 어쩜 이번에도 다 이해못했을지도 ㅎㅎ  알파치노 연기는 말이 필요없다.  보고있는데 왠지 그냥 먹먹하고 쓸쓸하단 생각이드네요 여운이 오래갈듯  히어로몰 중에서 최고의 작품인듯 어벤져스의 유치한 스토리랑 비교가 된다!  기대없이 봤는데 스토리며 연기며 다좋네요  졸잼 몇번을 봐도 졸잼 ㅎ  예전에 극장에서 봤을때는 잘 몰랐는데 지금 와서 다시 보니 정말 명작이구나~~나중에 더 나이들고 본다면 또 다른 느낌이들듯하네요  와 스케일 대박 스토리대박 반지의 제왕보다 훨씬 잼납니다 ㅎ  반지원정대보다 훨씬 잼남~와 영화관에서 못본게 아쉽네 ㅠ  와씨 이걸 극장에서 못보다니 ㅠ  와 진짜 이렇게 유치한 스토리가 통한다는게 신기하네 ㅎㅎ  환타지 sf 보면서 이렇게 폭풍눈물을 흘리다니 ㅜ손을 놓지않으면서 엄마를 보내주었다..ㅜ  와  몰입감쩐다 이영화를 아직까지 안봤다니  전쟁영화중 최고인듯  최고의영화 보면 너무가슴이 먹먹해진다  윤계상 연기좋네요 이게 리얼이라고들 하니 참 안타깝네..  액션이라도 볼만한줄알았는데 딱히정신없는거 빼곤 볼게없음 울나라 작가들 수준이 이정도는 아닐거라생각함 전혀 공감가지 않는 설정과 스토리 감독이 문제인건가?  두번째보는데 역시 명작은 명작늙는다는게 슬퍼진다..ㅜ  스타워즈 시리즈중 재미로는 3손가락안에 드네요 ㅎㅎ 라스트제다이보고 아 내가 늙어서 재미가 없는건가 싶었는데 그게 아니였구만~  잼있는데...왜 잼있는거지?ㅋㅋ 뭔 내용인지 이해가 안디는데 잼나네;;  아 이영화를 오늘에서야 보게 되네요... 여운이 오래남을듯  간만에다시보니 좋네요^^  시간가는줄 모르고 빠져들게 만든다 사실 별거 없는 내용일수도 있는데 말이지~ㅋㅋㅋ  무슨말이 필요하리요 보고 또보고...ㅎㅎ  어릴때 봣을때나 지금다시봐도 충격 그자체~쵝오다!!ㅎ  잘봤습니다 아 가슴이 먹먹해지네요..  
"그냥 가서 직접 보시면 압니다  감동과 재미 보장♡♡♡  재밌더라 ㅎ 주지훈 연기 오짐  너무 재미없다 돈 아까움  이게 진짜 실화냐? 소리가 절로 나옴 ㄷㄷ자한당 쓰레기들아 니들 공작 어디까지 가봤냐?  이런 영화도 자유롭게 볼 수 있어야 진정한 민주국가입니다.그래서 다스는 누구겁니까?  최악이다..스토리를 이렇게밖에 못썼나?제목을 군함도로 한 이유를 모르겠다조선인탈출기로 하던가..엄청 기대했는데 실망  윤동주에 가려져 있었던 독립운동가이자 시인이었던 송몽규에 대해 처음 알게 되었다.. 왠지 죄송스러웠고,, 시대를 잘못 만나 재능을  꽃 피우지도 못하고 억울하게 가신 두 젊은 천재 문학청년들에게 가슴 깊은 애도와 존경의 마음을 전한다..  용두사망 ...기승전뜨악... 18화까지 잘 만들어놓고 억지결말로 급마무리...작가는 드라마쓰기 공부 좀 더 하고 ""개연성"" 의 의미부터 다시 배우고 와라!!  이병헌때문에ㅜ안볼라고 버티다가 조승우땜에ㅡ봤는데 둘다 잘하긴 하지만 이병헌..연기력은 진심 인정!! 제발 딴데 눈 돌리지말고 연기만 해다오~~그럼 과거는 용서해줄테니 ㅋ 암튼 스토리도 재밌고 연기자들의 카리스마쩌는 연기도 대박!! 강추!!  솔직히.. 기대이하.. 성동일 연기는 명불허전이나 혀딻은 권상우땜에 몰입이 잘 안됨.. 억지 코믹 설정도 좀..  현대사 공부 절로됩니다 문어대갈님도 꼭 보셨으면!  "
"포장지랑 내용물이 다르잖아요  웃기다가 우습다가. 감독이 영웅본색 팬심을 숨김없이 드러내는데, 스토리가 뻔합니다. 팝콘무비로도 조금 아쉬워요  ost 다시 들으니 또 눈물이 난다.  캐릭터설정, 시각적효과, 중간중간 개그요소.. 좋았으나 뒷심이 약했다. 후반부 스토리라인이 다소 심심.  평점테러 뭐지ㅋㅋㅋ진짜 재밋고, 배우들 연기도 탄탄함. 너무 무겁지 않게 만들려고 중간중간 유머코드 나올때도 뜬금없지 않고 유쾌했음.  어리석은 인간은 같은 실수를 반복하고, 나는 그덕분에 재밋다!! 시리즈를 거듭할수록 재미가 배가 되는 듯.  1점짜리 영화는 분명 아닙니다.  아빠도..애들도...발암발암발암..  악역이 너무 매력이 없어요..배우 얼굴나왔을 때 잉스러웠음 다른건 다 맘에 듦. 특히 여주인공은 캐스팅 잘한 듯  오락영화에 무엇을 더 바라겠는가. 재밌으면 됐지압도적이다. 마지막 선상액션은 그야말로 감동  궁금해요..이런영화는 누가 왜 돈을 들여만드는가..  배우와 영상은 이쁘나 이야기에 설득력이 없다  전혜진의 현실연기가 기억에 남네요..  기존 에이리언 팬이라면 충분히 만족하겠지만 프로메테우스의 철학을 기대하고 보았으나 실망  진취적인 모아나의 모습은 좋았으나 스토리가 빈틈이 보이는 것 같아 조금 아쉬웠습니다. 하지만 바다위를 항해하는 선조들의 장면에서는 눈물이 날만큼 감동받았습니다. 역시 믿고 보는 디즈니. 보실 분들은 이왕이면 화면 큰 곳에서 보시면 더 좋을거에요.  누구랑 잤든 안잤든, 남 얘기 나불거리고 다는 사람 입이 더 더럽다ㅋㅋㅋ속 시원한 영화  시간영화, 초능력자, 뻔한 소재지만 지루하지않고 나름 메세지도 있고..괜찮은 영화라고 생각합니다.조셉고든레빗 분장어떻게한건지 신기해요 ㅋㅋ  뚝뚝 끊어지는 이야기왜이러는겨  드라마틱하고 적나라하게 전쟁의 추악함을 잘 보여주고 있지만..너무 많은 걸 담으려고 해서 체할 것 같다.이야기가 너무 많아서 오히려 아쉬움. 드라마로 만들었으면 더 재밌었을 지도  애니메이션같은 기발한 연출, 홍길동 캐릭터의 재해석은 좋았으나 총질로 시작해 총질로 끝나버린 개연성없는 영화가 되어버림..감독이 뒷마무리를 너무 대충함.  해피엔딩이네...?  인간과 삶에 관한 철학적인 영화명작이다..  어렸을때는 다른 편에 비해 어둡고 음침한 분위기가 강해서 좋아하지않았는데 커서 다시보니 연출도 뛰어나고 시리즈중에 가장 수작인듯. 루핀교수가 늑대인간으로 변하는 부분은 고전 공포영화같은 느낌도 나는 것 같다. 아무튼 훌륭함  6점 주고싶으나 강동원을 캐스팅했기 때문에 7점드립니다.  시도는 특이했으나 그저그런?  죽음이나 삶에 대한 깊은 고찰을 보여주나 했는데 로맨스영화에 가깝네요ㅋㅋ브래드피트의 미모를 감상할 수 있다는 점에 높은 점수를 드립니다. 17년전 영화라 그런가 65세를 삶을 마무리할 나이로 표현하는게 조금 어색하네요ㅋㅋ  강동원 얼굴이 다했고 내용은 뭐 어쩌라는건지 잘 모르겠다  마지막장면이 고전적이고 잔잔해 좋았다  결말이나보자하고 끝까지봤는데 반전도 예상했던대로네이런 시나리오를 보고도 찍은 휴잭맨한테도 실망.  이 영화의 CG팀에게 찬사를 보내고 싷다. 화려한 CG밖에는 볼 것이 없기 때문. 아니 애초에 그것이 목적이었을까? 스토리의 개연성은 찾아볼수 없고 무너지고 무너지기만한다. 전형적인 캐릭터들의 뻔한 행동들. 마지막 장면의 성조기는 우습기까지 하다.  한국영화 중에 최고인것같다.  연기는 조안이 다 한다.  솔직히 최고다.  상상력, 기술력 모두 최고.  이영화는 한마디면 끝. 화끈하다  스토리가 진부하다고? 이영화가 언제 개봉했는지 떠올려봐라. 89년작. 영화속에서 시골의사가 자폐증이뭔지도 모르는 장면을 보면 절대 진부한 스토리라고 할 수 없다. 또한 현실적인 결말은 작품의 격을 높였다.  유치한 어린이 영화아닙니다. 상당히 잘만들어진 영화. 영상미가 뛰어나더군요b  무슨말이 필요할까  청춘의 하룻밤 사랑에서 9년동안 더욱 깊어지고 단단해진 그들의 사랑이 좋았다. 서로를 보내고 싶지 않아 조금이라도 더 끌어보려는 모습에 미소가 지어지는, 마지막 장면의 여운이 깊이 남는 영화  따뜻한 가족영화 . 마음이 포근해졌어요 .ㅎㅎ 주인공 너무 귀여워 ♡  욕심이 컸다. 뒤에 이십분은 잘랐어야해 ㅉㅉ..김강우가 아예 악역으로 바뀌었으면 훨씬 현실감 있었을것같은데..김효진 캐릭터도 현실감없고..ㅇ뒤에 에바 애들나오는 장면 꼭 넣어야 했을까.. 질질끄는느낌  구성,내용,연기자 특히 아역들의 연기가 기가막힘 뭐하나 빠지는 게 없는 영화  평점이너무낮은듯 안보고낮추는사람은 뭐지?  "
주식하라고 하는 사람들 다 사기꾼들 이네  영화가 전체적으로 너무~~~~지루해요중간에 잠깐볼만은한데 영~~~  유해진이 나온다해서 봣는데 그다지 잼잇지는 아는것같아요 그냥 그럭저럭?  잼잇게 잘봣어요 생각보다 그닼ㅎ  그런대로 잼이가 있어요  생각지도않게 잼잇네요 감동도 잇는것같공웃기기도 하공ㅎ  보안관 생각보다 잼잇당 볼만합니당  불한당 그럭저럭 잼잇엇음  호러영화 넘 꿀잼^^ 임산부는 조심  어릴때보고  커서 간만에  미녀와야수 감상함내용은 잼잇는데 뮤지컬식이라 좀그랫음ㅎ  역시 분노의 질주는 실망을 안시키네ㅋ정말 잼나게 보고옴ㅎ  스릴  이빠이 꿀잼넘 무서움ㅜ  그런대로 잼있엇당 그다지 큰재미는 아님ㅋ  
"연출이 너무 진부하다.2000년대 초반에나 만들법 한 코믹재난 영화정도.. 한국 재난영화 그만 좀..크레딧 영상에 나오는 럼블피쉬 노래만 의외였음.옛날노래인데 나오길래.. 럼블피쉬 노래는 좋았음..  내용이 무의미.. 남는게 없음..발암  주진모 과거 회상씬 없었으면 좋았을텐데...  도망 진짜 ㅈㄴ 잘 감 ㄷㄷㄷ  식당 냉장고 ㅈㄹ 탐나네.  김남길 뭐야뭐야ㅋㅋㅋ  동서남북의 귀신을 잡는 사천왕에 대한 동양적인 소재가 흥미로웠어요.  슬펐습니다. 너무 슬펐습니다..  이런 건 헐리우드밖에 못 만드네. 잼있어요  다행이네. 0.5점 준 사람들도 있어서좌파영화, 이번정부에만 몇개를 만드는거지ㅉㅉ진짜 대단하다 이번 정부.ㅎㄷㄷ  극중 여주 개발암유발자다.  사장 개때리고싶다. 죽은애들은 멍청  이게 연기라고? 정말 리얼하다 복싱씬  이거 잼있음, 캐릭터 살아있음.  이건 뭐...스토리 너무 억지 아님?  한국 경찰수사 현실인가어이가 없네.  여기 빨갱이들 왜이래 많냐  가볍게 유쾌하고 꽤 잼있구만.다들 수준높은 영화만 보나 봄?아주 다들 영화평론가 납셨네 납셨어.여기서 이러지말고 니들이 메가폰도 잡지 그래?  검술액션이 지리네요 감탄  볼때마다 열 받노 쓰레기  티비에 나올 때마다 보게 되는 영화다.봐도봐도 질리지 않는 영화임. 내가 채널 돌리다가 나오면 무조건 채널고정되는영화는 해바라기와 아저씨..  "
한국사를 다시 보게 되네요~ 지루한 장면도 있지만 공부가 됩니다 ㅎㅎ  재미는 있었지만 볼만한 영화입니다 ㅎㅎ 잘봤습니다  음.. 재미는 없었지만 동물사랑한다는거 존경합니다  엄청 재미있었습니다.  처음에 보질 못해서.. 아쉽지만 무서웠어요 ㅎㅎ  너무 영화가 허무하다는 느낌들 정도로...이해를 못하겠어요..  정말 재미있게 봤습니다. 석규형하고 래원이형 멋잇습니다!! 깜작 등장 김성균!!영화 정말 재미있습니다 추천합니다  너무너무 재밌게 봤습니다~ 현빈 유해진 케미가 좋네요 ㅎㅎ  정말 슬픈 영화네요 ㅠㅠ  재밌고 퍼팩트한 영화네요  재밌습니다~ 추천합니다  
"솔직히 영화광은 아닌 입장에서 이 영화는 퍼스트맨 그리고 우주판 덩게르크라고 생각합니다. 사건에 대한 이야기 보다는 주인공이 처한 상황에 따라 달라지는 심경 변화에 초점을 둔 영화였다고 봅니다. 그래서 화성 장면에서 졸았어요ㅠㅠ  최고입니다. 다른말이 필요없습니다.  주연배우 논란은 제치더라도 영화 자체의 스토리가 빈약함. 첫편은 히어로가 되는 그 과정에, 역경을 이겨내고 히어로가 되기 위한 당위성을 제시하는 마블 특유의 스토리 라인이 없음. 어벤져스4에서의 파워밸런스를 맞추기 위해 급히 영화를 만든 느낌.  모든 배우들의 연기가 빛났고, 항상 궁금해 하던 주제여서 좋았습니다.  말이 필요없지만 뭔가 부자연스런 편집이 좀 아쉽네요. 마지막에 에미넴 노래는 참 좋습니다  뭔가 반전이 있을거라 예상하면서도 막상 반전을 보고 나니 최고네요ㅎㅎ  배우들의 연기는 흠잡을 곳이 없었으나 윤제문님 베드씬은 솔직히 이해가 안 갔습니다. 결말도 너무 급하게 끝낸감이 있구요.  사실 코난을 보다 말아서 등장인물을 다 알진 못하긴 하지만 이야기를 풀어나가는게 역시 코난답습니다.  연기는 뭐 말할것 없는 배우들이라 좋았습니다. 하지만 정치색이 너무나 뚜렷하고 설령 그 내용이 사실이라 하더라도 수동적으로 받아들이는 관객의 입장에서 매우 사상적으로 위험한 영화라 할 수 있겠습니다.  주인공들이 군사교육을 받은걸로 나왔으면 전투력이 이해가 갈텐데....군인들이 총을 너무 못 쏘네요  재밌습니다! 와칸다 포에버  합체 나오니 스케일이 더 커져서 좋습니다~~  클래식한 액션에 톰 크루즈가 더해지니 더할나위 없다!!  하....타노스...이렇게 연결이 되는군요  역대급입니다. 두번 세번 보세요  나의 삶, 시간에 대해 다시 한번 생각할수 있었습니다.  박보영이 저렇게 예뻤나 싶은것도 있었지만 송중기가 대사없이도 저정도의 연기력이 있는 배운줄 몰랐습니다. 정말 재미있었습니다.  마음 한켠이 짠해져요  대박...  "
정말 잘 만든 영화입니다  놀란 영화중에서도 최고인듯  1편에 비하면 너무 개판이네요  가슴이 먹먹해지네요..  너무 재미 없네요 ㅠㅠㅠㅠ  이건 뭐... 1점도 아깝네요 ㅠㅠ  기대하고 봤는데도 기대이상이었음. 꼭 아이맥스로 봐라  김혜수 가슴 안나오더라  레이디가가 진짜 다시 봤다  너무 지루함... 배우들 연기는 좋은데 저 배우들로 이렇게 밖에 못만들었다는게 안타까움  노인복지에 관한 깊은 성찰을 담은 영화  기대없이 봤는데 여운 장난 아니네. 조제호랭이와 함께 내가 본 일본영화중 최고임.  전쟁신 강화된 국제시장  정말 잘 만들었음!!!  손예진 이쁘네 10자10자  려ㅕㅇㅇ허ㅑㅇ퓰려ㅏㅎㅇ로  ㅎ홀려ㅗ헣ㄹ새ㅑㅎㅇ로ㅓ  실망이 큽니다. 별로임..  좋은 소재로 완성도를 너무 못 살림.  재미는 좀 없지만 재미도 없네요  1234567890  하야오 애니중에 젤 괜찮음  기대가 컸었는데 실망만 하고 왔음  솔직히 개웃김ㅋㅋㅋㅋ  개성있지만 과도하게 유치한 영화  오늘 보고 왔는데 난 6점이 적당하다고 생각.  재미없네요. 실망임..  손예진 이쁘네????  출연진만 봐도 알 수 있는 개쓰1레기 영화  올해 본 영화중엔 최고였다  꼬맹이들 가르치는 유치원?같은 칸에서 좀 별로였다. 그외에는 갠춘한듯  OOO기같은 영화  난 별로던데...  재미없네  이거보고 성유리에 대한 선입견이 싹 사라졌다.  어제 봤는데 중간에 좀 지루한 스토리 전개가 있어서 아쉽네요. 스케일은 굿  재미없네...  오히려 예고편이 더 재밌음..  평점 조작 쩌네...올해 최고의 쓰레기 영화임.  재미없네;;;  많이 지루함...  많이 지루함...  안OO 아저씨 굿  극장이 너무 더워서 짜증났음  올해 본 드라마중엔 최고의 완성도  재미없네요...ㅅㅂ  OOO기 영화  OOO기 영화  망한 영화  지루해따...  올해 영화중에 부당거래 담으로 재밌는듯  ㅋ  욕나오더라..강동원 말고는 볼 게 없는 영화 -_-  굿  재밌습니다.  재밌네여  액션씬만 봐줄만 했다  아바타보다 100배 재밌게 봄  해산물 부페  역시 손예진  재미도 없고 감동도 없고  한국영화중엔 젤 낫네  전작 못지 않군  솔직히 실망이 크다...  생각보다 볼만함.   근데 보진마  재밌네  최고의 명작! 다들 놓치지 마세요!!! .............................나만 당할순 없지  굿  재밌넹  이거 좀 짱인듯  내생에 최고의 영화  존나 재미없네  별로다  진짜최악...  지루하다  쓰레기중의 쓰레기  쓰레기 영화  굿  지루  그냥 볼만했다  지루  지루했다  정말 촤고의 영화네요. 1점 드립니다.  너무 좋다 정말  우왕ㅋ굳ㅋ  재미 없다  명작  OOO기 영화  지루했다  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  OOO기영화  이 작품을 보면 일본영화를 인정 안할래야 안할수가 없네. 최고의 역작!  진짜 재미없네  별로다  별로...  지루하다  지루하다  아 진짜 재미 없네  보는 시간이 아깝다  보는 시간이 아깝다  짜증  엉망  보는 시간이 아깝다  진짜재미없네  어설픔  이젠 지겹다  유치하다  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  good  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  내생에 최악의 영화  최악  별로  지루하다  쓰레기영화  지루하다  캐별로  완전 별로  식상해  완전 별로  별로던데  짜증나  식상하다  식상하다  별로던데  별로다  별로...  우왕ㅋ굳ㅋ  
사스때를 역으로 재해석한 영화로 알고있습니다  전쟁영화를 기대하고 보시는 영화가 아닙니다 ㅋㅋ 그냥 바보들의 행진을 보는 느낌입니다 같은 소대원 쏴죽인 중대장은 뭐고 그걸 열받아서 소대장이 중대장 죽이려 갔는데 중대장하고 투합해서 소련 군한테 반격하고요 ㅋㅋ 그리고 재일 명작면이 마지막에 중대장 왈 이거 재장전 에케합니까 ㅋㅋ 마지막에 슈타이너 빵터지면서 웃는 장면 넘어로 전쟁의 잔악성을 끝으로 영화는 끝납니다 ㅋㅋ 그냥 전쟁은 바보같은 집단이 모여서 생각없이 죽이고 죽이고 사는 생존 게임입니다 누가 영웅이고 주인공이 될수없는게 전쟁입니다  진짜 올해 최고의 영화 ㅎ  저도 3000만큼 사랑합니다  오늘 넷플릭스 로 보고 평점 남겨요  신과함께보다 훨씬잼있내요 여2시 1987이후로 좋은영화보내요  아인 실사화하면서 진짜 사토시 대단하더군요 특히 SAT 일본 특경대랑 싸울때 어우 ... 아인의 장점을 극대화 한 전투와 전직 용병이었던 사토시...감정이입도 좋고 애니보다 매끄러운 전개도 좋고 역시 액션씬만 보면은 사기죠  확실히 영화 초반에 떡밥투성이던 내용들이 마지막에 진짜 소름끼치도록 아름다운 결말이었습니다 떡밥회수도 잘하고 일본영화의 특유의 인생의 쓴맛과 단맛을 느낄수있는 영화엿습니다 인생은 고민한만큼 보람이 있다는게 저의 지론입니다  누구여 진짜 명작을 더럽히내.... 누가 자꾸 평점 떨궈 ㅋㅋ  스토리가 상당히 중구낭방이내요  진짜 작화는 혼이느껴질정도로 재미있고 지루하지않고 이런 영화는 보기 힘들다  솔직히 좀비영화치곤 잘만들었지만 역시  여주가 답이없음 영화내내 노숙할아버지보다 못하고 좀 영화가 답답함구도엿음몰입도는 부산행좀비보다 좀비 피지컬이높음  진짜 마지막 ㅠ..ㅠ 눈물없이 못볼영화입니다  내이름은 상구데 영화보는 내내 웃음 ㅋㅋ 내친구랑도 보고도 웃음 ㅋㅋ 처음에 상두라고 들음 ㅋㅋ  내가 상구다  배역중에 상구라니... 이런  10점을 줘도 아까움 30점을줘야함 진짜 영화보다가 울뻔했내  15세등급치곤 잔인성이 있다 ㅋㅋ 하지만 멋지다 ㅋㅋ  성인등급 으로 바꿔야하는거아닌가? 좀 잔인한 장면나오던데 ㅋㅋ  신작중 이리잼있게 본영화는몇편없다  상당히 스릴있고 잼있음  설마햇는데 역시 난 미국식고질라줄알앗는데  이것이 과연 좀비일까 ㅋㅋ? 원작이 나은듯 역시 원작만큼 대작은 아님 좀비 매니아층이 보기에는 지루한면도 있지만 좀비의 색다른 맛도 부족함... 역시 이번 년도는 웜바디인듯  
기대한것 보단 볼만했습니다....  정말 재밌었습니다~^^ 한번 봐도 될듯합니다.  반전의반전... 재미있었어요~^^  항상 실망 안시키죠~^^  저런 너무 별로에요~ ㅜ.ㅜ  후회 없는 러브스토리 입니다.  정말 재미있어요~^^  
"그냥 지루하지는 않은 정도  보다가 너무 지루해서 꺼버렸어요 내 아까운 시간ㅠㅠ  많이 실망스럽네요...  국민들은 죽어가는데 짜파구리 먹고 신났냐???이 빨갱이들아  심하게 많이 실망스럽네요..영상은 뛰어나다만 노래랑 영상이랑 대사가 다 따로 놉니다 기대 많이했는데 실망이네요다들 그렇듯 덩물의 왕국 보는 느낌입니다  스토리도 개판인데 전투씬마저 지루하다...이게 재밌다는 사람은 조선족인가?? 진짜 끔찍하게 지루함  참 한심하다 10년뒤에 봐도 이 영화가 이렇게 평가받겠냐??  MCU에 갇혀버린 스파이더맨답지않은 스파이더맨  지난 11년을 돌아보게 됬던 영화. 내좋아하던 영웅들 이야기가 끝나고 보니 내가 너무 나이들어있어 이런저런 생각을 하게 된다.  캐릭터가 너무 매력이 없음  후반부에 무리수는 있지만 생각없이 보면 볼만하다. 현빈은 연기력 폭발하지만 손예진은 그 연기실력으로 어떻게 이때까지 영화찍은지 모르겠다.  참 개봉 전 영화평 테스트에서 봤는데... 별로 수정이 안되었나 보다솔직히 의도는 알겠지만 너무 아마추어같이 찍었고 개연성이 없었다. 아쉬운 영화  좌편향...불편...팩트는 왜곡말자  기대를 많이해서 그런가 생각보다는 별로였다 재밌긴 한데 뭔가 모르게 좀 지루한 느낌jQuery22408270064180714045_1532678996257 좀 아쉬운 영화 ㅣ  슈퍼 얌얌 로봇!!!!  슈퍼 앤트맨! 얌얌 앤트맨!  이게 뭥미 대체! 슈퍼라쿤을 기대했는데  CG가 좋은 B급영화 느낌이다. 너무 아깝네..  재밌는 애들 애니가 얼마나 많은데...지루함  영상이랑 게임 오마주가 좋긴 하지만 정작 영화가 그렇게 재밌지는 않다.그래도 수작  지루했지만 다음 영화를 위한 설명 그리고 고양이라 6점  노잼 내가 왜 영화관까지와서 본지 모르겠다 액션신 총격신 다 허접하고 나중엔 배신자한테 다시 돌이가는 발암 주인공때문에 감정도 못따라겠고 1편의 참신한 설정은 어디가고 B급영화만 남음  보면서 잤다 전편보다 노잼  대한민국 군대들 지금까지 뭐했노 이기야  큰 기대 안 하고 봤고 소재도 영 아닌데 그래도 감동적임  마블이 아니면 많이 욕했을지도영상이랑 사운드는 좋은데 스토리가 약간 중구난방이고 메인스토리가 너무 적음 개그코그도 어설프고그래도 전전작보다는 나은듯  2017 최고의 영화!  남한산성에 산타가 나타났다!  그냥저냥 수작임 볼 만했음  좀 개연성이 없긴 하지만 킬링타임용으론 괜찮음  생각보다 내용이 루즈함  생각했던것만큼 최악은 아님  볼 거리는 많은데 전체적으로 루즈하다  그렇게 별들 달고 거들먹거리고 말았단 말입니까?  들어가자마자 자버렷네 중간에 나올 정도로 심각하게 노잼  한국 좀비영화치곤 뭐..  충분히 재밌게 잘 본 블록버스터 오락 영화  괜찮게 잘 봣다 전편이 낫다맘  대한민국 영화감독 지금까지 뭐했노 이기야!곡성같은 영화만들고 나 영화감독이요 나 영화배우요 거들먹거리고 말았다는 얘깁니까!  박찬욱 감독 영화는 더럽다  아무리 토리야마라도 이건 아니다 차라리 gt가 나은듯  액션밖에 없는 영환데 액션이 별로다 그래도 킬링타임용으로 나쁘지 않음  볼만한 오락영화다 추천  너무 지루함 보면서 계속 딴짓함  당시로선 혁신적일지 몰라도 지금 보기엔 너무 지루함  어쨋든 한국영화는 아직 못따라간다  알렉산더 다다리오는 예쁘지만 영화는 수준이하 스토리는 그렇다 쳐도 cg가 너무 구림  세상에는 나쁜 영화가 있다  그럭저럭 볼만함 근데 너무 기대하고 봐서...  참....과거에 했던 후회들을 많이 생각하게 하는 영화다 오늘을 열심히 살아야 겠다  사스가 미션임파서블 클래스ㅎㅎㅎ  흥미로운 sf소재를 놔두고 3류 치정극만 주구장창 방영  엄청 기대했는데..생각보다 지루함  영 시원찮은 영화임 ㅇㅇ  보다가 푹 잠.... 왜이리 평점 높은지  팍 올라갔다가 팍 내려갔다가  스토리고 나발이고 그냥 주구장창 달린다 액션은 볼만함  충분히 높은 평점을 받을만한 영화  그냥 오락영화임 얌얌얌  얌얌 멍멍의 대활약!!!  생각보다 별로 안 웃김 로빈 윌리엄스의 연기는 볼만함  그라운드의 폭력자 성큰을 옹호하는 영화가 이렇게 평점이 높다니...노리타들 총출동했나  얌치삼치는 통통하고 맛있다!!!  볼거리는 많은데 스토리가 너무 난잡함 어머니랑 동생은 보다가 잠  울버린은 울프울프하다  울버린은 울프울프하고 운다  엑스맨 3부작 마지막에 어울리는 스케일  1편보다는 훨씬 나음 3부작 중 가장 괜찮음  좀 전개가 늘어지는 면이 있음  재미있는 오락 영화 강추  기승전결이 없는 핵노잼 영화  핵노잼 보면서 언제 끝나나 함 완전 지루  흥미로운 소재를 잘 살림  보다가 너무 지루해서 잠  초 얌얌통통 영화임 멋진 음식 얌얌!  보는 내내 사람 불편하게 하는 영화  얌얌 곰돌이ㅋㅋㅋ!!  알게모르게 동성애 옹호가 거슬림  재미있는 오락영화임ㅇㅇ  배우도 좋고 소재는 참신한데 재미가 없음  지루하기 그지없는 영화  얌얌 토끼들이 뛰어다닌다!  긴박함이 있는 것도 아니고 감동이 있는 것도 아니고 너무 밋밋함  딱봐도 조폭영화같음 보기가 싫다  얌얌 통통 펭귄들!!!  부담없이 볼 수 있는 영화  긴 러닝타임이 아깝지 않은 영화  벨은 우주에서 제일 용감한 개야!!  생각보다 좀 지루함 액션은 뭐 볼만하지만 거기까지 이끌어내는데 너무 지루  일상의 많은 것들을 생각하게 해주는 영화 왜 이리 평점이 낮은지 모르겠음  스토리적으론 헛점이 잇지만 긴장 넘치는 분위기는 잘 살림  환상적인 분위기를 잘 살리고 스토리도 잘 각색햇음  한번쯤 볼만한 재밋는 오락영화  평점이 낮은덴 다 이유가 있는 법  볼만하긴 한데 좀 지루함 별다른 신선한 건 없음  스타트렉을 모르는 사람도 재밌게 볼 수 있는 오락 영화  인간과 로봇에 대한 통찰력이 뛰어난 영화  정말 대단한 영화임 강추강추  설정만으로 충분히  재밋음  타짜보다는 훨 나음 음악도 좋고  독점 진짜 개짜증남  다른 좋은 영화들은 영화관이 없어서 못보고  딱 7점짜리 영화 전편보다 재미가 없고 영 산만함 신세경이랑 탑도 영 연기가 아니고. 그래도 킬링타임용은 됨  역시 천조국 클라스 영화 제대로 만듬  그럭저럭 볼만함 추도 재밋고  애들이 보기엔 괜찮은 영화  코난 극장판 중 최악의 쓰레기 . 시즈니 코분은 진짜 최악임  초반에 보다 재미없어서 바로 꺼버림  생각보다 많이 지루함 영 아님  그냥저냥 볼만함 약간 웃김  흥미로운 영화 보는 내내 재미있었음  역사왜곡도 정도가 잇지 이건 너무함 쓰레기 영화  잘 안 알려졌지만 의외로 괜찮은 영화  잘 만들긴 햇는데 뭔가 좀 찝찝함  졸면서 봄 영상은 좋아도 영....  굿굿굿 재미있었음 :)  위대한 참치 사냥꾼이 바다 따위에 지다니....!!!  내가 죽을 때 어떠할까를 생각하게 해주는 영화  설정은 좋은데 이야기는 지루함  개똥같은 영화임 사람들 낚을라고 ㅉㅉ  왜 이렇게까지 높은 평가를 받는지 모르겠음  액션이 아닌 가족 영화임  마지막의 억지 신파극만 아니면 볼만함  개연성이 좀 떨어지지만 한번정돈 볼만함  전편을 안봐서 그런가 내용이 이해가 안됨  괜찮은 영화였음 연기도 좋고  성우가 망친 영화 보는 내내 거슬림  충분히 재미있는 영화잼  차라리 ova드라마로 만드는게 나앗을듯 원작을 모르는 나로썬 그저 추상적인 개념만 늘어놓은 영화엿음  처음엔 괜찮은데 뭔가 갈수록 아쉬운 b급영화 니콜라스 케이지는 왜 이런 영화들에만 출연할까  영화같은 실화이기에 더 깊은 여운이 남음  멍멍이 왜 죽엿음 ㅜㅜㅠㅠ  그냥 킬링타임용 영화 결말이 이상하지만 그래도 영상은 보기 좋음  뭐가 화끈한지 모르겠다  이편 역시 그렇게 재미있진 않았음  괜찮게, 재밋게 봤음g  그냥 다음편을 위한 중간 브릿지 정도 느낌  재미는 없어도 이정도로 저평가받을 정돈 아님  snfdksdfklsmdkf  올 상반기 최고의 영화...  시간이 썩어남으면 보든지  캡틴 아메리카는 너무 허약하다 영웅인데 총질몇발에 빈사상태되는건 너무함  한번 더 나에게 질풍 같은 용기를!  원래 사람들이 좋다좋다 너무 기대하게 하면 실망인 경우가 많은데 이 영화는 괜찮았다. 정말 잘 만든 뮤지컬 영화인듯  충분히 좋은 영화입니다.  이렇게까지 저평가받을만한 영화는 아닌 것 같다  생각보단 별로지만 볼만함  2013년 최고의 영화  나 국방장관이요 나 참모총장이요 그렇게 별들 달고 거드럭거리고 말았다는 얘깁니까 작통권 회수하면 안된다고 줄줄이 모여 가가지고 성명내고 자기들이 직무유기 아닙니까  지루하다기보단 피곤함. 극 전개가 느리다보니.. 그래도 충분히 따라갈만하고 한번 정도는 볼만함  그냥저냥 볼만함  보지마염  스토리는 유치하지만 그래도 성룡이랑 이연걸이 나오니....  공포도 추리물도 스릴러도 아닌 어정쩡항 포지션의 영화  ㅇㅇㅇ 정말 괜찮은 영화 내용과 재미를 둘 다 잡았다고 생각  무겁고 철학적이라서 그런게 아니라 그냥 그저그런 메시지에 메시지 전달방식이 후진거다 재미도 의미도 놓친 구린 영화임 잔인하기만 하고  진짜 결말을 이런 식으로 내는건 아니다.....  괜찮네요 그런대로 볼만해요  조폭들한테 무슨 으리가 있다고....  으리!!!  확실히 당시로서야 충격적이었겠지만 요즘 보기엔 그냥 평범한 이야기...  괜찮구만 이 영화 안좋다는 사람은 대체 뭔 영화를 본건지  야 세르게이! 작은 고추 보여주마 고추 작은 홍진호가 간다!  좀 뭐 납득이 안 되긴 합니다만...그래도 킬링타임용으론 그냥그냥  흐음...원작 소설 본 사람으로써 솔직히 엉망임다. 책 볼때 느꼇던 여운이나 이런 건 없고 정신이 반 쯤 나간 파이의 생존투쟁기같은 느낌??정말 대실망이에요 같이간 사람도 별로라고 하고...호랑이가 귀여워서 이점 드립니다.  기대하지 않았는데 생각보다 괜찮았네요 나름 의미도 있고....  솔직히 뮤지컬 원작보다 별로.... 뭣보다 러셀크로가 목소리는 좋은데 노래를 넘 못해요 ㅜㅜ 그거 말고는 뭐...전반적으로 괜찮은거 같아요 ㅎ  걍 괜춘한 오락영화 뭣보다 한지민 때문에 놀람 ㄷㄷㄷ  중력을 거스른 운명의 시작..............야 기분 좋다!!!!!  내가 느끼기엔 이렇게 엄청나게 상 받을 정돈 아니지만... 확실히 한번쯤 볼만함  그냥 스토리꽝 액션은 좀 볼만한 B급 영화  요즘 19금이 너무 많은듯 시포요 그것도 완전자극적인 소재로,,,  요즘 19금이 너무 많은듯 시포요 그것도 완전자극적인 소재로,,,  조폭옹호영화는 지긋지긋하다  잘 모르겠  의외로 별로다  정말 기대 안 하고 시간 때문에 봤는데 이렇게 좋은 영환줄 몰랐네요  전혀 예상 못했는데 감동적입니다 하지만 현실에선 있을 수 없는 일  의외로 볼만함 이런 평점 받을 정도는 아님  웰메이드 보기 싫었는데 잘 만들었다는 생각이 든다  이런 괜찮은 영화가 왜 안 떴는지.. 인셉션만큼 재밌었음 진짜로 추천  그냥 사춘기 소녀를 다룬 영화로 진행되다가... 갑자기 급반전 및 결말의 막장  평점 너무 높다  별 기대 없이 보면 볼만함ㅎ  감동적인 드라마였어요 ㅎ 성우만 좋았으면 진짜 좋았을텐데 성우가 영,,,  ..................................  뻔한 스토리긴 하지만 그 뻔한 스토리에서 감동을 느끼니까요  설사탐정 홍진호,,, 과연 3연벙의 범인을 밝힐 수 있을까??!!  10점을 주지 않을 이유가 없다  본 사람이 별로 없나 보네요..  10점을 주지 않을 이유가 없다  아마도 올해 최악의 영화 중 하나. 4점 줄려다가 알바 땜시 1점  진짜 감독이 sea of japan은 상관없다고 그랬나요??????????  오오!! 그것은 인생 그것은 외로움!!  즐즐즐즐즐즐  그닥그닥그닥그닥그닥그닥그닥그닥그닥그닥  ,,,좋은,,, 영화다  .  욕만 안 썼으면 10점  최근 봤던 영화 중 최악의 영화  좀,,,뭐라고 할 말을 모르겠다  최근 나온거 중에 이만하면 재밋는 편이다  이런 영화는 10점 맞아도 쌈  그래도 1편에는 미치지 못함  ㅡㅡ 이런 영화가 왜 평점이 9점이나 되지 이해가 안된다 난 진짜 ㅡㅡ  이거 공포영화로 보실분은 보지마세용 그냥 머리 좀 쓰게 하는 철학영화  만화의 너무 많은 것을 집어넣으려 한 것 같네요 나름 괜찮았음  "
성동일 연기는 완전 짱..ㅎㅎ   기대안하고 봐서그런지 저는 엄청 재밌게 봤어요 ㅎㅎ  2시간내내 눈 뗄곳없는 연기  1년1년 볼때마다 느껴지는 감정이 각각 다르다.그만큼 내면도 성숙함과동시에 보는 시각도 달라진것같다ㅠㅠ  초등학교 들어가기직전부터 접했던 토이스토리우디가 떠나갈 때 눈물이 막 났다 ㅠㅠ.. 시원섭섭한느낌.. 수고했어 우디얌  너무 재밌게 잘 봤어요 ㅠㅠ  한지민의 명품연기.. 너무 예쁘다 ㅠㅠ 내용도 실화를 바탕으로 너무 잘살린거 같아요!  박보영 김영광의 캐미가 장난아니게 잘 어울렸음..ㅠㅠ 마지막 결혼식장에서 대화나누는 장면에서 굉장히 울컥했었다  연기들에 정신팔려서 밤새고 조조로 본건데도 초반에 멍떼리다가 나중엔 완전 부릅뜨고 봤ㄴㅔ..ㅋㅋㅋ정치색을 떠나서 그냥 브로맨스물로 봤음 ..마음을 비우고;  졸잼탱구리으아아아애아  일본원작을 오래전에 봤는데도 불구하고 영화시작하자마자 여운남았던게 떠올라서 눈물쏟고시작했네요ㅋㅋㅋ..넘나 잘봤습니다  역시 배경보는재미를 느끼게하고 결말이 뚜렷하게있어서 너무 좋았어요!  너무 감명깊게봤어요휴ㅠㅠ  한효주 예쁘고 마음이 먹먹해졌어요 OST나오고 계속 무한반복중입니다 ^^ 사랑 거즛말이  무슨내용인지도모르고갔다가 아주재밌게보고왔ㅇㅎㅎ유아인악역연기잘함ㅠㅋㅋ  굉장히가벼운마음으로재밌게봤어요^-^*  이거보고 다음날 현충사갔더니 경이로울지경으로 감동적이게 구경하고왔어요  드라마보고 이짓하긴첨이네 그것도 1화보그;;부디 이 기대감이 끝까지유지될수있길@ ㅎㅎ너무 심장이쫄깃해짐!  나도 후회없이 사랑하다가 죽고싶다  아 너무재밌어..ㅠㅠㅠ  길다해서 지루할거예상하고봣는데 정말시간가는줄모르고봤다  남친이랑이거보러갔다가 그냥 영화보다 얘기하고놈 ㅡㅡ....  조미한테낚였다남친이랑같이봤다가처음으로영화보면서숙덕거렸다.(집중안댔다)  부산에있을땐지루하다 마지막에 유리가 공연하는거 ...여튼그때진짜많이울었다.  졸라잼있어  재밎ㅆ땆.  얼렁 보구싶다! 볼 수 있을진모르지만 궁금하다 ㅠㅠ잼있을꺼같아!  ㅋㅋㅋ임창정이 OO같이 안나온영화  생각도못한 반전에 재미있었따!  글쌔 이런얘기라곤 상상도 못했는데...  울었따 기대이상 잼있다!!!!!!!오예  진짜 김타쿠...히어로 평소에 안보다가 극장에서보닌깐 정말 재미있고 두근두근..ㅠㅠ  디워다음 보고선 보다 10배낫고 재밌다 (디워를 비판하는건 아니다  류승범이 반을웃겨주어따  
"편하게보기조앗음ㅎㅎ  민식이오빠연기굿,ㅜ  핵노잼ㅡㅡ무료로바서다행ㅡㅡ  계슥운전장면만보여줘시지루함종비숨바꼭질 그거너무잔인함ㅜ  유아인혼자어찌저찌끌고감개연성만 갖췃으면 하는 아쉬움심장쫄깃 분장도 괜춘  너무슬펐어요.. 전개가예상되긴했지만 감정 이입도가 상당했네요..  후반이아쉬웟음..중반까지잘쌓아논공든탑이무너진느낌이랄까송지효의이마핏대랑눈빛연기좋앗음  통쾌하니괜찮던딬ㅋㅋ  넘나조앗어요 마동석 교도소들어갈때 씨익웃는거개귀엽ㅋㅋ  이광수넘나연기잘해요!웃다가울다가 편한영화엿어요  너무슬펏어요ㅜㅜㅜ다섯번울엇어용ㅜㅜ  너무재밋고슬펐어요..감사합니다 그대들이있어 한국어를쓸수있음에너무자랑스럽습니다  하정우땜에바로밧는데진짜노잼ㅜ수욜할인에카드할인해서3000원에바서다행 진짜자다옴!!  너무연기좋았어요..슬펐어요..  넘재밋엇고김영광♡♡♡♡  난좋았다..연기..  김강우하드캐리ㅎㅎㅎ  소지섭넘나머쩌요..ㅜㅜ  개노잼..잠들뻔..돈아까어용  마동석넘나머시써요옹  너무슬프고 먹먹해요... 감사합니다잘만들어주셔어  연기넘잘함반전신선함  마니울었어요..ㅠㅠ잘밧습니당  도끼주라~~~~개존잼ㅋㅋㅋ  보고나서먹먹햇다..슬프다....  배우들연기너무좋고몰입잘됫습니다  너무기대되요개봉즉시바로봄ㅋ  쪼꼼아쉽지만추석영화로잘밧어여  아버지와아들의드러내지못한속내..마지막아들의죽음이가까울때드러낸아비의마음너무슬펏다....?너무  노잼스토리ㄷㄷ머임배우들이아깝  너무슬펏어요보는내내눈물만.. ㅠ  송혜교 ㅋㅣㅋㅋ에라이  재밋어요정우성잘생겻다  이태임몸매개죽이노ㅋㅋㅋ  재미쓰요ㅋㅋㅋ연기잘함차승원이  잼써요긴장감몰입도조아요ㅋㅋ조진웅무슨절때안죽어  엘사♥올라프졸귀ㅋㅋㅋㅋ  "
와우 대박 ~~ 고등학교 영극영화과 애들이 만들어도 이것 보다는 볼만하게 만들었겠다 액션은 어디 1970년대 보다 못하고 연기자들은  국어책 읽고 쳐 자빠져 있고 진심 대박은 2편까지 만들려고 엔딩잡은건 진심 소~~름 ㅋ  얼마나 재미가 없음 벌써 토렌토에 올라오냨ㅋㅋ  그냥 딱 저예산 수준의 영화 혜리가 왜 이런 영화에 출연한건지 의문임  실제 동물의 세계에서 라이온은 랭키 10위 안에 간시히 드는 동물 일대일 맞짱에서 랭킹 순위 일등부터 코끼리 기린 하마 코뿔소 곰 그 담이 호랑이 다음이 사자  즉 7위 맹수의 왕도 아님 곰한테도 발리거든 ㅋㅋㅋ  이건 거의 엔드 게임에 버금가는 케스팅 ㅋㅋㅋㅋ  그냥 마동석 영화중 제일 쒸레기 영화임 뭐 다른 영화도 거기서 거기 도찐개찐 이지만  그중 단연 최고임 ㅋㅋ  이것은 코미디도 아니고 글타고 액션도 아닌것이 뭐 하자는 건지  평점이랑 리암만 보고 본 영화  완전 시간 아깝다  대충 80만 정도 예상 절대 100만은 못 넘는다  딱 영화의 완성도는 5점 정도다 씨지도 허접하고 스토리도 한국 위주 물론 먼저 침범한 북의 잘못이지만 넘 애국을 억주로 끌어 올린다는 느낌  코미디 영화중 단연 최고 특히 마형사가 갑이다 ㅋㅋㅋ  진심 이 영화 보고 댓글들 다는건지 이게 어케 2점대 영화야 글고 씨지 언급하는 새끼들 이정도면 괜찮은 편이지 제발좀 영화좀 직접 쳐보고 댓글들 달아라 빙.신 새끼들아  55억 투자 손익분기점 200만 근디 26만명 약 9분1 완존 폭망 제작사및 투자자들 폭망한거지 근디 이 영화 그럭저럭 볼만은 한디 26만은 쫌 의외 최소 200만은 들어 갈줄 알았느디 뭐 극한에 밀리고  운이 없었는듯  사기친 넘들 ㄱ ㅐ 쒸레기 맞 지만  다단계 사기  당한넘도 ㄱ ㅐ  쒸렉 ㅣ  ㅅ ㅐ  끼들임 정정당당하게 정직하게 돈 벌 생각을 해야지 일확천금 노리고 투자하는 빙.신들  자살한   ㅅ ㅐ끼들 동 정 심도 안 가고 존.나게 힘들게 살아도 하나도 안  그냥 딱 10세 이하 아이들 영화 성인이 보는건 쫌 글타 애들 있는 집은 애들 때문에 볼만은 할듯  sf  액션 물 좋아라 해서 그런지 이런 영화 지루하고 잼 없더라구요 보는 내내 지루해서  역시나 댓글 쳐 단 새끼들 믿고 안봤음 후회할뻔 난 진짜 1점 짜리 영화 인줄 이 정도면 그럭저럭 킬링타임용으로 볼만은 하다 댓글 쳐 다는 새끼들증 쓰레기들 참 많어  그냥 딱 천주교 기독교 불교 이슬람교 기타등등 종교에 미친 싸이코 새기들 야그임 이 세상에 존재하는 모든 종교가 사이비 인거 니들 모르지 ㅋㅋㅋ  뭐그래 다 좋아 스토리 액션 씨지 그럭저럭 볼만한데 촬영감독 초딩을   쓴거냐  아님 알콜중독자를  쓴거니 손이 넘 떨리자나 카메라를 발로  잡 고 찍은듯 보는 내내 넘 어지러워서 몰입을 못할정도다 이 영화는 촬영감독이 망친건다  버스 운전기사의 신의 컨틀롤과 마지막 왈 요금 안냈어~ㅋㅋ  영화는 굿인디 예수기반의 십자군이나 알라의 이슬람이나 둘다 미친넘의 쉐이들 뭐묻은넘이 뭐 묻은넘 나물란다고 ㅋㅋ 도찐개찐 쒸레기들 신은 얼어OO 글고 이 시대 인권이고 나발이고 뭐 있었서 일제강점기때랑 틀린거 없쥐 힘있는넘이 장땡인 시절 ㅋㅋ  끝내주네 아이어맨 저리가라네  여주인공 새로운 여성히어로 등극 겁나 쩐다 얼굴 몸매 존나 착해 ㅎㅎ  그럭 저럭 볼만하다 근데 관광버스에서 넘 어이 없어서 저런 상황에서 오빠라고 그냥 보내준다는게 말이여 막걸리여 넘 억지 설정이다  역쉬나 기자평론가 점수 높은건 보는게 아녀 아놔  OOO  1975년도 한번 거래 하면 10억이라 지금으로  환산하면 대충 700억 정도 그럼 뭐 거의 조단위 이상으로 벌었다는  야그인디 대충좀 해 쳐 먹고 손 털쥐 왜 그리 오래 해서 OO 새끼 헛 똑똑 ㅋㅋ  영화는 그러저럭 볼만은 한디 현실성 제로 막말로 늑대가 저렇게 까지 덤비지 않음 불만피워도 절대 옆에도 안옴 글고 비행기에서 출발할때 장난해 최소한 활이든 장창이든 무기 만들어서 출발하는게 상식아닌가 장난하는거도 아니고 무기만들재로 넘쳐나는디 비현실적  진짜 빵 터지는 부분은 57세 이거 하나구 수의사랑 염정아 빼고는 싹다 걸레들임 ㅋㅋㅋ  이런류의 음악을 좋아 하지 않아  쫌 지루했음  딱 5점 정도 영화  걍 삐급 영화임  2편 언능 나왔음 괘 볼만하네요  그때 그당시 엄청 잼나게 봤던 레전드 영화근디 여주인공이 스카렛요한스 였다니 오늘 알았네 ㅋㅋ  뭔 킬링타임용 비급영화 만도 못한 영상미는 개뿔 액션도 후지고 영상은 어지럽고 빨리감기로 대충 보다가 중도 포기 ㅋㅋㅋ  2  까지 나왔는디  3편 제작한다고는 하는디 힘들듯 아이어맨 몸값이 넘 비싸서리 제작비의 반 이상이 출연료 일텐테 ㅋㅋㅋ  데이먼이면 액션인디 이건 아니다  여주 보다 남주 가슴이 더큰 뭐 이런 된장 같은 경우가 ㅋㅋㅋ  액션 끝내주고 주인공들도 이쁘고 이정도면 됐지 뭘더 바래 고자 ㅅ ㅐ끼들이 ㅋㅋㅋㅋ  씨지도 없고 액션이 화려한 것도 아니고 스토리가 탄탄한것도 아니고 여배우가 이쁜것도 아니고 킬링타임용도 안되는 영화임 비추입니다  무튼 이넘의 자격지심 그냥 일본거라면 까고 보자식의 ㅋㅋㅋ 그래픽 이정도면 괜찮은 편이고 스토리도 나름 짜임새 있고 명작은 아니지만 1점 주는 새끼들 뭐임 아무리 못해도 7점 전후는 되는 영화다 하긴 쳐 보지도 않고 그냥 평점 날리는 새끼들이 99프로  판빙빙 때문에 걍 무조건 10점 영화당 보는내내 어찌 인간의 얼굴이 저리 생길수 있을까  감탄만~~ㅋㅋㅋ  그냥 닥치고들 봐 최고의 명작이다  전투씬은 역대 최고  볼만함  뭐 씨지도 그럭저럭 괜찮고 약간 코믹하고 액션도 괜찮고 스토리도 그냥저냥 볼만은 하다 근디 여주인공은 천년을 기달릴수도 있는 외모인디 남주인공은 천년 기달릴 면상은 아닌듯 ㅋㅋㅋ  아 완존 실망 연기력 그래 그럭저럭 이런 영화라면 어느 정도 액션이 들어가야 되는디 염병 액션은 찾아 볼수도 없고 글타고  긴박감도 없고 딱 백만정도 영화 글고 느낀건 역쉬나 울 대한민국 국민들이 개 돼지 새끼들이라는 거 ㅋㅋㅋㅋ  정치쇼에 놀아나 그  오늘 보고 왔는디 답답해서 정말 이런 상황이 온다면 진짜 이런 OO ㅅ ㅐ끼들 많을듯 막말로 알카이단이랑 뭐가 틀리냐 OOO 놈들 인간이란 누군가가 앞에서 선동질하면 암 생각없이 동참 이러니 개돼지 소리 듣는거다 보는내내반정부새끼들싹다죽여버리고 싶다  1편도 그럭저럭 볼만 2편도 그럭저럭 볼만  최근 한국영화 sff중 최고영화 신과함께보다 훨 잼난다 감독이 대충 시리즈물로 3편 정도 생각하고 제작한것 같은디 1편 관램객이 안습이네 속편 나오기는 힘들듯 흥행하면 속편 제작하려고 떡밥은 깔아 놯는디 아쉽네 흥행이 진심 아쉬운 영화 그지같은 신과는  공룡이 수십억마리 있다면 인류가 걱정해야게지만 몇십 몇백마리 세상에 나왓다고 싹다 총으로 잡음 될것을 뭔 걱정 ㅋㅋㅋ 아무리 영화라지만 넘 비현실적  어떤 영화든 이런 류의 영화는 반전이 있기 마련 근디 넘 티나더라  첨에는 몰라는디 중반쯤 가니 누가 이선생인쥐 딱 알겠더라 감독 당신 다시는 이런류의 반전 영화 만들지 마삼 살다 살다 이렇게 티나는 반전 영화는 첨 본다 액션도 그닥이고 스토리도 그닥  그나나 액션 스케일은 쫌 있는편인디 정작 액션을 하는 배우와사람들의 액션은 그냥 장난 살다살다 이런 액션은 첨봄 ㅋㅋㅋ 쵱이 해도 이것보다 액션 잘할듯  평점 단 놈들 OO들 영화를 걍 영화로 봐야지 이런 류의 액션 영화는 말 그래도 액션이 주류고 스토리도 이 정도면 탄탄하고 뭔 존나 애국자들 나셔서 ㅋㅋㅋ 물론 미국영공에 북한 비행기 출현 영화가 솔까 현실성이 있냐 그냥 보는거쥐 무튼 액션은최고 볼만  장난하냐  시즌1에서 우마왕역활이 시즌2에서는 손오공 ㅋㅋㅋ 감독 이 새끼 개 OOO 아녀  초딩도 이따구로 영화 만들지는 않는다  테이큰 보는듯 ㅋㅋ 같은 영화인줄 ㅋㅋ  그냥 지루한 한편의 로맨스 드라마 보는듯  작년 스릴러  영화중 단연 최고의 영화 역대급  스타워즈 시리즈가 어쩌다  이렇게 몰락한건쥐 하긴 첨부터 있지도 않은 이야기 걍 막 짜집게 해서 맹글었으니..스타워즈는 6편에서 마무리 했어야 한다  완존 쓰레기영화 내용자체도 맘에 안들고  암튼 돈주고 보긴 솔직히 넘 돈이 아깝다 연기력은 개ㆍ뿔  빙.신들 이정도면  잼나는구먼  본시리즈랑 뭐가 다른데 긴장감 있고 액션 좋고 스토리 좋고 암튼 암 생각없이  까고 보자는 식의 댓글들 에휴 함 보세요 재미있습니다.  rsatang4 멍청이는진짜22발맞고 산줄아네 영화내용이 대충 실화라는말이쥐.ㅋㅋ  암튼울나라사람들스타워즈랑비교해도약간떨어지는그래픽에스토리도좋고  
"폴 버호벤의 저돌적인 힘은 여전하다.  이런 영화가 아직도 투자를 받고 개봉할 수 있는 건 아직도 한국 관객 문화 수준을 우습게 보고 있기 때문이라 생각한다  1점 주는 애들 제발 그냥 오락영화나 봐! 1도 이해 못 한다고 좋은 영화 1 줄 바에야 그냥 제발 딴 영화보면서 낄낄대라! 1점 주는 건 그게 너의 문화 수준 점수라는 거다  이 영화 수입사 어디임? 가만두지 않을거임!  편견없이 바라보는 따뜻한 우정의 감동 스토리!  자기연민에 사로집힌 사춘기시절은 이제 그만 . 독립영화는 소개가 이것뿐이 없더냐  나 이거보면서 막 행복해짐. 그냥 행복함 마냥 행복해짐.  신나라의 아가동산이 떠오르는 건 저뿐인건가요?  할 말 많은 소재로 정형화 된 캐릭터로 그치고 만 이야기. 진부하기 짝이 없다  레전드!!! 제대로다  엔딩에서 펑펑 울었어요  여기서 또 왜그러십니까? 평점테러ㅋ 아주 애국자들 나셨어요  뭘 말하려는지 알겠는데요.. 연출력이 너무 떨어지네요. 감독안하시는게 나을듯. 좋아하는거랑 잘하는거랑 분명 다르답니다.  박평식의 한줄평에 그만 울컥  오컬트무비의 정석!! 기이한 연출력 좋았음  발악을 하는구나 잔인하고 자극적이고 벗고 자르고 총질하고 마약하는데 15세래ㅋㅋ  존조가 모국어인 한국어를 이렇게 못 할 줄이야! 국내관객에게만 거슬릴 수 있는 한국어대사. 그러나 그외의 모더니즘 건축과 어우러진 정적이고 시각적인 텍스트에 빨려들어간다.  재미있던데!!! 히어로물인거 알고 봤을텐데 무슨 개연성 탓?  이렇게 서늘하고 외로울 줄이야  언니 여배우들 설자리없다고 아무영화나 찍으면 안돼요. 가오떨어지게  망작 이런 망작 세상에나  너무도 순수한 그들의 여정이 눈물겹다  생각보다 괜찮은 영화입니다  지독히 고독하고 쓸쓸하다  너무 늦게 개봉한듯;;; 10년전에도 충분히 뽑을 수 있는 CG와 이야기  생리중이면 코란만지면 안된대 이런 OO같은!  여성의 시선으로 그린 원초적 사랑  언제까지 여자들이 잔인하게 희생되어야하는가.  5점이하 이상하게 주는 이상한 것들 때문에 10점 주고 감!!  잔인하지만 이야기는 최고  박광현감독 !! 12년만에 나와서 이런식으로 영화 만들면 곤란해!!  맬깁슨은 잔인하고 끔찍한 장면을 잘 연출하네 평소 고어물을 즐겨보는듯  아래의 어이없는 평점으로..보지도 않는 영화에 10점 주고간다  인간답게 살아보자 좀!!!!  라라랜드에 가보고 싶다. 반갑다 라라랜드  액션이 뚝뚝  끊기는 느낌, 액션영화 보고서 하품하는... 스토리도 부족하고 여러모로 아쉬운  익숙한것을 낯설게 바라보는 시각. 감각적인 MV와 CF연출의 대가답게 영화또한 그러하다. 그의 예술철학이 고스란히 담겨있는.. 영화 곳곳에 담긴 주변의 소음과 사운드디자인마저 매우 매혹적이다.  그래비티의감독이 제작했다니 이건 믿고 보는 영화겠군요^^  간사한인간들이여!!  오락영화로 손색없는 서부극 영화. 그대들이 좋아할만하다 봐라 시간과 돈이 아깝지않다  4시간을 어떻게 반이나 줄였지? 줄이고서도  가능할까?  그들과 동시대에 살며 그들의 영화를 볼수 있다는 것만으로도 영광스럽다. 내가 느끼는 영화관의 추억은 어떤 것이 있을까 생각에 잠기게 되는 영화이다.  당신의 핵직구는 언제나 유쾌하다  신비한 인도에서의 마법같은 사랑! 이끄는대로 자유롭게 마음껏 사랑하라!!  소설원작만큼이나 스릴넘치고 섬찟하네요~ 강추!!  팔은 안으로 굽는법. 전쟁미치광이들의 광란의 밤  재미있어요. 기대이상이에요  완전기대중!!! 재미있게 볼게요  백엔짜리 인생에 대한 한방의 펀치  이 영화 봉숭아물처럼 마음 속에 물들다  재미가 있고 없고를 떠나서 영화가 어지럽고 정신없어서 중간에 나왔습니다. 멀쩡히 보고 있는 분들이 신기할 뿐정말 멀미때문에 고생했네요  진정한 천재감독을 이 말도안되는 별점으로 아프게 하지마라! 영화보고 직접 느끼는 게 답!!  이렇게 쓸쓸하고 애절할 줄이야...  거트루트의 사랑과 삶을 무한한 사막에 담이낸 서사극  서로가 타인인 세상에 타인이 되지않기를...  작은 룸 보다 '더 작은 세상'이라는 룸이 모자를 더 고립시키고 외롭게 만든다  아빠생각 난다 가슴아프다  정말 눈부시고 아름답다  사랑스러운 선희 겁나 부럽고 질투나!!  연기신들 데리고 이렇게 영화를 거지처럼 만들 수 있는 것도 감독의 능력이라면 능력!! 전적으로 감독이 잘못했네  케빈~ 다시는 이런영화 찍지마요  겁나 어메이징한 영화! 에이미란 이름엔 저주가 얹은듯  티비에서 해서 봤던 추억의 명화. 어렸을 때는 되게 무서운 동화로 느껴졌었지  포스터 맞춤법 틀렸어;;;  난 벤스틸러가 정말 좋다 그리고 월터의 인생은 상상 그 이상이다  미야자키하야오도 어쩔수 없는 일본인?내 추억이 송두리째 없어지는 기분::;;  네오서울의 모습이 일본풍이었다니 배두나 알고서도 가만있는건지 모르고서 냅둔건지.....  이 영화를 재미없게 본사람들? 영화의 문외한들그냥 티비나보면 질질짜고 헤헤웃어라!!  내 생에 가장 충격적인 영화가 아닐까  이걸보면 살인충동이 일어나나요?  이런 드러운영화 꺼져  우리나라 법의오류를 그대로 보여주며 부성애가 정말 가슴아프고 슬펐던 영화였어요 울면서 집에 돌아가기 첨이네요  최고!  손끝으로 보이는 사랑, 정말 눈물난다.  정말 제대로 크게 웃었다.  김태희. 연예인은 얼굴만가지고 할수 없어..끼가 있어야지..  재훈씨 영화는 아무나 하나요?  화려한 CG에 의존하다보니 이야기는 없어졌다. 그러나 놀랐다!!!!  여배우의 부적절한 캐스팅  어떤 멜로 영화보다도 아름답고 슬픈 영화!  이 영화를 보면 하정우에게 반할 것 같은...  알포인트의 명성을 그래도 이어갈 수 있을까?  최고란 말밖엔!!!  왜 하필 산드라블록 이냐구?? 참 맘에 안드는 배역!!  최고 라 밖에 말할 수 없는 영화!!  "
개연성이 좀 떨어져서 몰입도가 높지않지만 가끔씩 웃음포인트가 있다어쨌든 감동있는 스토리가 인상적...  배우들의 열정에 박수를 보냅니다몰입도 죄고 박정민 배우님 재밌어요   김호중 가수를 생각하며 보면 몇 배 더 재미가있어요...이 사람의 인생이 감동 그 자체입니다   말이 필요없음꼭 보아야할 영화  전편만 뭇해요좀 졸려요..  청불이어야한다폭력은 정당화될 수 없다  추천합니다연기천재들의 매력있는 모습만 보아도힐링됩니다  간간이 웃겨요  유해진님이 아니면 지루한 다큐멘타리가 될 수도 있었지만  ....영화를 살렸네요류준열님 멋진 캐릭터였구요. 훌륭한 배우님들 때문에 오래 가슴에 남을 영화가 되었습니다  역시 조정석!! 다재다능한 모습과  노력하는모습이 너무 멋진배우후회안합니더  보세요 후회안합니다영화는 영화  배우들 연기도 훌륭하구요불교가 개입되었다해서 세종대왕의 업적이나 백성을 사랑하는 마음이 축소되는 것이 아닙니다 유학자들 사이에서 고뇌하는 세종의 모습에서 많은 감동을 받고왔습니다  평점이 너무 높다부자들도 더티해보이고  가난한사람들더 더욱 더티하게 그린...훌륭한 배우들 연기력에 의존한 황금종려상의 기준은 뭔가 생가하게만드는 영화미스터 선샤인이 100배 재밌다  너무 재밌어요꼭 보세요~~~♡♡♡  이 영화는 재미로 볼 영화가아닙니다나름 감동이있긴하지만  기대안하고 봐야 합니다  재밌었어요뻔하지도 않고새로운 소재라 산선하고유지태 류준열 정만식 배우들..모두 개성넘치고 매력있는캐릭터 입니다  정우성 볼 수록 멋지다...  1도 아니고 10도 아니다정재영님이 나와서 봤다극한직업보다 재밌어 하는 사람도봤지만 그건 아닌듯...  줄리아로버츠의 눈빛만 보아도 눈물이나오게됩니다  재밌다 극한직업보다웃기다....뻔한 내용이지만 맛깔나는연기에 시간가는 줄 모르고봤어요  정재영의 매력과 잘어울리는 영화임또 봐도 재밌을..  프레디머큐리의 사생활이 어떠했던그의 음악은 많은 사람들에게 위안이 되며 친구가 됩니다 그는 떠났지만 이미 전설이 되었고 많은 이들에게  영원히 기억되었으면 좋겠어요  너무 재밌어요~~^^  재밌게 봤어요박정민이란 배우 신선했고나름 감동적 요소가 있어서좋았습니다  이성민이란 배우의 카리스마와황정민의 진솔함이 가슴에 꽂혔다  이준익 감독님 영화는 항상 새롭고메세지가 있네요박정민 김고은 배우 두 분 다매력넘치고  그 열정이 놀랍습니다영화 대박나세요보길 잘 했어요..  등급에 문제 있다애들이 볼까 두렵다노출씬 마약흡입장면 너무 자극적이어서이런 영화 보러간게 후회된다출연자 배우님들  모두  성공한훌륭한 배우분들인데  흥행만생각지마시고  오래남을 명작에출연해주세요  좋은 이미지로 오래남을...  몇번을 봐도 재밌어요최근 영화들보다 훨씬...  인생영화입니다아직도 이 영화가 주는 재미와감동은최고입니다  감동입니다재미도 있어요  그냥보세요 ..안보면 후회할 작품♡♡♡유머코드 좋았고 생각보다 무섭지 않은 것도좋았지만 끝까지 긴장을 놓을 수가 없어요설경구씨 인물에 대한 몰입도가 너무나훌륭합니다  마이너스 점수는 없나요? 돈주고 시간버리고 누구말처럼 중간에 탈출시도하려다 참았는데후회되네요 졸음과 추위와 싸우다 나옴 침팬지판 군함도라고 봐도 되겠지만 군함도는 200배재밌어  김태원님을 보는 즐거움이 있어요개성강하신 멘토샘들 인상적이예요..  인간적인 모습 너무 좋습니다..  솔직히 재밌게 잘 봤어요배우들의 연기에 촛점을 두고보면 너무 재밋어요프리즌이나신세계가 떠오르긴하지만불한당만의 재미가 있습니다적극추천합니다영화는 영화입니다 1점을 준 사람들 많던데객관적으로 보면 8점이상됩니다  정재영 이나영 너무 잘 어울리고 가까운 어딘가에 존재할듯한 인물들이라 더 좋아요다섯 여섯번째 보아도 좋은영화예요. 이정도면 명품영화임에 틀림없네요정재영씨 예전모습도 너~~무 매력적입니다♡♡♡  영화를 꽤나 많이 보는 편인데  첨으로 졸았네요...  재밌어요 너무 큰 기대만 안한다면내용도 신선해요  나오는 배우도 나릠 개성있고유해진씨의 매력을 더하는 영화입니다유해진 짱~~~♥  대조적인 남자 배우들과 매력넘치는 르네젤위거너무 재밌게 보았습니다. 강추입니다.  주인공 두분  너무 잘 어울렸고 잊혀지지 않는 좋은영화입니다   두번봐도 재밌었던 영화예요다시보고싶네요..박건형씨 너무 멋젔어요~~  정신건강에 유해할 수 있으므로 청소년관람 피하시는게.. 좀비 악마 가족간 살인  결국 비극적 결말등..갱ㄹ적으론 찝찝함을 가져다주는 영화였습니다  꼭 보세요 재미와 감동이 있구요. 정재영 역시 최고의 배우입니다. 그 밖의 조연 배우들도 최고예요. 지금까지의 로맨틱 코미디와는 색다른 내용이라서 신선함이 있어요. 믿고 보는 정재영의 플랜맨 강추~~  
"씹덕들 담당일찐 머했냐 이거야  실화 기반에 첩보 드라마!! 이런류의 영화도 울나라에서 많이 나와야 하지 않겠냐? 맨날 국정원이 총쏘고 액션하는것도 좋지만, 담백하게 말로도 충분이 재미있게 잘 풀어낼수 있거늘  파오후 쿰척쿰척 aut  돈고춘은 1점도 아깝다  옥상에서 맥주는 마시는 씬은 잊을수가 없다..  보고 일주일동안 여운이 남음  헤어지고 나면 더 와닿는다. 특히 기억 삭제를 후회하면서 그가 하는 행동 하나하나.. 말 하나하나  왜 0점은 못주는가????  무슨 말이 필요한가?그냥 최고다  마지막에 정우 눈물연기는 너무슬프더라  선동 감성팔이의 끝  성역화를 만들기 위한 몸부림의 영화.. 딱 1점짜리  "
씁쓸한 역사의 발자취를 따라 간다  재개봉하면서 3번째 영화관관람했지만 볼때마다 전율이다..  불주먹 뿅뿅 너무 먼치킨이다  영상미 연기 촬영 연출 완벽  볼만합니다.  이시기에필요한영화  감독의 재능 . 영화는 감독놀음  톰크루우우우ㅜ그가 다한다.  개꿀잼이다 ㄹㅇ루 ㅋㅋ  이영화의 단점들을 모두 잊게 만드는 힘 김다미.  볼만하네요 봉준호굿임  너무너무좋았다앙앙ㅎ  좋은다큐맨터리영화였다아아  괜찮은 주제의식과 풍자  패스밴더 혼자 다했다  이런 시나리오로 시리즈를 기획하다니  만세!만세!만세!만세!만세!  잔잔하니 볼만 했어요 역시 로버트 드 니로  신파극 그 이상도 이하도 아닌.  .한줄분석이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 남자입니다.  완전기대!  
전개나 대사가 유치하고 오글거리지만... 못 볼정도는 아니고.. 볼만하긴했어요. 영화내용이 요즘 사건사고와 관련해서 시기가 잘 맞은거 같기도 하고...(제 돈주고 보지않았어여..ㅋ) 카메오가 많이나오네요..  시간가는 줄 모르고 봤네요~ 정말 소오롬~~  너무 재미있게봤어요~ 만화같이 생동감이나 화려함은 적었지만.. 뭔가 더 사실적인거 같아서 나쁘지 않았습니다~또 보고 싶네요~~~dvd 나오면 소장해야겠어요~~ 엠마왓슨 너무이쁘고 노래도 잘하네요~~  초반 연출은 좀 아쉽지만 그래도 너무 재미있게 봤네요~  제가 환타지를 좋아해서 그런가~ 너무 재미나게 봤어요 ㅋㅋ 다리 동동 거리면서 ~ 남편도 재미있었다고하구~~  
진짜 강추합니다 ㅜㅜ 계춘할망 ㅜㅜ 마음 따뜻해진 영화  개노잼.. 2편 보고 너무 재밌어서 개봉하자마자 갔는데 이건 뭐하자는건지....  진짜 정치적 ㅆㄹㄱ 영화 의도를 적어도 숨기면서 전달해야지대놓고 김대중 업적 미화 ㅉ영화계 니들이 그래서 이전 정부 사찰받는거다이따위 영화 만들고 돈 벌 생각하지마라  하나도 아깝다. 감독인성 알만하다  이병헌 극혐 이병헌 극혐 이병헌 극혐  
"미친 연기, 미친 영화.  나쁜 영화는 아닌데,,, 많이 지루하다  팅커 테일러 솔져 스파이  마음이 편안해지는 시간이었습니다.  8점자리 영화. 평점 올리기 위해 10점 준다. 재밌음  역시나 기대했던대로 재밌고 훌륭하고 아름다웠다. 8점을 주고싶으나 후속편이 매우 기대되므로 9점을 준다.  최고의 영화. 10점짜리 영화. 그러나 키스씬때문에 9점 ㅋ 안 본 분들은 배트맨 비긴즈부터 보고 보시길!  눈물없이 볼수없는 최고의 영화  뻔한결말이긴 하지만 시나리오탄탄하고 연기가 명품  극장 큰화면으론 7점,TV, 모니터로 보면 5점  정우성 주연이 아니라 양자경 주연입니다.  재미없진 않지만 권하진 않는다  정말 대단한 반전이고 재미있는 영화입니다.  재미있다.  재미있다. 얼굴에 미소를 띠게 만드는 영화. 훈훈하다.  많은 생각을 하게 한 영화. 너무 평가절하됐다.  원래 액션 안 좋아하는데 정말 재밌다. 소지섭 짱  정말 대단한 영화다  주인공 혼자 슈퍼맨인게 웃겼지만 그래도 재미있었음  그래픽은 정말 예술이다. 하지만 스토리는 좀 부족하다. 그래도 재밌다.  그냥 볼만하긴 햇지만, 스토리가 참..... 에휴  애들하고 같이 보세요 재밌어요  정말 웃기고 재밌어요 강추영화  "
양아치들의 짜릿한 복수극  남자를 울리는 뜨거운영화  몰입도 최고 믿고보는 최민식 이병헌  연애세포가 살아나는 것 같다  우리 엄마가 만들어도 이거보단 잘만듬  우리 할머니가 만들어도 이거보다 잘만들겠다  재밌음 현실반영 사내연애 스토리  이 영화 보고있으면 남자의 뜨거운 피가 끓어오른다  꿀잼 시간 녹았다ㅔㅌㅌㅌ  국뽕 전형적인 한국 신파극  오또케 오또켈~ 김치년들은 집에서 밥이나해라  호좃두 일대기 인줄 알았노  소재도 참신하고 졸업하는 학생들 또는 청춘들에게 추천하는 영화  암덩어리들이 있었기에 진행됀 영화  기분이 상쾌해지는 영화. 보고나서 괜히 들떠있네 ㅋㅋ  과연 알레한드로는 배신을할까 아니면 cia에 다시붙을까  진짜 존나재밋다 시간가는줄 모르고봄 ㅋㅋ  노병은 죽지 않는다 다만 사라질 뿐이다.  대한민국의 존재이유를 다시 생각해주는 영화  소재가 신선하고 보기 좋았음  사랑은 타이밍이다..”  빨갱이 좌파들이 좋아할만한 영화  진짜 시간가는줄 모르고 봤다 천조국 스나이퍼의 위엄!  시간 가는줄 모르고 봄.  다시한번 순국선열 참전용사 분들에게 조의를 표한다. 이분들의 피땀으로 지킨 대한민국 감사하며 살겠습니다.  경찰대 가고싶다.. .  존나 안무서움 ::;;;;  고수랑 한효주 둘이 진짜 잘어울린다~  갓효주 때문에 더 몰입도가 좋았음ㅎㅎ  진짜 한국영화중애 제일 재밋게본 영화  진짜 시간가는줄 모르고 본영화  2시간30분동안 전혀 지루함이 없던영화  진짜 잘만들었다 강추.!   잊지 않겠습니다. 호국영웅분들.  진짜 막장중의 막장. 몰입도가 최악이였다  계속 미련이 남는 영화.  영화는 확실히 돈을 많이들여야댐  
"인성이형땜에 보긴했지만 스토리는 쏘쏘함  하 내아까운 90분 돌리도  오호 오랜만에 개꾸르잼 영화 봤네요  하 이거 평점 왜이리높냐?ㅋ  하 답답하다 이 영화 알바들에 속지 말자  대충 뭔 내용인지는 알겠는데 연출이랑 연기가 넘 허접하다. 김유연씨 노출을 기대했지만ㅠ.ㅠ.  이게 벌써 30년 전 영화구나ㄷㄷ  진짜 개재미없네요ㅠㅠ  뭐야 이거 엄청 재밌는데 평점 왜이리 낮지  결말은 진부하지만 나는 나름 재밌게 봄  전쟁씬같은거는 외국영화에 비견할 바 못되지만 1950년대의 잊어버렸던 모습들을 볼 수 있게해줬다.  승원이형 연기는 코믹이 제격 넘 재밌게 봤어요  어 넘나 재밌었음 두 주인공 연기도 좋았고ㅎ  좀 유치하긴한데 나름 쿠르잼ㅋ  개막장까진 아니지만 거의 막장 영화ㅋㅋ  큰 임팩트는 없지만 재밌네요  오호 기대했던거보다 꿀잼 여주 매력적인 마스크네요  마지막 20분 존잼 역시 무기는 스나이퍼  큰 기대는 안했지만 한국영화 치고는 스토리 잘 만듬  별 기대 없었지만 좋았음ㅋ  여주 이쁘네요내용도 허접하진 않고 긋  오 완전 재밌음실화라 더 놀랍고  기대했던거보다 넘 별로  위지웅은 예나 지금이나 연기가 발이네ㅋㅋ  설갱구형님 나와서 3점이 딱이야  오  일반적인 생각을 벗어나 재미있게 각색했네요. 연기도 좋고 영상도 아름다웠습니다.  재밌는 영화였음 긋입니다  구더기형이 이제 이런 영화 만들면 헛웃음만 나옵니다 낄낄  엄마아빠 오바연기 좀 거북함ㅋ 딸은 그래도 비쥬얼 좀 볼만 함  왕유치짬뽕스틱한 영화  개돌아이 같은 영화에는 역시 갱구형님이 주연에 딱이지ㅋ  배두나 김래원의 신인 시절 모습을 볼 수 있어서 좋았던거 외에는 별 내용은 없음  너무 아름다운 영상이네요지금까지 봤던 최고의 에니메이션이었습니다.  알밥들 잡히면 가만안두겠어^^남규리 흡연씬만 기억에남음  이 영화보고 내 정신이 더 없어졌다ㅠ  역쒸 평점보고 보지말았어야했는데ㅠㅠ  좋은 사람이 많아지는 세상이 되었으면 하는 바람입니다. 배우들 연기 모두 좋았는데 판사역할 맡으신 배우분 역대급이네요ㄷㄷ  오 연기 스토리 기대이상  흠냐 쩝쩝ㅠ아무 맛도 안나고 입맛만 다시는 영화  여주 임혁필 닮지 않았나요?  아 오늘 고르는 영화마다 망작이네ㅠㅠ  소문난 잔치에 먹을거 없다더니 극장가서 안본게 신의 천 수는 이천수  언제쯤 한국에도 이런 영화가 나올수 있을지ㅠ  그럭저럭 볼만했음 류준열 연기 넘 좋음  알밥들 진짜ㅠ무례하게 잼없음ㅠ  1,2편은 진짜 재미없고 3,4편은 그나마 볼만은함  별 내용은 없지만 그럭저럭볼만은 함  오랜만에 영화보고 눈물이 나네요. 저에게 삶의 소중함을 느끼게 해주는 영화였습니다.  민족의 혼을 지키기 위해 희생하신 선조들에게 감사드립니다. 이런 역사소재를 다룬 영화들이 많이  출시되었으면 합니다.  누구나 어려움이 있다 잘 이겨내자  북한인들 미화  영화 쏟아져 나오는구나영화지만 개연성 0인 영화ㅋ  어설픈 액션과 돼지의 오바연기 끝  병맛같은 영화인데 끝까지 다 보고 말았다ㅋㅋ  오랜만에 끝까지 예측할수 없는 스릴러 영화 봤네요 긋입니다  하 알밥들 평점에 속지 마시길ㅠ  아무 생각없이 보면 그럭저럭 볼만함  5점의 기대를 갖고 봤는데 꾸르잼 ㅋㅋ  여주 뉴페는 좋았으나 남주들 땜에 더 이상 점수 줄 수 없음  역대급 전쟁영화네요 개꾸르잼  강호형 이건 아니잖아요ㅠ  알밥들 엄청 다녀가셨네요.여주 별거 없습니다.  배우들의 연기와 스토리  좋았어요  좀 어설프긴 하지만 나릉 볼만합니다  개꿀잼 유쾌상쾌통쾌한 영화  저예산 영화치고 ㅍㅌㅊ  믿고 보는 혜수 누나 그러나 내용은 별거없음  단순 에로영화인지 알았는데 스토리 좋고 배우들의 연기도 좋았어요  스토리가 너무 재미없네요ㅠ여주인공 몸매는 좋습니다  알밥 척결 정의구현단에서 감찰 다녀감  하 알밥들이 준 평점 넘 높아 로그인함ㅋㅁㅋ  동석이형 요즘 넘 많이 나오는거 아닌교?  이순기와 신은경이 사극이라ㅋ 허참아저씨가 노하시겠다  이 영화를 죄앙이가 싫어합니다  이것은 영화가 아닌거여 그것이 중헌디  두 여배우의 연기가 넘나 좋았어요  문재앙이 문죄명 귀걸이 한 영화ㅎ  재미 없음 연기도 기대했던거보다 넘 허접함  고릴라형이랑 채담누나는 안나오는 곳이 없네ㅋ  뭔가 빠진 허전함이 있지만 차분함 속에 제주도의 아름다운 풍경을 볼 수 있어서 좋았음 배우들의 연기도 굿  알밥들 엄청 다녀가셨구만ㅋㄷ채담 누님은 하루에 한편씩 찍나 안나오는 영화가 없네 ㅋ  스토리도 쏘쏘.배우들도 그 밥에 그 나물  난 몽환적인 음악이 가장 좋던데 좀 지루하긴하지만 나름 볼만함  오 이거 완전 꿀잼 영화 배우들 연기도 아주 좋았음  애매하다 뭔가 임팩트가 없다  별 내용도 없고 비쥬얼도 볼 거 없는 흔한 에로영화  동석이형 요즘 영화 막 찍는듯ㅠ  잼나네요 악당을 응원하긴 오랜만인듯ㅎ  생각보단 괜찮았음 비쥬얼도  좋고  배우들 연기 매우 좋고 내용도 좋아요  이것은 정말 하 말이 안나와요  약 빨고 만들고 약 빨고 연기하는거 같아요ㅠ  영화속 남주가 딱 감독일듯  이런 영화는 도대체 왜 만드는건가능?  별 기대없이 봤는데 넘 좋네요 보영찡은 명불허전 개귀엽♡  이런 영화 꼭 만들어야 하나요?  애들이 애들같지 않죠. 조속한 소년법 개정이 필요한데ㅠ국개의원들 정신 차리고 일 좀 똑바로 하세요^0^  자극적이고 또 자극적인 소재  커터칼로 짤라서 제목이 커터였구나배우들의 연기는 좋았는데 스토리가 넘 허접  뭐를 말하고 싶은지는 알겠는데 중간 중간 개연성이 넘 떨어짐  내용도 거지같은 설정에 억지 웃음 주려는 연기들도 거지같음  재미도 없고 감동도 없고 내용은 산만하고  1980년대에 만든 영화인줄 알았더니 2006년 영화였네 헐  정치인들 풍자 넘 웃겼음배우들의 연기도 훌륭함  역시 제이슨횽의 포스ㄷㄷ  하 드럽게 잼없네 전우성 간동원 ㅋㄷ  큰 기대없이 봤는데 스토리도 깔끔하고 연기도 좋았어요  그래도 오랜만에 나름 스토리 있는 영화나왔네요  덕구와 덕희 순재 할아버지의 연기 넘나 훌륭했어요  왜케 재밌는지 영화보며 계속 뿜뿜 터졌네요  펀드와 주식은 언젠가 오른다  큰 기대 안하고봤는데 개꿀잼  뭔가 기분 좋아지게 해주는 영화  진짜 스토리 개막장이네요 낄낄  그냥 킬링타임용 영화로 딱인데^^  중간중간 오버액션이 좀 거슬리긴하지만 킬링타임용으로 제 격인 영화  끝에만 살짝 무섭고 긴장감이 별로 없음  단순 에로물인지 알았는데 이건 에로물이 아니라 잘 만들어진 영화였음.여주인공 남주 연기 다 좋고 스토리도 아름다웠음  아자씨 부럽네. 이건 나름 볼 만 한듯  아무  생각없이 보니깐 나름 재밌었는데  이런 영화 넘 조으다 시간 잘감ㅋㅋ  흠 딱 5점이 적당한듯함  스토리도 망삘인데 편집과 연기는 개망삘  뭔가 나올거 같은데 끝까지 아무것도 안나옴  똥덩어리들의 치부를 파헤치는 좋은 영화입니다  민주화를 위해 헌신한 그대들이 있었기에 지금의 대한민국이 있습니다  뭔가 따스함이 올듯하면서도 안옴.서신애의 마스크와 연기는 훌륭했음  정우성과 곽도원의 연기는 훌륭했으나 결말이 어이없음  끝까지 다보기는 했지만 아이고 의미없다ㅋ  하 혜수누나 말년에 이 무슨 망작에 출연하시나ㅠ  큰 기대는 말고 그냥저냥 볼만함  고구마 10000개짜리 영화  평범한듯 개평범한 스토리에 와꾸 최악의 영화ㅋ  문소리 아줌마를 좋아하지만 이건 아니다싶다ㅋ  두 시간이 이십분같을 정도로 지루하지 않았음. 쫄깃쫄깃한 영화  스토리는 그렇다쳐도 남여주 와꾸 끝장납니다  고구마 1000개 먹는거같이 속 막히는 영화^-^  배우들 연기도 스토리도 좋았음  와 진짜 역대급쓰레기네ㅋㅋ  역시 우리 민식이횽 최고  흠 내용도 별로고 시간 아까비  마지막 까톡방 재밌다ㅎ 남주 연기 잘함  생각했던거보다 잼나요잼나  이거 중딩이 만들어도 이거보단 잘 만들겠네요ㅋㅋ  흠 첨엔 재밌다가 마무리가 개판이네  설갱구 행님이 나온 영화  행복하고 아름다운 이야기.메리 넘나 귀여움  소재가 아주 좋습니다. 조선족 박멸 굿. 그러나 욕이 넘 많음  감독님 아직도 1990년도에 살고 계신건 아니죠?  마음이 차분해지는 영화 모든 배우들의 연기도 훌륭함  중간중간 재미는 있으나 억지 설정과 뻔한 결말과 연기 모든게 그저그랬음  무슨 영화 내용도 없고 길거리 가수님들 홍보영상이냐ㅋㅋ  좋아요좋아 강호형님과 해진형님의 명연기에 적당한 감동과 재미까지 굿입니다앙  너무 희극적요소로 가지 않았나싶다. 스토리도 산만하고 기대이하의 작품  민고릴라의 연기가 아주 조금 발전한 듯 보이네ㅋㅋ  별 시덥잖은 내용기지고 길게도 만들었네  더럽게 재미가 없습니다ㅠ  배우들 연기도 스토리도 망작  연기며 스토리며 연출이며 모든게 부족  하 진쫘 넘 재미없어요ㅠ  허허거참아이쿠ㅠㅠㅠ  남주들은 얼굴이 구리고 채담누나는 넘 다작이라ㅋㅋ  옥자와 미자의 우정과 사랑 감동적이었엉?  돈 주고 보기에는 많이 아주 많이 아까움  스토리며 연기며 음악이며 편집이며 정말 영화라고 할 수 없는 수준  아무 생각없이 보면 재밌다 킬러제문만 아니었으면 더 좋았을텐데 ㅎㅎ  하 벌써 알밥들 활동 시작했구만. 평소 보던 그저 흔한 에로물  카자흐 우즈벡은 장모님의 나라로 족하다  이렇게 희생한 이분들이 있었기에 지금의 우리들이 있겠죠. 감사합니다.  그르투님 연기 대박 존경합니다.  뭔가 나오겠지 나오겠지 하는데 나오기는 개뿔 개 암 유발영화  언제나 봐왔던 뻔한 스토리  댓글 알밥들 보소.스토리 완전 조잡 시간낭비용 영화  네이넘 영화 최하 평점 한 번 가보자  하 이런 스토리를 굳이 만들 필요가 있을까ㅋ  참 나 어이가없네 이런ㅠ  딱히 임펙트도 없고 러닝타임은 또 길다  테이큰 시리즈인지 알았더니 속았다ㅎㅎ  캬 연기가 가관이다ㅎㅎ  배우들의연기가 좋았고 해피엔딩이라 다행  배우나 스토리나 신선하지 않음  역시 애숀은 흑형이 짱이짓  유치찬란 빤쓰 뿡뿡뿡!  하 1970-80년대의 악습들이 아직까지 남아있어 안따깝다  소재는 나름 신선했으나 등장인물이 그 나물  믿고 거르는 유승호 파이팅~~~~  뭔가 20%가 부족한 느낌  아하 더럽게 재미없네요ㅠ  오묘하면서 잔잔한 여운을 남겨주는 영화이기는  개뿔   걍 첨부터 끝까지 노쨈  다작왕 백세리에 그외 발연기 배우들 너무나 허접한 스토리  등장인물들이 넘 안습ㅠㅠ  넘 오버연기가 과함 평점 조절도 필요하고  설외도에 박았시유까지 역대급 캐스팅이구만  이게 영화든 영화가 아니든 뭣이 중헌디 이건 쓰레기여  우리네 노년의 모습이 아닐까 미리 본 것 같아 쓸쓸하네요  도대체 아무 내용도 없는 두시간짜리 영화를 본 내가ㅂㅅ  우리 지원아 이건 아니잖아ㅠ  언제부턴가 차태연이 주연인 영화는 패스 그냥 패스  동성애 out~~~~  하 이건 진짜 아니다 싶어요.  노출이 문제가 아니라 영화 자체가 노잼ㅋㅋ  엄마시리즈는 이제 식상. 할머니로 ㄱㄱ  평점도 조작된거 아녀?  중간중간 지루하기도 했지만 결말이 넘 좋았다잉  그 영화가 그 영화 신선한 소재가 필요해  나의 시간이 버려졌다ㅠ  음악도 산만하고 연기도 산만하고 연출도 산만하고 머리아프다  내부자들보단 조금 모자르지만 나름 좋은 소재와 배우들의 연기가 좋았음  아무리 D급영화라지만 발연기 어쩔겨ㅎ 연기가 늘지를않네  중간중간 볼만한데 결말이 넘 허무함.  평범한 영화이나 채서진의 웃는 미소만이 기억에 남음  왜이리 영화가 정신산만하는지 마지막 10분만 보면 괜찮은데ㅋㅋ  뭐 지나치게 욕설과 폭력이 난무함  아름다운 스토리와 노래 풍경 굿  알밥들 애쓴다 애써ㅉㅉ  어디서 불량감자들만 데리고 왔냐 ㅋㅋ  1편에 비해 재미도 없고 감동도 별로임  최고다 최고 리더의 자질이 얼마나 중요한지 빠꾸네가 꼭 봐야 할 영화  진짜 이건 아니잖아 스토리며 연기며 모든게 안습  연기는 잘하는데 내용이 넘 식상함  쩐다9 쩌러 디럽게 재미없다  나름 꿀잼 ost가 끝내줍니다.  90분동안 앵앵 거리는 소리밖에 안들린다 풉  우리 사회의 문제들을 잘 보여준 것 같다. 좋은 내용의 영화  정태와 다른 남주 연기 잘함 그 외에는 그저 그럼  막내처제 여기 맛깔나게 잘하네. 그 외에 모든게 핵노잼ㅋ  우리 이쁜 보영이가 왜 이런 쒸레기 영화에 ㅠ.ㅠ.  초반에만 조금 흥미있다가 끝까지 루즈함  욕이 냐무하고 내용도 없고 별 볼일 없는 영화  넘 루즈하고 특별히 기억에 남는게 없다  남주 발연기에 음성도 맹구같고 여자들은 맨날 보던 얼굴들  노출이 문제가 아니라 영화자체가 걍 노잼. 심은진이 그나마 살림.  여자 얼굴과 몸매, 스토리며 연기며 연출이며 하나같이 다 저급하네요ㅎ  너무 재미없는데. 이 영화를 끝까지 본 내가 바보다  미치겠다 미치겠어.이런 영화는 왜 만든거여ㅎ  나름 소재는 좋았는데 남자 주인공 연기가 많이 거슬리네요  최고의 캐스팅이네요. 연기도 훌륭합니다.  내용도 병맛 노출도 병맛 모두 병맛  소재가 넘 적다 우리나라 영화의 한계다  신선하지는 않지만 나름 평타  남주 발연기 굿ㅋ  다른 영화에서 마니 봤구만 뉴페이스는ㅋ  아무리 영화라지만 허구도 심하고 차줌마는 이전부터 이 영화까지 역사극에 어울리지 않음.  스토리도 배우들도 걍 그저그래요  평소 봐왔던 그저그런 영화  내용도 좋고 배우들의 연기도 좋고 굿!!  비쥬얼은 봐줄만한데 내용이랑 연기가 그닥. 늘메 쫓아다니는 아줌마 넘 짱나  뭐 그저그러네요ㅎㅎㅎ  영화로 미회되고 과장된 부분도 있겠지만 그동안 별 관심 없었던 역사의 과정을 볼 수 있어서 좋았다. 손예진은  연기 원톱인듯 싶다  킬링타임용으로 볼만하네요  좀 지루한 감이 없지 않지만 한 국민의 생명도 얼마나 소중한지 깨닫게해주는 좋은 내용이었다  저렴한 영화 시종일관 저렴하게 잘 만들었네요  꿀재미 결말도 좋고 연기도 좋고 다 좋았음  여주보다 남주가 이쁜영화는 첨이네 ㅎ  알밥들 ㅋㅋ 뭐 볼거도 없구만  역대급이다 진짜ㅋ 빅토리아는 왜 캐스팅 한거여?  곽시양은 연기자냐?어찌 일반인보다도 연기 못하네  쩐다 쩔어 연기며 스토리며 끝내줍니다  이정진 연기 개쩔어요 짱  개알밥들 혼내주고 싶네ㅠ 정말 너무나 재미도 없고 말순이 앵앵거리는거까지 최악  배우들의 연기가 좋았고 중간중간 나오는 노래들도 좋았다  우리 민희아가씨 쵝오에요  더럽게 재미도 없고 내용도 없고 개망작  뭐 내용도 그닥 주인공들도 그닥이네요. 러닝타임이 넘 길다  내용전개가 뒤죽박죽이고 임팩트가 없음.  어이가 없네. 비쥬얼이야 그렇다치자. 어떻게 나오는 모든 배우가 연기도 못해 발음도 부정확해ㅋㅋ  약 빨고 만든 영화같네ㅎ 개웃김 인정  이은미 이 아줌씨는 가족댓글알바 고용하나ㅎ?  여주 얼굴과 사장님 뱃살이 인상깊네요  흑인차별, 민주주의와 공산주의의 대립, 멍멍이같은 히틀러 정의는 승리한다  악랄한 가장은 끝까지 야비하구만  바리새인 만든 감독이였군ㅎ 여주 이뻐서 2점 준다  장소협찬에 박예진오피스텔은 뭐냐ㅎㅎ  개꿀잼 이슬람 악마들은 한 마리도 남기지 않고 모두 박멸해야 함  아무리 영화라지만 개연성 넘 없고 중간중간 어색한 장면이 넘 많음  억지 웃음 억지 감동 전형적인 알바조작단  허접한 스토리는 둘째치고 남주의 발연기 때문에 몰입이 안되었다  개도라이 영화 시간 아까움  러시아 영화 개꿀잼 ㅎ 나이프질 굿쫩  불륜은 아름답지 않다.전도연 불륜 역할 전문 배우인가ㅎ  이런 영화 참 좋아요.노래들도 아름답네요.  초중반엔 지루하지만 후반 반전이 끝내줍니다. 박효주씨 매력있네요.  강예원 초심을 잃었네. 재밌기도 하지만 중간중간에 오버연기가 넘 과했음  적당한 재미와 노출 좋았음  초딩들이 연기하고 초딩들이 대본써도 이 영화만큼은 만들수 있을 것 같네요  두번째는 조금 볼만한데 나머지는 최악  별 내용도 없고 여자 배우들도 별로지만 친구들 연기 잘하네요  살인이 장난도 아니고 넘 쉽게 하네. 스토리도 딱히 와닿진 않고. 그나마 김성오의 악역 연기만 볼 만함.  2016년에 1960년대 영화를 만들고 있네ㅋㅋ  스토리도 나름 깔끔하고, 여주인공 이쁘고 연기도 잘하네요  강동원이라는 배우를 다시 보게 해줌. 나머지 배우들이야 뭐 쩔죠  초호화 캐스팅이네. 마약 연기 실제 같음ㅎ  오랜만에 마음이 뜨끈해지는 영화를 봤네요.이솜씨가 특히 매력적 이었습니다.  이런 영화들은 주인공 얼굴이 반은 먹고 가는데 남주 여주에 여OO지 일반인보다 떨어짐  이건 아니죠 배우도 스토리도 허접함  중간까진 난잡했는데 결말이 좋아서 7점 쏩니다.  아 오늘 보는 영화마다 개똥같네ㅠ  뮈냐 이거 한 숨 밖에 안나온다  딱 킬링타임용. so so!  마무리가 아쉬웠지만 남주 여주 연기 좋네요  배우들의 연기와 합창 노래가 매우 좋았습니다.  극장에서 1년 전 보고 오늘 두 번째 감상인데 볼때마다 눈물이 나네요. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 대한민국을 위해 헌신하신 국군 장병분들 감사합니다.  배우들의 연기와 대리모 문제를 다룬 소재도 좋았으나 조금 지루했음.  그간의 한국영화에선 볼 수 없었던 참신한 스토리와 멋진 연기 좋았음  허접한 내용은 둘째치고  모든 배우가 이렇게 연기를 못하기도 쉽지 않은데 대박이다  복수방법이 잘못되었지만 누구나 생각 해봤을듯한 시원한 복수극이었다.  오달수랑 조관우가 좀 웃기긴했지만 지루했음  뭔가 애잔하면서 잔잔하네요.  개재미없네. 이딴거 왜보냐  그냥 다규멘터리 보는게 더 재밌을듯. 넘 재미없음.  저렴한 내용에 저렴한 연기 잘 봤습니다.  내용도 별거없고 여자주인공 권진영 닮음ㅎ 조연친구가 더 이뻐ㅎ  액션씬이랑 내용 개어설프네 ㅋ  누군가를 위해 희생한다는건 참 어려운 일이다. 지금도 어떤곳에서 고생하시는 분들께 감사한 마음을 느낀다  남주 넙치원숭이 닮았다ㅎ  김성수 한고은 나이 먹어도 연기가 안느네ㅎ  이거 최저평점 아닌가ㅋ1970~80년대 만든 영화같네. 미국서에도 이딴 쓰레기를 만드는구나.  내용은 좋은데 좀 지루함  저렴한 배우들 데리고 참 저렴하게 잘 만드셨네요  개허무하네요. 20분짜리로 만들어도 될 영화인듯  잼나게 잘 봤네요. 아역배우들의 연기가 특히 좋았네요.  모든 배우들의 연기 스토리 굿  말도 안되는 내용이지만 핵귀요미 문채원때문에 5점 쏩니다  결말도 좋고 연기자들 연기도 좋네요  러닝타임이 길어 지루하기도 했지만 그래픽과 레오의 연기는 훌륭했음  그다지 재밌거나 볼만하진 않은데  좀 무거운 내용이지만 볼만하네요. 권선징악ㅋ  김하늘 영화 줄줄이 말아 먹네ㅠ  주인공 외모부터 스토리 연기 등 모두 최악이네요ㅎ  아름다운 사랑이야기고 멋진 대사도 많네요.  암을 유발시키는 영화로 강추  역사 이야기는 별로 없고  시덥잖은 정사신만 듬뿍이네ㅋ  스토리랑 다른 배우들의 연기는 좋았는데 주연인 수지가 연기를 넘 못하네  마술좀 보려고 했더니 멜로만있네  영화제작이 장난이지? 캐스팅이 장난이지? 연기가 장난이지?  체르노빌 사고만 실제고 러브스토리는 허구인지 알았더니 이것도 실화인가보네요. 가슴아프네요. 마지막 ost가 훌륭했습니다.  끝까지 긴장하며 재밌게 잘봤어요.  지나치게 낮은 평점은 역시 거짓말을 하지 않네요  여배우들 마스크도 좋고 임원희 닮은 남주 연기도 잘합니다  지루할수도 있지만 끝까지 봐보세요.  이따구로 재미없게 만들기도 힘들텐데 감독이랑 배우 너님들이 짱임  내용은 실제로는 일어나선 안 될 일이지만 참신했고 모든 배우들의 연기도 뛰어났음  연기며 스토리며 최고였다  어른들 말씀을 잘 듣자라는 중요한 교훈 하나 배우고 갑니다.  알밥들 천지구만ㅋ 불륜이 뭔 예술이여. 사진관 사장님빼고 나머지 배우들 발연기 아주 못봐주겠고만.  선거의 의무가 얼마나 중요한지 잘 보여줬지만 끝부분이 좀 아쉬웠다  내용은 더럽게 산만하고 연기도 산만. 감독님 대단하다.  모든 복수영화의 끝판왕이네. 덴젤형 나이들어도 간지 좔좔  금보형 연기 넘 좋고 스토리도 감동적임  알바댓글 더럽게 오지네. 별로 야하지도 않고 재미도 없구만.  개이 이야기가 나와서 좀 짜증났지만 잭블랙 형의 코믹연기는 일품이었음.  재미도 없고 내용도 없는데 100분이나 됩니까.. 사희때문에 2점 줍니다.  남주 여주보다 조연들이 연기도 잘하고 얼굴도 낫네ㅋ  연기 연출 소재 다 훌륭 죄짓고 살지말자  모르겠다 감독의 의도를. 이제 그만.  한국영화 소재가 넘 뻔하잖아. 제발 새롭게 창작좀 잘하자  지금까지 본 수백편의 영화중 최고였다. 배경, 내용, 연기 뭐 하나 나무랄게 없었다.  배우들 연기도 망 야하지 않은 것도 망 긴 내용도 망 전체가 망.  별 내용도 없는데 넘 잔인하네요  김윤석의 연기와 강동원의 비주얼 그걸로 끝인 영화  허무하다 개허무하다 ㅉ  스토리도 참신하고 배우들 연기도 좋고 좋았음  여주는 얼굴 연기 나름 괜찮은데 남주 연기는 뭐임. 아무리 3류영화라지만 이건 아니지ㅋ  내용은 개 산만하고 조정석 앵앵거리는 소리만 들림  딱히 영화로 만들 필요까진 없었을듯....  스토리 연기 굿입니다ㅋㅋ  더럽게 재미없고 내용도 없음  좋인 배우 데려다가 스토리때문에 폭망  음악도 배우들의 연기도 장소적 공간도 모두 훌륭했음  이선균의 매력을 이제서야 느꼈네요ㅎ정말 유쾌 상쾌 통쾌한 영화인듯  김영호 나온 영화는 다 망작  스토리가 정말 조잡하다ㅋ  굳이 이런거 영화로 만들 필요가ㅎ  그냥 그래요. 별 내용 없네요.  여배우들 와꾸도 떨어지고 소재도 넘 저질이다.  김윤석 유해진 연기력 빼면 딱히 뭐..  이건 단순한 에로영화가 아님. 스토리 연기 다 좋았음. 내가 본 최고의 에로무비  여주 연기 좋고 내용도 좋았지만 후반부가 좀 아쉽네요  중간중간 코믹요소가 있어서 있었지만 별로 재미는 없는데..  배우들의 연기력에 시나리오 연출까지 훌륭했음  등장인물 모두가 꼴통들이기도 쉽지 않을텐데 모두 돌아이들만 나오네ㅎ  별 내용도 없고, 재미도 없고, 설갱구만 있네ㅋ  그래서 연애의 기술이 대체 뭔데요?  에로는 에로답게 만드시오.  남주 왜이렇게 절묘하게 생김? 남주 눈빛밖에 기억안남ㅎ  이런 쌍쌍바. 오랜만에 욕 나오는 영화 봤네.  근형 할아버지 연기 최고입니다.  지루한데 러닝타임이 넘 기네. 효주가 이쁘긴 이쁘구만.  이 영화 만든 감독이나 작가 정신감정 한 번 받아보세요. 내용도 거지 같고 스토리는 왜케 산만한지 영화보다 병들었네요.  화성탐험 잘했어요. 삶에 지친 우리들에게 힐링이 되는 영화입니다.  외국영화를 보며 한국영화 같다는 생각이 첨으로 드네요. 스토리도 배우들의 연기도 대사도 최고였습니다.  모든배우들의 연기가 좋네요. 특히 고아성.  스토리가 왜케 조잡하고 더러운쥐. 영화를 보고 넘 불편하다.  정의로운 평점 구현을 위해 ㅋㅋ  철민과 인권의 연기는 좋았으나 약팔이는 약팔이일 뿐  미화하지 마세요.  배달통 형님이 잘못했네요. 조한선이는 오랜만에 나왔는데 연기가 그대로네ㅋ  나름 스토리도 있고 배우들의 연기도 좋네요  좋은 배우들과 좋은 소재 였으나 편집이 조금 아쉬움  창정이가 연기 좀 하네ㅋ  나름 공감가는 부분도 있고 김우빈 연기 웃기네  그레이를 보고 내 영혼과 심장이 피폐해졌다ㅠ  이양 진짜 더럽게 재밋네요ㅎ 딸 짱 귀엽고  유쾌 상쾌 통쾌한 영화네요ㅋㅋ  얼마나 더러운쥐 황당한쥐 류승룡같은 영화인쥐  남주의 연기력이 좋다.  나름 스토리도 있고 여주도 괜찮고 재밌네  암상수감독 개똥신념으로 망작만 만드심에 경의를 표할까나?  별 내용 없는데 러닝타임이 넘 기네요  왜이렇게 내용이 조잡하냐ㅋ 배우들도 3류들만 쓰고ㅋ  거 참 더럽게 뭔 영화인지 모르겠네요  속지 말자 알바XX 다시 보자 알바 XX  정말 세상에는 다양한 돌I가 있는듯  진짜 개 망작이다ㅋ 감독이나 배우나 스토리나 헛웃음만 나온다ㅋ  발 연기 발가락으로 연기하냐ㅋ  중간중간 사랑에 관한 글귀는 좋았음  시간 많이 남을때 보세요.  내용이 넘 산만하고 스토리도 그닥  상스러운 욕들이 거북하기도 하지만 수미 할매의 연기력은 최고다.  막장 배우와 막장 스토리 막장 감독에 경의를 표합니다.  뭔 내용인지 하나도 몰겄다  별 내용은 없지만 스칼렛을 본것만으로도 만족  별 내용도 없는데 굳이 영화로 만들 필요는 없었을 것 같은데...  진정한 리더의 자격을 보여준 영화  1,2,3  중 최고는 1편같음  승기는 어떤  역할을해도 똑같아.  시은이가 연기 젤 잘하네ㅋ  왜이렇게 뒤죽박죽이냐  구라라는 재수없지만 은근히 재밌네요  뭔가 아리송하면서도 봉감독의 창작에 놀라움을 느낀다  아역들  연기가 영화 살렸구만  이런 영화 정말 좋다ㅎ 오랜만에 보는 키아누 횽님 간지도 좔좔  연기도 연출도 다 어색 뭐 재미도 없고  좀 지루하기도 했지만 마지막 장막 벗겨지며 오케스트라 나올 때 온몸이 찌릿했음  엄마는 위대했다 그게 다인 영화  왕실에서 넘 경박하게 굴고 내용도 왜이리 산만한지 정신없는 영화임  일반인의 상식으로는 도저히 이해안되는 역시나 김기덕  잔근석 개코원숭이 닮음 ㅋㅋ  1편보다 나은 영화는 거의 없는듯하네요  귀요미 강예원을 본거 외에 무슨말을 해야할지 모르겠다.  이 영화의 가치는 300원입니다.  탱크전쟁씬도 나름 재밌고 브레드형은 나이먹어도 간지 좔좔  가족애를 담은 참 따뜻한 영화인데 정치적 논란거리가 생겨 안타깝네요. 이런 소재의 영화가 많이 제작되었으면 합니다  빅매치 감독 다른 작품보니 다른영화도 다 듣보잡이네ㅋ앞으로 감독 맡지마라 너는ㅋ  설정도 거지같고 연기도 거지같다.  중간에 오바하는 연기가 좀 거슬리지만 좋은 소재의 영화이다.  별로 기대않고 봤는데 역시나였네요.  니나때문에 짜증났지만 나머지는 재밌음  진짜 재미없긴하네요. 그나마 짱가가 살림  망한영화는 이유가있다. 이런 쓰레기는 도대체 왜 만드냐ㅋ  진심 쓰레기영화다. 욕하고 싶지만 참는다.  야비한 류승룡이 나ㅇㅗ는구나  주연과 조연의 연기도 좋고 나름 재밌네요  현기증나게 재미없다ㅋ  장진의 영화 맞네요ㅋ ㅋ  내용은 개구리지만 남자주인공 연기 엄청 잘해서 이ㅂ평점줍니다.  유해진이 다 먹여살렸네ㅋ 왜케 웃기냐 유해진.  소재는 좋지만 재미도 없고 엔딩이 너무 허무함  추악한 인간의 벌은 잘 봤으나 그걸로 끝  리암형 나온 영화치고는 별 재미없었지만 tj넘 귀여움  더럽게 재미없네ㅋ 야하지도 않고ㅋ  주연보다 버스기사가 연기 훨 잘한다  오랜만에 영화보다 졸았네요  영화에 등장하는 인물 모두가 싸이코인 영화도 찾기 힘들듯ㅋ  나름 재밌고 긴장감도 있게 봄  러닝타임이 지나치게 길고 여주 목소리 톤 좀 바꿔야 할듯  아이고 의미없다. 이런 영화 왜 만드니ㅋㅋ  주조연 연기는 두 말할  필요없이 훌륭하고 좋은 소재의 영화다.  이 영화의 남주는 도대체 뭔짓을 했길래 킹오브 발연기임에도 남주를 맡았는지 그것이 알고싶다.  발연기에 발로만든 시나리오까지 굿  연기 다들 좋은데 좀 뒤죽박죽인 전개가 안타까웠음  주조연 연기도 좋고 교훈도 좋았음  광수의 신들린 연기빼고 나머지는 뭐 그닥 볼 거 없음  누구에게나 일어날 수 있는 일 참 마음이 아프네요.  일본판보다 더 잘만들었는데 러닝타임이 좀 긴 것 같아요  이건..아니잖아 장진씨  싸이코와 싸이코의 대결 넘 질질 끄네요  박유천과 여자조선족만 살아남고 다 죽어요 이상입니다  이런 것도 영화라는게 기가 막혀 말이 안나온다  알밥들 천지구마이ㅋㅋ  영화와 현실이 이렇게 공감간 적 처음이다.  정말 너무너무 잘 만든 영화임 100점주고 싶음  드럽게 재미없고 발연기까지 아주그냥  죽여줘요  재밌긴한데 뭔가 불편한 생각이드네  이순신장군님과 선조들 감사합니다.  김수현 왕지현 퐈이아^^^  재미도 없고 무섭지도 않고..어쩌란 말이냐  역사적 배경 지식 있으면 나름 재밌는데..근데 너무 길어서 조금 지루하긴 함  킬링타임용으로는 죽여줘요. 김강우 역할 매력있네요  3류배우 이준 3류 시나리오 good!!!!  배우들의 연기는 좋은데 좀 지루함  홍상수영화였구나ㅋㅋ 윤진서는 어떻게 연기생활을 이어가는지 참 미스테리야  1990년대 영화인지 알았더니 어랏ㅋ  정우성 한효주 명불허전 굿 버뜨 설갱구 풉ㅋ  재수 털리는 제와삐 이요리 나와서 그렇네요.  그렇다고요  욕설과 오버 연기만 빼면 나름 좋았음  이따구 영화를 본 내가 한심해서 울고싶다  별 기대 안하고 봤는데 나름  재밌음.  마지막 개가 구급차 타는 장면 최고ㅋㅋ  대사가 뻥뻥 터지게 하네요..지루하지 않고 재밌음  연기의 신들만 모였구만ㅋㅋ 우성이형 포스는 신의한수임  우울할 때 보면 정말 힘을 주는 영화~~~ 남주 여주 최고  에릭테임즈젖이태임즈젖  이 발연기들 왜케 귀엽노 ㅎㅎ  3f류스토리 3류배우 장혁의 한계  쓰레기영화는 쓰레기통으로   이 짐승들은 무슨 여주 노출에 다들 환장했니? 좋은 소재와 내용인데 주조연들의 발연기와 편집이 아쉬웠음  주인공 몸매감상 빼면  이건 뭐....  정확히 14분 보다가 사요나라~~~  관심가져주지 못해 미안해요. 주 조연 욕 연기가 참 맛깔나네요ㅎㅎ  최저평점 신기록을 위하여~~~~  전쟁장면 빼면 그닥  별로임  100분의 영화로 한 사람의 인생을 변화시킬 수 있다면 이보다 감동적인게 어디 있겠는가. 한국영화도 이런 교훈과 감동을 줄 수 있는 영화가 많이 제작되었으면 한다.  김우수 선생님 작고일이 벌써 3년전이군요. 감사드립니다. 스토리도 훌륭하고 조연들의 연기 하나하나 최고입니다. 이런 좋은 영화는 많은 사람들이  보면 좋겠습니다.  역대탑5급 액션영화. 대박 재밌음  전도연과 하정우의 절묘한 조화. 기분이 좋아지는 영화입니다.  지나치게 잔인한 영화네  임창정과 안내상은 양아취 연기가 딱 좋음...  아주  재밌지도 않지만 특별히 나쁘지도 않음.  피는 못속인다고 선생님 죽여서 피 빨아먹냐? 개그영화야 뭐야? 아주 살인을 밥먹듯이하네  우리나라 영화는 폭력영화밖에 볼게 없는데 미국은 다양한 소재의 영화가 정말 많다. 관람료가 아깝지 않다.  실화라는게 놀랍다. 근데 주연부터 조연까지 발연기가 너무하네ㅋㅋ  엉성한 스토리와 편집 시간 아까움  기덕씨의 영화는 예술로 포장했지만 실제로는 노출이 가미된  악의 축같은 영화로 관겍들을 혼란에 빠뜨린다.  경규아저씨 영화 꼭 대박나셨으면 합니다. 좋은 소재 영화 만들어주셔서 감사합니다. 이소연씨 넘 이뻐요.  조폭을 소재로 한 영화라는 단점만 빼면 역대 최고의 한국영화다. 장동건 유오성 연기 진짜 대박  차승원 송윤아 연기력 조조연급임.한국영화는 조폭 안들어가면 영화를 못만드나봉가  복잡하면서도 엉성한 스토리의 전개연기도 그닥 뛰어나지 않고 별로임  싸이코 스토리에 발연기 경연까지 일영이피네  내용도 연기도 식상했다  일본 여행정보 다큐멘터리 경치구경 잘했습니다.  막장 스또리 막장 연기자 굿  스토리 연기 다 좋았는데 범인 완전 철인이네  류덕환 싸이코연기빼고 기억에 남는게 읍따  1점주고 싶은데 광수땜에 1점 더 준다.  5년만에 다시봐도 재밌다ㅋㅋ 반전 최고  뭔가 찡하면서도 영화를 다 보고 생각나는건 아이들의 귀여운 연기밖에 없다.  좀 유치하지만 양동근과 주상욱의 연기 좋았다. 이태임 이쁘다  아주 개난장판 잡종 싸이코 영화구만. 애들부터 어른까지 심지어 경찰까지 바보같은 억지설정에 짜증나고 손현주 문정희 아이들 징징거리는 연기에 왕짜증난다  평점에 음수를 줄 수 있다면 -10점주고 싶다.  사랑스러운 배우들과 아름다운 배결들 잔잔한 나래이션까지 최고입니다.  오랜만에 봐도 재밌네. 경찰들이 범인을 잡았으면 좋았을텐데 아쉽네  경기장면이 조금 많았으면 했지만 연기 잘하는 배우들이 영화를 살렸음  명불허전 하정우  오 나름 볼만하네요.  창석이형님 연기는 갑  권상우와 이종혁의 옥상결투씬은 역대급 액션이다. 상쾌통쾌ㅋ 예전 첫사랑과의 기억도 떠오르게 해주는 좋은영화  가슴으로 연기하는 배우 한석규,  이제훈의   연기  잘봤습니다.  편집 연출 넘넘 엉성하게 만들었음  소재때문에 지루할 수 밖에 없는 부분이 있지만 배우들의 연기를 통해 인생의 참된 의미를 다시 한 번 느낄 수 있었다. 경규형님에 대한 열정 인정해주고 싶다.  이런 영화 만들기까지 쉽지 않았을텐데 감독님께 깊은 존경을 표합니다.  소재는 좋았는데 내용이 점점 산으로 올라가냐..배우들이 아까움  소재는 좋은데 편집이 병맛같다.  성유리 이쁘네 근데 영화는 그닥ㅠ.ㅠ.  설경구 진짜 연기하나는 신이다. 김인권씨도 볼 수 있네요ㅋㅋ  쓰레기 병맛같은 영화다  영화 본 시간이 넘 아깝다  이런 영화 도대체 왜만드는 거야  뭔가 뭔가 아쉬움이 있지만 나름 볼 만 했음  배우들의 연기야 명배우들이니깐 좋았지만 극적 긴장감이나 전개가 기대이하임  넘무넘무 재미도 없고 긴장감도 없고 그저 그래  오랜만에 괜찮은 한국영화 감상 잘했음. 임창정씨 연기 대박  많은걸 담으려다 이것도 저것도 못담음. 연기들도 그닥 뛰어나진 않았음  아무리 힘들어도 포기하지 말자^^  끝까지 보면 뭔가 나올 줄 알았는데 끝까지 아무것도 없었다  이런13류 영화좀 그만 만들지 영화 처음부터 끝까지 비명지르고 징징대다 끝나네 ㅉㅉ  영화 소재랑 전개가 진짜 병맛임  역시 악쑌은 usa 초중반은 쫌 지루했지만 마지막 30분 대박 멋졌음  뒷부분이 조금 아쉽지만 많은 연기파배우들의 명연기를 볼 수 있었던 것 만으로도  만족한다  7류배우 7류연기 8류 시나리옹  다니엘 짱 귀엽다ㅋ  이런 좋은 소재의 한국영화가 많아져야 한다. 모든 연기자들의 연기 훌륭했고 예진씨 볼 수 있어 행복했음ㅋ  액션씬 끝내주고 영화의 내용도 좋았음 해밀턴 아저씨 몸 대박ㅋ  30년 평생 본 영화중 최악 중의 최악이다  메쟈리그 좋아해서 봤는데 별 거 없네ㅠ  한 3일동안 잠 안오는 사람들만 보슈  앞에 다 필요없고 뒤에가 넘 허무해ㅋ  소재는 좋은데 전개가 참 병맛이네요  억지감동 억지연기 진짜3류다 그나마 우리 귀요미 효진의 발견ㅋㅋ  역시 액숀은 테이큰  아무리 영화라지만 허구적인 장면이 넘 많다  현실성없는 스토리에 지루한 전개 뭐냐 이건  우왕 은근히 재밌음똬 강지환 코믹연기 대박임돠  여유를 가지고 보면 뭔가 얻게 되는 영화임 ㅋ  정말 머리부터 발끝까지 디럽게 재미없네요  전무후무 한국영화 범죄물중 최고 걸작  스토리 배경 연출 너무 개허접하다  해피엔딩으로 끝나서 다행 한효주 사랑스런 연기 굿  오 반전돋네ㅋㅋ  세 번째 보는데도 쩐다 쩔어~손예진 진짜진짜 좋아해♥  평범하고 무난한 영화  오글오글 발바닥이 오글오글  하지원은 어떤 역할을 맡든 평타 이상은 날림 훌륭함  뒤로 갈수록 재미가 떨어지네  강우석감독이 영화는 잘 만드네  이나영 나온영화 첨 봤는데 연기는 쫌 많이 부족한듯ㅠ.ㅠ.  넘 루즈합니다  김효진 킹왕짱 이뻐 끝내주게 이뻐  설갱구 연기는 정말 쩐다ㅋ 유해진이랑 성지루 조연도 대박ㅋㅋ  김민희이 재발견..  음악 대박 좋네요ㅋㅋ 배우들 연기도 좋았습니다.  지금까지 본 멜로중 최고..10년 전 말못했던 짝사랑을 떠올리게해주네요  진짜 개허접하다ㅋ 소라땜에 2점주는걸 감사하게 생각해라  역시 대작~잼나게 봤음  가해자의 인권이 있다면 피해자의 인권도 있다는것을 아시길  생각했던것보단 볼만했음ㅋ 좀만 더 야했으면 좋았을텐데 ㅠ.ㅠ.  프랑스영화치고 스릴있게 잘 만들었네요ㅋㅋ 아멜리에 짱 귀여움  이런 따뜻한 한국영화 자주 나왔으면 좋겠다ㅋ 광수 대박ㅋㅋ  우리나라 썩은 곳 한둘이 아니지 선진국 될려면 100년도 더 걸릴것 같다  나름 볼 만 했음  한국 저질 조폭영화만 보다가 오랜만에 영화다운 영화 본 것 같네  엔딩이 쪼마 허무하네  손예진 스릉흔드♡  이얌 한국에서도 이런 영화를 만들다니 굿  나름 볼 만해ㅆ  국가가 국민을 위해 하는 일을 잘 보여줬다 경찰들아  ㅋㅋ 재밌었어욤  스캇 해티버그,채드 브렛포드,대이빗 저스티스,제러미 지암비  내가 야구를 좋아해서일수도 있지만 정말 감동먹었다 최동원선수 보고 싶습니다.  대박 재밌게 봤음다 임원희형 연기랑 노래 완전 굿임돠  정려원 조으다 귀엽다  생각보다 잼나고 풍자도 좋네ㅋㅋ  마음이 따뜻해지는 영화네 김윤식 짱 재미뜸  고만고만 볼 만함  정준하 코믹연기 대박 ㅋㅋ  조폭나오는 영화는 이제 그만  정말 기가 막히고 코가 막힌다..그죠~~??  내가 야구를 좋아해서 그런지 몰라도 야구영화는 다 좋다ㅋㅋ  오 기대했던 것보다 흥미만빵  아버지가 어릴 때 불러주던 이름 밍키~~아버지에 대한 추억을...  늦게나마 사건을 되돌아 볼 수 있게 해줘서 다행이다  가슴아픈 영화인데 내용면에서 좋았음  역시 송강호 천정명 연기 넘 좋음..신세경도 넘 이쁘공ㅋㅋ  케이트누나 짱  죠낸 무섭기만하고 유치뽕짝..1점 줄려다 은정이 땜에 2점줌  올만에 긴장하며 재밌는 영화 봤음ㅋㅋ  윤계상의 연기빼면 볼 만한게 없음  결말이 좀 아쉽네..김민희 이쁘다 ㅋㅋ  좀전 보고 왔는데 주연배우 연기 정말 웃겨 ㅋ 사고나는 장면 넘 보여줬던 건 짜증  진짜 무섭기는 하다 ㅋㅋ 근데 그걸로 끝이야ㅋㅋ  개슷기~~ㅋㅋ 류승범 성동일 ㅋㅋ 역시 연기 잘 함  중간중간 좀 짜증나는 장면도 많았지만 그럭저럭 볼 만 했음  결말이 좀 아쉽고 어렵다  중간중간 어이없는 상황이 많이 나오긴 하지만 나름 볼 만했음 ㅋㅋ  쵸큼 지루하지만 나름대로 볼만 함  두 말 할 필요없이 참 좋은 영화임  두 시간동안 시간 가는 줄 모르고 킥킥 웃으며 봤다..아역 연기들 쩌는 듯 ㅋㅋ  내용이 넘 어려워ㅜ.ㅜ.  별 기대않고 봤는데 완전 재밌네욤 ㅋㅋ  코믹한 요소는 있지만 좀 가볍네요  러닝타임 길어도 내용이 흥미진진해 지루하지가 않았다..최고  인도영화 정말 잘 만드네요..감동적이고 짱짱짱^^  극장서 보고 두 번째 봤는데 이제서야 영화제목의 의미를 알겠네..류승완 감독 팬됐음  살고자 하면 살고 죽고자 하면 죽는다^^  딱 이 점수가 적당하다..  뭔가 좀 2빠센트 부족하긴 하지만 형래횽 코미디 넘 웃김 ㅋㅋㅋ  이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠다  기대안하고 보면 그냥저냥 볼 만함ㅋㅋ  최민식은 뭐 무적이야 저래 당하고도 안죽어ㅋㅋ  한석규 코믹연기 대박 ㅋㅋㅋ  액션신 정말 70년대..내용 연결도 잘 안되고 그다지~~  필요 이상으로 잔인하다..넘 섬뜩한 장면이 많아서 불편  나도 별로 기대안하고 봤는데 끝까지 긴장감을 가지면서 봤다  뭥미 이건..시간 아까워~  여자친구와 함께 봤으면 10점줄텐데 아쉽ㅠ.ㅠ.  김인권 넘 코믹연기 쩔고 중간중간 와닿는 대사가 많았다 잘 봤음  시작만 했지 끝을 못봤던 내게 좋은 교훈을 준 영화다  원빈만의 매력에 빠져드는 영화  이제서야 봤지만 10점짜리 영화다  혜린이 왜케 무섭게나와..명민좌 연기 다른 영화보다 좀 실망  10분보다 내 심장이 멈췄다..  살아있을 때 가족에게 따뜻한 말 한마디라도 더 하자..  몰라 알 수가 없어  끝까지 흥미진진하구만..역시 김윤진 나온 영화는 다 재밌어  프랑스영화는 내 타입이 아니다  각자의 재능이 있을거다..절망 속에서도 포기하지 말자  명 감독에 명배우들..한국영황 탑5에 들어감  이걸 왜봤지ㅠ.ㅠ.  난 재밌는데..  한국영화는 소재가 어찌 조폭 건달밖에 없냐  엄마의 사랑을 오랜만에 느끼게 해 준 영화  무서워ㅠ.ㅠ.마지막 꼬마 눈빛 대박  거짓으로 가득찬 슈퍼맨아빠보다 진실된 벙어리아빠가 훌륭하다  포레스트 검프 이후 오랜만에 감동적인 영화였다.삶이 힘들더라도 쉽게 포기하지 말자  넘 억지 설정 그나마 꼬마애랑 여주인공은 볼거리임  10년만에 두번째로 봤는데 역대 최고의 한국영화로 기억될 듯 싶다  재미도 없고 감동도 없고  역시 스포츠영화가 재밌어ㅋㅋ  생각보다 넘 아니네  쳇 ㅋ  와방 재밌다 강추^^  영화라고 해도 쓰레기인생을 미화하지 마라..  교훈도 주고 적당한 재미와 내용도 좋았다..성공할 수 밖에 없었 영화임^^  쪼끔 마니 지루하네요  뭔가 끈적끈적 하지가 않어..  이 영화 정말 답 없다  뭐 이딴게 있노..  지금까지 본 한국 스릴러영화중 세븐데이즈와 함께 최고인듯  2점대 한 번 가보자^^  뿌리는대로 거두는게 인생인거여  감동도 없고 재미도 없고 소재도 그닥..  진부한 내용이었지만 송윤아, 소라 연기 넘 뛰어났다  인간극장이야  모건프리먼의 연기는 훌륭했으나 영화내용은 넘 단조로웠다  소재는 뭐 할 말 없지만 박영규 재밌어ㅋㅋ  쪼매 지루하지만 나도 10년전의 고교생활을 떠오르게 하는 영화였다  쳇  시간 한가할 때 보세요..볼만하네요  역  justice is alive~  극장가서 첨으로 울어봤어요..근데 다른 사람들도 마니 울더라구요,,  처음엔 왕지루한데 시간이 지날수록 왕재밌다..  소재는 좋으나 전반적인 내용이 쫌 엉성함..  운명이란 없다..  역쒸 봉태규는 찌질한 역 넘 잘 어울려ㅋㅋ 려원이도 귀여버려  개막장 영화네..아까운 내 시간^^!!  역쒸 액숀은 다이하드^^;;  어머니 사랑합니다  우리들의 행복한 시간  너무 지루하잔나ㅠ.ㅠ. but, 아오이동생은 넘 귀여워  재밌고 좋은 내용이기는한데 좀 유치하면서 넘 비현실적이다;;  평가하고 싶지 않음;;  뮤쟈게까지는 아니고 재밌네요^^  지루하다 증말;;;  여주인공도 이쁘공 좋은 내용이네요;;  이런 영화를 이제서야 보다니ㅠ.ㅠ. 너 자신이 기적이 되어라..Good^^  ㄱㅊ음  완전 허무하네ㅠ.ㅠ;;  끝 장면이 좀 허무했지만 한국영화 중 수작인 것 같다  외계영화 잘 안보는데 이 영화는 좀 지루하긴 하지만 볼 만함,,  보다 잠듬  그지같은 감독 +그지같은 배우 = 쒸레기  10년 전 이런 영화를 만들다니,,감독 좀 짱인듯  13분 30초만에 졸아버림ㅠ.ㅠ.  마귀할멈 지대 ㅋ 어저씨 아지메들 원조교제 조심하이소 한방에 훅 감;;  외로운 쏠로의 삶  내 평생 최악의 영화가 될꺼다,,dog돌I같은영화  더리더+블랙  새벽에는 보지마삼ㅋㅋ  돈 벌려고 몸 함부로 굴리는 사람들 이 영화보고 배워라;;  한국 영화 제작자들 이런영화보고 반성좀해라,,에술이 뭔지 지대 보여준다^^  뭐가 몬지 하나도 모르겠다  니들이 말하는 예술이라는게 도대체 뭘 말하니?할아비가 폭탄 ㅋ 어이없다  나홀로집에와 쌍벽을 이룰만한 가족용 코미디 영화다  재밌고 고럭저럭 볼만하네,,  영화 재미없다고 말하는 찌질이들은 뭥미,,9.11이 일어난지도 10년이 다 되가는구나;;  전개과정이 넘 허접하다,,관객과 소통하는 영화 좀 만들어라..  초딩들은 이 영화 이해못하지~팀을 위해 자신을 희생해서 자아를 찾는 모습들을,,  끝 부분에 좋은 대사랑 반전 많네요;;  은근히 야하지 않고 재밌네요,,  음악이 넘흐 아름답다  발로 만든 영화  생각했던것보다 안야하네ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ  이런 영화 넘 좋아ㅋㅋ  마지막 구출장면 좀 멋있었음  한국영화 평점 1위만들려고 1점주는 찌질한 색희들 에휴;;늬들은 진짜 답이 안나온다  허경영은 왜나와 OO  우왕 굿  재밌긴 한데 스토리가 왜케 복잡혀  사랑하고 싶다..  야 쫌 마니 지루하다;;  뭐 적당히 재밌고 볼만 함...  고만고만 함  좋은 영화,,  아주 X같은 영화  원반 ㅁㅊ 연기 짱  3류찌라시 공상영화  하지원 짱^^  한국인이 보기에는 좀 지루하다..  내가 왜 28년동안 쏠로인지 깨달았어;;;  OO 결국엔 4편가지 봐버렸다 ㅠ.ㅠ.  케빈이 넘 강해 모 본들 만족못하지만 알렉스 요놈도 귀엽네ㅋㅋ  브루스횽 다른거에 비하면 쫌 잼업네  모냐 이거  내 인생 쵝오의코메디 무비  제목 개막장 인호의 삶으로 바꿔라  재밌어요  쓰레깅  케빈 횽 짱 멋있다  이게 말이 되냐 씁  잴 구려  별로  1점준 人들이 왜케마나,,인생의 의미를 깨워주는 쵝오의 영화다.  넘 재밌다ㅋㅋ  별로,,  잠 잘 와서 2점  사형제도에 대해 다시 한 번 생각해 보게 만들어준 영화였습니다.  군대를 안갔다와서 심히 이해하진 못하겠다,,  주인공은 역시 무적이다..칼질,총질,폭탄질 완전 쩌든어택이네ㅋㅋ  내가 본 일본영화중 쵝오..사랑하면 사랑한다 말해 후회하지말고 좋은 대사 넘 많다;;  그럭저럭 볼 만함.  조미 짱 이쁘공,,음악 좋공,,  참 나..이런것도  영화라고  음 모 다시 생각해보게 만드는 영화..  어려워~~  마지막편지 사령관이 라이언어머니한테 보낸것입니다. 업햄 이 dog망할 색희..  고냥 고냥 봐줄만함  뭐 볼만함,,  쵝오네요,,켄타 넘 귀엽고 준 친구 넘 이쁘공''  재밌네  진짜 구타를 유발하네,,  가족 소중한 사람들..  쵸큼 유치하지만 그럭저럭 볼 만함  내용 좀 어렵네;;  범인 누구야 OO;;  내용이해하는데 어려웠지만 재밌네  쵝오^^  중간중간 몬가 어설퍼  이래저래 볼만하군요,,  와우..역쒸 액숀은 다이하드  그런 사람 또 없습니다.  이건 뭐,,  굿,,  그닥;;  드럽게 무섭네ㅠ.ㅠ.  나두 재미있는뎅..  많은것을 일깨워준 영화 최고다..  별로  굿,,  좀 마니 지루  5년만에 두번째 봤는데 역시 재밋네요,,  굿  오늘도 전국 각지에서 국가를 위해 고생하는 군인들의 노고에 감사를 전합니다.  그럭저럭 볼만함  멋지네요,,  몬가 쫌 허전해~  프랑스 영화였구나...  그저 그래요..  그냥 5분보다 지루해서 ,,,  좀 지루하지만 그래도 볼 만 하네요...  사랑하기때문에 사랑하는것이아니라 사랑할수밖에 없기때문에 사랑합니다  그닥 긴장감도 없고 재미도..  똥파리보다 이게 47배는 훨 낫구만  욕이 넘 마나  진짜 시간남는 사람만 보고 아님 절대 보지마요..  모야  moning  별로  감동과 재미 모두 有  우왕 굳..  보지마3  나 이거 왜봤을까 OO.  스토리 넘 산만,,하늘누나땜에 이거다  뭥미 이거  스토리 굿 해리횽 굿  굿굿굿,,,  모야 이거  키미코가 아오이였구나..이쁘다  넘지루  감상이 제목 그대로다..몇 웃긴장면땜에 3점은 준다.  머리 나쁜 놈들이 보면 이해 못할 영화..나름 신선했음  감동적이기는 한데 2%가 부족한것 같다..  두 번째 보는데도 눈물이 나는 영화네요...  브루노와 쉬뮤엘...영화보고 주인공 이름이 잊혀지지 않을것 같아요..  이거 좀 짱인듯ㅋㅋ  뭥미??  나 알바아님  재미&감동은 無 추잡 만땅  "
"눈물 나는 스릴러.. 마음아프다  이건 못피했네..광고 작작해라 진짜  개좌파영화 딱중딩수준  티비에 나오면 그냥 계속 보게된다차분하게 마음 달래기 좋은영화볼때마다 느끼는게 많은 영화  내부자들 + 신세계,.?  또보러가야지 ㅋㅋㅋㅋ  조정석 연기 진짜잘한다...  영화는 완벽하다 몰입도와 핵심을 잘캐치햇다 무조건 욕하는사람들아 원작이랑 비교하는기준을 똑바로세워라 만화고유의특징으로 왈가왈부할게아니다  미친다미친다 너무 좋다..이런소재 이런내용 이런연출 ㅠㅠ 그리고 남주인공 너무 머싯음.. 또봐야겟다  눈을뗄수없게만드네..화려한 액션뿐만아니라 마음을울리는 멜로까지... 그냥 퍼펙트!! 아직도 흥분된다 한번더봐야지  심야로봤는데 너무 무서웠어요 ㅠ 귀신도 너무 무섭게생겻고..ㄷㄷ 제가본공포영화중에 최고로 무섭네요 ㅎㅎ 같이간애 울기직전이엿어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추천합니다  어느 특정부분에서 눈물이 터진게아니고 그냥 영화보는 내내 뭉클하다 진짜 최고다  내가 처음으로 시계한번도 안보고 본 영화다.. 눈을뗄수없었음  최고  심야로 본 영환데 재미있었다 다시 보고싶을만큼 ㅋ  진짜 이런게 영화다.. 영화본 몇일동안 계속 생각나는 영화  솔직히... 이건 아니잖아.. 특별한 내용도 없고 심지어 큰 감동도 없었다..  솔직히 내가 본 영화중에 최악에 속한다. 기대이하임. 정말 실망...  "
"이 영화 한편만 놓고보면 사실 현재 평점(7.55) 보다 높은 8~9점 된다고 생각합니다. 평점이 낮은 이유는 B급감성과 유머로 새로운 장르를 연 1,2편 전작들과 결이 많이 다른 역사스러운 영화기 때문입니다. 근데 전 이미테이션 게임 같은 영화 좋아해서 너무 재밌게 봤어요. 전쟁의 의미와 독일군 간의 참호전이 여느 전쟁 영화 못지 않았습니다.  기대안하고 봤는데 수작이네요. 어릴때 겪어서 자세히 몰랐었는데 너무 잘 와닿았습니다. 배우분들 연기와 미디어의 전달력이란 바로 이런게 아닐까. 나무위키 검색해보니 사실을 다 담지못하거나 틀리게 담은 부분이 좀 있고, 경제부처 사람들을 이분법 적으로 표현한 점과 약간의 신파나 굳이 여성 코드를 끼워넣은 점에서 -1점 했네요.  수선화 장면이 유명한 작품이라 기대 많이 했는데, 상상이 많이 가미된 스토리는 저에게는 큰 감흥이 없었습니다. 남녀 사랑만큼 부자 간 간극이 좁혀지는 것이 주제인데, 아들을 아내만큼 사랑한다면 저는 넓은 세상과 경험을 쫓아 타인들에게 베풀고 바깥으로 돌기보다 1초라도 더 가족, 아들과 시간을 쏟는데 썼을 것 같습니다. 아버지의 가장으로서 헌신하신 점 정말 존경합니다만 사람의 감정은 표현할 때 비로소 의미를 갖는다 생각합니다. 그리고 표현에는 돈이 들지 않구요. 이건 영화 내용에 대한 저의 불만 사항이자 저희 아버지 이야기이기도 합니다.  15만원짜리 VIP티켓보다는 훨씬 저렴하지만, 4DX로 보면 뭐가 많이 다를까 반신반의하던 찰나에, 영화관 근처를 지나가다 시간대가 맞길래 봤습니다. 추천합니다. 몬테크리스토, 카이, 린아 배우의 팬까진 아니였습니다만 다 보고나니 팬이 됐습니다. 매 장면 눈빛 연기, 눈물 연기를 오페라글라스를 없이 관극했어서, 잘 공감을 못했는데 클로즈업된 편집 영상으로 보니까 비로소 이해가 됩니다.그리고 4DX라 바다가 등장하는 씬마다 미스트 뿌려지는 것도 좋았고, 대극장처럼 앞에서 드라이아이스도 나오더라구요? ㅎㅎ 포스트코로나 시대의 뮤지컬이 이렇게도 올려지는 구나 싶었습니다.딱 한 가지 아쉬웠던 건 메르세데스 넘버 시 360도 카메라 웍이 너무 과해서 어지러웠던 점 (가뜩이나 4DX라 의자도 자주 움직이는데..) 입니다. 그 부분만 수정해주시면 더욱더 완벽한 기록물이 되지 않을까 싶습니다.  결말이 딱히 뭐다라 말할 순 없지만 여러 배우들의 연기 보는 맛으로 긴장감 있게 흘러갑니다.  영화 내내 레이싱 장면만 나오는데도 진부하지 않고 관람후 극찬을 할 수 있는건 실화를 잘 살린 헐리우드 대배우들의 연기력 그리고 스토리인 것 같습니다. 콜라 L 시켜서 화장실 가고 싶었지만 참으면서 봤습니다.  10점은 양심이 찔려 못주지만 예고편보고 꽂혀서 보고온 결과 만족스런 첩보액션 영화였습니다. 미션임파서블 같은 대작시리즈와 다르게 결말이 어떻게될지 모르기에 재밌었던 것 같고 액션은 좀 말이 안되지만 첩보원의 숙명을 잘 그려내 영화 내내 쫄깃하게 봤음  생각보다 여행지는 별로 안나와요. 주 장소가 파리와 로마 정도? 인도영화 특유의 춤추는 장면도 있고  하지만 몰입하게 만드는 힘이 있습니다. 추천 많이 받은 평점러 말처럼 이런 힐링영화라면 허무맹랑해도 좋다!  수춘도 2도 그렇고 중국 영화 재미난게 많네요. 화피도 명작입니다. 배우들이 외모 떠나서 연기를 진짜 잘하는 것 같아요. 저우쉰(소유) 짱..요괴역 정말 잘 어울림  전설의 시작..말이 필요없는 명작입니다.  메시 호날두 전성기에 살았던 것 만큼이나 지난 10년간 MCU와 함께할 수 있어 너무 감사하고 행복했습니다. 마지막 전투씬은 반지의 제왕이나 다른 어떤 어벤져스 시리즈보다 감동이었습니다..앞으로 이거보다 더 감동적인 MCU 시리즈가 나올 수 있을까요.  와 몰입도 최고네요. 두 시간 내내 누가 아군인지 적군인지 긴장감을 갖고 보게 만듭니다. 중국영화인데 이해하는데도 전혀 지장이 없고, 너무 애절한 영화네요. 이건 10점 받을만하다 생각합니다.  가볍게 볼 수 있는 상업영화이지만 생각보다 잘 만들어졌습니다. 정만식, 조우진 배우를 필두로 연기도 좋았고 세태풍자 장면들도 좋았고 다만 결말이 조금 뜬금 없는 것 같았어요. 그리고 원진아 배우 너무 예뻐요  쫄깃하게 잘만든 한국영화. 악질 경찰 개봉하는거보니 이 영화 조진웅, 이선균 배우가 생각나서 와봄..아마 이거만 못할 것 같은 이번에 개봉하는 영화는  배우들 딕션은 조선족 억양과 섞여 알아듣기 힘들고스토리는 산으로간다. 한석규가 중국어하는건 개그포인트인가? 그나마 중반이후로 볼만했지 초중반 얼마나 지루한지 사람들 화장실 들락날락하고 나도 시간 안가 힘들었다. 저 배우들로 이런 영화라니 평점알바꺼져라  주연 배우의 언행 외에 영화 자체로도 혹평이 좀 많은 것 같은데 전 하나도 지루하지 않았고 오히려 계약에 없어서 못 만들었던 캡틴 마블을 기존 어벤져스 시리즈에 잘 녹여낸 것 같아 좋았습니다. 저평가 될 영화는 아니라 생각..유치하지도않규 재밌음  평점 높이기 위해 10점 줍니다 코미디 영화로만 단정 짓기엔 300원짜리 라이터에 얽힌 인물들의 연기력과 장면들의 풍자, 해학이 인상적입니다.  평점이 너무 높은 것 같아 낮추려고 6점 줍니다..신비한 동물사전들을 보고 이 마지막 편을 감상하니 데이빗 예이츠 감독 연출이 너무 길게 늘여빼는 연출이 많고 후반부에는 대사도 많이 없어 지루한 감이 있는 것 같아요. 그래도 해리포터는 해리포터입니다.  저는 1편보다 재밌게 봤어요 1편은 너무 성급하게 마무리 지으려 했다면 속편은 다음 편을 염두해두고 천천히 내용을 풀어가는 느낌? 게다가 비주얼 (그래픽, 배우들 외모) 적으로 너무 흡족해서 보는 재미가 쏠쏠합니다..M자탈모와도 쥬드로는 너무 멋있네요  훌륭한 수작이라 생각합니다..귀신등장하는 공포영화보다 더 맘 졸이면서 봤네요. 역시 사람이 가장 무서운 것 같습니다..  TV에서 동시간 대에 어벤져스랑 베테랑을 하고 있는데도 다른 영화 볼 생각이 안들정도로 재밌다 ㅋㅋ 깨알같은 개그코드와 긴장감 넘치는 미이라의 부활을 잘 살렸다. 그리고 여주, 남주는 커서 보니까 더 예쁘고 멋있다..그 검정두건 쓴 지키미도 멋있고  이성민 배우가 다 한 영화라 생각합니다. 조진웅 배우는 최근에 독전 등에서 봐서 그런지 딱 맞는 배역은 아니었다고 생각합니다. 전체적으로 잔잔한 드라마 같네요. 자극적인 한국 영화들에 비하면 심심하지만 볼만합니다.  디시는 마블의 경쟁사라고 하기엔 너무 저질이다..스토리(시놉시스)를 어떻게 이렇게 쓰냐..진짜 베플말대로 심형래가 감독이라고 해도 믿겠다 ㅅㅂ 배우들이랑 OST 때문에 3점 준다  아니 이런 영화가 평점이 이렇게 높다고?배우들 연기도 스토리가 받쳐줘야 빛을 발하지..이건 너무 하잖아..진짜배우들 봐서 2점줌  예고편 보고 명성에 비해 별로라 생각했는데 주위 사람들을 믿고 보길 잘했네요. 유치한 스토리라 생각했는데 끝날 때 눈물이 찔끔 나오네요..제가 영화에 등장한 오마주들을 더 잘 알았다면 더 재밌었을 것 같네요.  감히 10점 드립니다. 정말 30년전 대학교 선배들은 저렇게 대학 다녔구나 자유민주를 위해 죽음을 불사하고 행동하였구나 느끼는게 참 많은 영화고 한국 영화사에 손 꼽힐 영화가 아닌가 생각합니다. 배우들 열연도 대단하고 스토리의 짜임새도 대단했습니다.  기대 이상의 스토리였는데, 러닝타임이 좀 길었나 나중엔 살짝 지루함도 있었네요. 하지만 배우들 연기들이 전체적으로 다 좋았어요. 볼만했습니다. 그 장동건이랑 이종석 나온 그 영화보단 훨씬 스토리가 괜찮.  배우들의 연기력과 영화의 분위기가 좋다. 베테랑처럼 허무맹랑 하지않고 현실적이어서 좋다. 잔인하긴하지만 전반적으로 베테랑보다 훨씬 수작이고 베테랑의 유쾌함과 신세계의 탄탄한 구성, 배우 연기력을 가져왔다고 생각  정말 다시 돌려 보면 볼수록 그 긴박했던 상황을 덤덤하게 표현한 것 같아 놀라움을 금치 못합니다. 만점짜리 영화입니다.  나는 극장에서 본 베이비 드라이버보다 훨씬 수작이라고 생각하는데. 끝까지 반전을 거듭하는 전개와 배우들의 연기력이 괜찮았음. 물론 사람들이 갈대처럼 죽어나가는건 호불호가 탈 수 있지만. 이게 베이비 드라이버보다 점수가 낮다고?  음악? 좋음 ㅇㅋ. 스토리? 개 막장. 점점 바다 건너 산으로감.  신세계와 같은 감독이라는 걸 딱봐도 알 수 있음. 주인공 부상 당해 병동행인 것도 비슷하고. 끝까지 스토리 라인을 따라가게는 만들지만 쓸데 없이 잔인하고 신세계 때보다는 어설펐던 것 같다.  송강호 표정만 봐도 내가 저 곳에 있는 것만 같아 맘이 아리다..  음 중반까진 괜찮았는데 끝을 향해가는 스토리의 개연성이..MIT 교수로 재직중인데 그를 오랫동안 찾아왔다 라고 말하는 보안 요원의 말은 코미디....그래도 재밌긴 했어요. 행복한 결말이구  흑인으로서 겪을 수 있는 스테레오 타입에 갖힌 발언과 행동들을 참신하게 담아낸 영화인 것 같습니다. 영화 중반부 이후  언제쯤 여친이 배신때릴까만 기다리고 있었긴한데, 그래도 친구의 대사 등을 보며 많이 웃었네요. 예고편이 내용을 다 보여줘서 아쉽  데이빗이 진짜 어머어마한 사고를 쳤네.. 근데 마지막에 왜 데이빗인지는 아직도 잘 모르겠네요. 곱씹어봐야될듯  배우들의 연기력에 소름돋았습니다. 특히 최민식은 한국 영화계의 보물입니다. 돈이 아깝지 않은 영화.  휴잭맨 aka 울버린의 마지막 인사. 엑스맨 시리즈 볼 때마다 정말 재밌단 느낌이었다면 이번 로건은 뭔가 멍했다..그 많던 엑스맨들이 다 사라져버린것도 괜히 아쉽고  아 이거 명작입니다.볼만해요. 자신의 삶에 온전히 최선을 다하는게 삶의 정수라는..교훈  맥어보이의 연기력과 여주들의 가슴이 캐리한 영화그가 표현한 여러 개의 자아는 미세한 표정 변화까지 더해져 가히 대단했지만 왠지 모르게 지루함이 들었다엑스맨이 생각났다 보다가..  음..마지막 몇 장면들을 비롯해 주인공과 맥스 사이 갈등을 만드는 마리?가 같은 팀인지 아닌지 등 몇 가지 아리송한 장면들 빼고는 재밌고 신선한 영화였네요.  저도 재밌게 봤습니다. 신하균과 강한나의 러브라인이 너무 애틋하네요..연기도 좋았구요..정사신이 많이 등장해 영화관에서는 민망할 수 있어도 집에서 혼자보기엔 괜찮았습니다.  정말 기대이상에 저평가된 영화라 생각. 아니면 배급사의 홍보부족이나 포스터가 별로 안 끌리게 만든게 아닌가 싶음. 너무 재밌고 배우 하나하나 정말 연기가 잘한다. 권해효 정성화 유지태 이다윗 이정현 모두 캐릭터 좋았고 예상가능한 결말이지만 몰입도 최고  끊임 없는 긴장으로 영화 후반부까지 달리는 점이 장점인듯!  화려한 액션씬과 히어로들은 보는 눈을 즐겁게 하지만 퍼스트 어밴져, 윈터 솔저를 볼 때만큼 긴장감이 느껴지진 않는다. 잠들어 있는 5명의 다른 윈터 솔져들을 뜬금 사망 처리 해버리는 전개에 당혹스러웠다..그래도 어벤져스보다는 배우 연기 볼 시간이 많다  만점 입니다.. 애니메이션으로 하여금 사람들에게 많은 감정을 불러일으키게 하네요. 월E, 주토피아는 주위 사람들에게도 보여주고 싶어요.  10년이나 된 영환데 봐도봐도 안질리고 남자들끼리 개그칠 때 두고 두고 회자되는 영화는 이 영화를 비롯해 몇 개 없는듯. 스테디셀러가 될만함. 대사 하나하나가 다 주옥같음  10점까진 아닌데 다른 분들 많이 보길 바라며 높게 책정함! 기대이상이란 단어가 딱임. 매드맥스보다 덜 병맛이고 스토리는 더 흥미진진- 진짜 재밌게 봤는데 코트니 이튼 가슴 파진 옷에 나도 모르게 시선이 가서 대사를 살짝 놓침 윽 ㅠㅠ  Would it help?, 서 있는 남자 등 멋진 대사들은 있었으나, 줄거리도 결말에 도달하기까지의 전개도 너무나 평범했다..스티븐 스필버그 감독의 작품들이 BGM 때문에 명작이 된게 아닐텐데..아쉬움이 많이 남는다  와 2015년 외화 중에 손 꼽히는 작품이었다. 정말 따뜻해지는 작품. 배우 몇 명으로도 이렇게 꽉 찬 영화를 만들 수 있구나..  우리나라 액션도 이렇게 웰메이드로 나올수있구나!베테랑 천만은 정말 이해가 안됐다. 하지만 내부자들은 정말 2시간 넘도록 몰입할 수 있었다. 배우들의 연기만큼이나 짜임새있는 스토리였다!  영상미는 있지만 프랑스 감독답게 난해하기도 한것같다.  나는 빵빵 터지는 다른 관객들이 잘 이해가 되지 않는다ㅠㅠ 별로 재미가 없다.. 시간 잘못맞춰서 두 타임 예매했는데 암살 2번본거에 비해 무의미한 표값이지 않나 싶다. 평점이 낮은건 너무 높은 평점 조정하려는 의미.  도둑들이랑 내용전개는 흡사하지만 배우들 연기와 시대적 배경을 잘 녹여낸게 좋았음.  배낭여행으로 갔었던 벨베데레 궁에서 분명 저 작품은 못 본거 같다했는데 미국으로 옮겨졌군요. 게다가 실화라니 영화가 끝난 뒤 뭔가에 한방 맞은 기분이었습니다. 줄거리도 참 좋고 배우들 연기들도 좋고 지루하지 않게 개그도 치고 근래 본 영화중 최고 진짜  난 아직 관람객은 아닌데 네이버 리뷰들이 너무웃겨서 절반인 1점과 10점의 중간인 5점 주고감 10점 알바들 너무 티나요..ㅋㅋㅋㅋ 리뷰를 타로점 보듯 두루뭉실하게 좋은말만 써놓셨네  음..약간 기대했던 것 보다 힘이 빠지긴 하지만 역시 보길 잘했단 생각이 드네요. 이미 시나리오를 관객들이 다 알고 들어간 상탠데 그 부분을 잘 선방하지 않았나 생각. 주연배우들 연기야 두 말하면 입아프죠 ㅎㅎ  뭘 '간신'히 봐요 난 재밌게 봤는데; 진짜 이번 주에 매드 맥스 무뢰한 간신 다 봤는데 간신이 이렇게.평가절하 될 이유가 없음. 무뢰한이나 매드 맥스는 뭐 그럴듯한 스토리가 있음? 주지훈 김강우 연기 진짜 잘해요 마지막 결말까지 볼만합니다.  예고편 더빙 보소 ㅋㅋㅋㅋ  누구에게 추천해줄 때 하이라이트로 꼽을 만한 장면은 없었다.. 허나 아리랑과 같이 뭔가 한이 깃들고 희노애락이 담긴 굉장히 한국적인 영화였으며, 황정민과 김윤진의 소름돋는 연기 덕분에 울며 웃기를 얼마나 반복했는지 모르겠음..먹먹했던 영화  무조건 10점 아닌 후기에 비공감 다시지말고, 반박을 해줬으면좋겠다. 놀란 감독의 압도적인 연출과 화면은 대단하지만 개연성도 없고, 인셉션을 다시 보는듯한 행성 모습 등등 3시간동안 마냥 즐겁지는 않았다.  아직 개봉 초기라 그런거겠죠. 솔직히 평점 너무 높게 잡혀있어서 7점줄거 6점 줬음. 타짜 식의 구성에 아저씨 카피한 액션. 억지스런 웃음 유발장면 / 말도안되는 칼부림 액션 / 허무한 결말 처리 / 배우 연기는 100점이지만 스토리는 50점이엇음진심  시리즈 히어로 물 중에 최곤거 같아. 특히 이번편은 진짜 엑스맨 전편을 아우르는 Finale. 진짜 재밌었다.  이런 영화가 상영관이 이래 적다니!!!! 정말 아쉬울 따름이다. 가족애와 분단 문제에 대해 많은 생각을 들게하는 영화. 그렇다고 어렵거나 지루하지 않다. 그냥 옆집의 일상을 보는 것과 같은 편안함과 따뜻함이 깃든 그런 작품.  가끔 벙 찌는 부분이 있지만 배우들 연기는 되게 좋은데요..기대 이상이었고, 잘 봤습니다. 감정 표현 등이 사실적이어서 몰입할 수 있었던 것 같네요.  다른 멜로 영화와 차별화 된 작품.  천편일률적인 전개-위기-절정-결말 식이 아닌 숱한 위기와 이해 속에서 싹트는 감정. 사랑할 때 가장 필요한 것은 역시나 서로를 사랑하는 마음이란걸 2시간이란 러닝타임을 통해 새삼 깨닫네요.  어느분말씀대로 남궁민수의 행동에 개연성이 부족하며, 엔딩도 100프로 이해하진못햇다. 하지만 분명 의미있는 작품이며, 무거운 주제를 소설 동물농장처럼 흥미진진하게 풀어나갔다는 것에 감동받았고 충분히 가치있는 한국영화라 생각한딘  오랜만에 다시한번봐볼까..배우들  연기가 일품인 영화.가족이란 연결고리의 소중함. 흔해보이지만 그건 참 감사한 것이었다.  잔인하기만 했던 악마를 보았다 보다는 훨씬 의미있는 작품. 특히 황정민의 연기가 영화의 윤활유 역할을 한 것 같다. 메타포가 담겨있는 영화라 이것저것 생각해 볼게 많기도 하다. 그만큼 다양한 관점의 리뷰도 많이 보인다!  건성으로 남기는 평가 때문에 괜히 평가절하되는듯. 보는 내내 깨알같은 재미와 위기가 조성되어재밌었다. 오히려, 한탕 거하게 챙겨가는 오션스 시리즈보다 더 사실적. 도둑들의 심리를 잘 표현한 것 같다. 그 속에서 꽃피는 러브라인도 소소한 재미  연출력과 연기력은 대단하다..헌데 각 scene에서 등장하는 엽기적인 장면과 이해안되는 부분은 집중을 흐트려놓기에 충분했다. 어떤 분의 평에는 이런것도 일종의 '감독의 장치'라는데,글쎄..예술영화가 만인을 위한 영화는 아니지만 마니아가 아닌 난 어렵다  전작과의 매치가 잘 안됬지만, 이 영화 자체만으론 근래 본 영화중 최고..  밑에 어떤 분 말씀대로 개연성은 조금 부족해도, 연기력, 유머가 일품  진부한 주제인 권선징악을 아주 재밌게 풀어낸 영화, 드림웍스의 상상력에 찬사를!  뭐든지 재밌어하는 어린이의 눈높이로 내려간다면 재밌을 수도. 단조로운 코미디ㅜ  큰 기대 없이 봤는데, 정말 즐겁게 감상함. 웰메이드 영화!! 시라노보다 몇 수위 작품  책도 보고, 영화도 빠짐 없이 챙겨봤지만 점점 지루해져 가는 건 어쩔 수 없다.  소설,영화 둘다 예전에 감상. 원작만큼의 흡입력은 아니나, 배우들의고독한 연기 좋다  10점이다 이건  한 번 더 봤는데, 왜 서로 싸웠는지 의문이다. 개연성이 좀 떨어지지만 볼만함  영화를 보고 느끼는 것은 각자 다를 수 있지만 이 영화는 누군가의 해설이 필요하다  신민아때문에 봤는데 배경 등 영상은 예뻤다 허나 감싸주기 힘든 주제, 내용 전개  1편보다는 아니지만 볼만 함 코믹한 것도있구 근데 조폭영화들이 그렇듯 남는 건..  만점까지는 아니여도, 예전에 재밌게 봤던 기억이 있어서 ^^  기대이하.. 영화 2개를 짜깁기 한듯 엉성한 전개와 허무한 결말, 소리만 크게 틀고  옛날에 봤던 영환데 식상한 결말이지만 감동이었던, ain't no mountain high enough~  깊은 인상을 받았던 영화..  괜찮았던 영화.. 사회상을 잘 반영했고, 무난하게 웃을 수 있었던 영화  가면을 쓴 이기적인 인간사..근데 너무나 많은 배신, 생존력 짱인 친구- -  후..다시 또 보고 와도 이렇게 슬픈 싸움 영화는 없다 아.. 영화관 가서 볼껄  저도 예전에 봤었지만 스텔스 보고 하도 어이없어서 여기로 왔음, 스토리 탄탄한 영화  감독이 자기가 꾼 꿈을 영화로 만든 것만 같은.. 똑똑한 인공지능뱅기와 세계여행..  스포츠영화특유의 진부한 결말이 흠이지만, 국대가 되가는 과정과 음향효과들이 감동  ㅋㅋ오랜만에 영화관에서 빵터졌네 유쾌합니다ㅋ 내용하나도 모르고갔는데 기대 이상  애니메이션 임에도 배울 것이 있는 영화!  본지는 한참 됬지만 아직도 긴장감이 상당했던, 근래 영화 중 가장 무서웠던 영화  단순히 코미디가 아닌 잔잔한 감동을 주는 영화입니다  "
웹툰본사람으로서 너무 똑같으니 별재미가없었어요  이딴게 800만되가네 출연진이 참 중요히긴한가봐 정말뻔한스토리라 재미가1도없는데  걍 ㅈㄴ재미없음  끝에 조진웅 죽을라할때 한번웃었음  독립운동가분들 존경하고 정말 대단하다는걸 느낄수있었지만 영화자체는 재미도없고 그렇다고 전투씬이 쩌는 것도 아니고 후반갈수록 너무 지루함 가족4명이서 봤는데 다 재미없다함 왜 9점대인지 전혀 이해가 안감 국뽕 그이상 그이하도 아님 6점정도?  손에 땀 오지게 납니다 ... 사자보고 이것도 돈아까울까봐 무서웠는데 사자보고 놀란가슴 엑시트로 힐링 하세요  솔직 리뷰쓸게요 네 맞아요 겟아웃보다 충격적이진 않았어요 하지만 겟아웃과 별개로 그냥 어스만 본다면 충분히 매력적인 영화에요 사람의 심리를 이용한 공포와 마지막 반전.. 겟아웃이 강추라면 어스는 적극추천? 입니다. 보시면 절대 후회는 안하실거에요ㅎㅎ  아니 진심 이런 쓰레기 영화를 재밌다하는 애들 진심 알바아냐? 진짜 마블이 이렇게 쓰레기 영화를 만들었다고?? 이거 마블 맞냐 모두의마블 아니냐 ㅡㅡ  걍 맹장 터집니다...  이렇게 작품성이 높은 영화가 왜7점대일까 이건 무조건 최소 8.8이상이여야지 한국사람들 진짜 영화보는 눈없네  이렇게 지루하고 재미없는걸 왜보는거지 ... 저애들 조합은 이제 그만해 지겨워  존경합니다 송강호배우님  끝나자마자 또 보고싶더라  소재는참신 내용은 식상  재미는있지만 감동은없었던  친일파를 숙청하자 지금이라도  놀래키는것만 많고내용은걍 유치함  이런쓰레기영화는 보지마용  송강호 ..명불허전이다..  내평생 영화보다 잠든적은 처음이다 출연진이 퇴물이라서그런가 10점주는애들 진짜다알바생이다 보지마라 나중에인터넷에 떠도 보지마라  
"주인공에게 감정이입이 안되니까 영화에 몰입도 안됨. 예전 추억을 보는 재미만 있었음  불꽃은 인생의 목표가 아니야.. 그 의미를 깨달았을때 눈물을 흘렸다 명작입니다...  망작이라고 다들 하지만 이렇게 망작일줄 몰랐다 진짜 망작도 이런 개망작이없다  너는 아직도 계획이 다 있구나  확실한건 8점대후반영화는 아니다... 전체적으로 연기가 어색하고 장면도 뚝 뚝  끊기는 느낌을 받게하고 인물간연계성도 너무 억지고 좀 그렇네요  배우가 연기하고 있는건지 실제인물인건지 보는 내내 확인해 보고 싶었다 9점대의 가치가 있는 충분한 영화  두 주연의 비주얼+각자만의 첫사랑회상으로 보는영화. 영화자체의 재미나 전개 연기 모두 아쉬운부분이많음 9점대는 아닌거같아서 내려봅니다~  진짜 개재밌다 ㅋㅋㅋ1600만 넘게 볼 만 하네  정치색이고 뭐고 재미가 없다. 배우들 연기로 표현못하니까 툭하면 황정민 독백넣어버리고 심지어 그나마 영화하이라이트부분인 국회의원 씬에서도 굳이... 마치 관객들에게 강제로 이야기를 쑤서넣는 느낌 거부감이든다 독백도 찍고 망했다생각들고 급하게넣은듯하다  문채원 너무 이뻐용~~~  기대안하고 봐서 그런가 존나 웃겼음ㅋ그냥 코믹영화다 생각하고 보면 편할듯  처음부터 끝까지 긴장감을 늦출수가 없음..개재밌다  초반 최민식과 류승룡의 연기력에 기대를 하게 되지만 말도 안되는 개연성,조잡한 CG, 억지 감동끌어내기에 지치고 만다  지루할 틈이 없었다..개재밌음  원래는 5점인데 내릴려고 1점준다  1시간동안 그냥 다큐멘터리다 진짜 지루의 끝장을 보여준다 그다음부터 드래곤볼같은 액션이 나오는데 스케일은 엄청나지만 눈피곤할정도로 막 몰아친다 그냥 액셔보면서 흥미없이 바라보기만한다 관객들서로 나만재미없나 눈치본다  5점 주는데 1점은 이병현 1점은 절벽씬 1점은 오토바이 1점은 계단낚시 1점은 영국씬   그이상 내가본 연기 스토리 액션은  없다  3D로 보지마셈 머리만 어지럼 그래도 대박이엿다 빵빵터진다 진짜ㅋㅋ  "
"넷플릭스, 유튜브의 미디어 홍수 속에서  찾은 영화 아닌 영화. 기발한 아이디어가 돋보인 작품. 간만에 진짜 찐웃음짓게 만든 작품.  시간가는 줄 모르는, 스토리가 진행될수록 계속해서 기대를 더하게 되는 전개. 미국배경이지만 전혀 이질적이지 않은 스토리. 진짜가 나타났다. 남자들에게 특히 개추.  어른이 되어서도 어릴쩍 처음 느껴보는 감정을 새롭게 느낄수 있어서 너무 좋았습니다. 최고입니다.  굿!! 이 감독 영화는 앞으로 꼭 봐야겠다반전까지 훌륭함~  최근에 본 sf중에 젤재밌네요 ~^^  노잼~너무 재미없었음~ 계속 자다가 깨서 아직안끝났냐고 물어봄ㅜㅜ  올해의 대박 영화입니다관객들이 너나할것없이 전부다  배잡고 웃었네요 한국코메디 영화치고 짜임새 구성 좋았습니다 단순히 오락영화가아닌전하고자하는메세지도 명확해서 더 좋았습니다  진짜 감독천재  인정 !!표현방법이 독특하네요 한번도 오프라인에서의 세계를보여주지않습니다 모조리 온라인 세계로만 가득!! 가족 친구 사랑 반전 스릴러 다 잡았네요~한번도 지루한적 없었고 음악이랑같이 몰입하기 좋았어요~^^  오늘  영화보고 왔습니다 구강액션 제대로 느낄수 있었구요. 방금 감독님 jtbc 정치부회의에 나오셔서 이효리가 찍은 2005년 남북 광고 성사시킨 남자 이야기에서 모티브를 얻었다네요. 흑금성사건을 잘 모르는 사람이 대부분이라고...추천합니다.  대박 ㅋㅋㅋㅋ진짜 잼남  태어나서 나이 31에 네이버 평점처음남깁니다.방금 부산 해운대 메가박스서 보고 왔습니다. 주위사람들 신경쓰며 감정조절하느라 힘들었는데 주위사람들의 억제하는듯한 거친 숨소리가 여기저기서...영화 엔딩 크레딧과 동시에 전원 박수를 쳤습니다.  "
"배우들 연기가 소름이고 연출 음악 너무 좋았다!!  배우들 연기 하나하나가 나를 소름 돋게했다!!  자유한국당 ㅂㄷㅂㄷ하쥬? 댓글 알바 작작하시죠 니들이 인간이냐?  이번 달 역대급 꿀잼 영화닷!!!  치키차카초코초코초 치키차카초코초코초  ""매너가 사람을 만든다""  음악과 어울려진 액션 진짜 짜릿해~  와 이번년에 제일 소름 돋는 영화 반전ㄷㄷ 인종차별은 없어져야 한다.  계좌의 잔고는 0 원입니다.ㅋㅋㅋ  그냥 영화가 딱 DC답네요ㅋㅋㅋ 뒤로갈수록 정신없어 할리퀸 보러가세요ㅋㅋㅋ  이건 그냥 말이 필요없다. 몰입도가 장난이 아니다 애국심이 끌어올리는 영화다 눈물 흘리고갑니다. 대한민국의 자랑스런 영웅들께 감사드립니다.  "
"영화는 써치처럼 신기했는데 지루한게좀..ㅜㅜ  시리즈ㅇ마지막이라 점수이정도..  해상 넘나 멋지고 재밌다  공포감은진짜ㄷㄷ근데좀 아쉽다  아...진짜별루 호떡만기억난다  전하려는 메세지가 좀 부족.. 내부자들이라 기대햇는디ㅜㅜ  웃기지만 많은걸 생각해주네요  쏘쏘..좀 지루한면도있고  리얼 꿀오브 꿀잼..이런식으로 영화를 표현한다는게 신기 그자체  좀 지루한감이 있었는데 소재는 좋았다  정치성향을 떠나서 잘만듬ㅎㅎ  재밌었다..근데 좀 말이안되긴한데 ㅋㅋ  초딩이었던 내가..ㅎㅎㅎ 대학생 3학년에 보내  쏘쏘하고 커플들 부럽다...ㅜㅜ  최고다..엄청 웃었고 자존감이 중요ㅋㅋ 엄마도 자주웃엇  꿀잼...ㅋㅋㅋ크레딧도 재밋엇고 동생이랑봐서좋앗다  트루스 오어 데어? 신선하네  나도 칸에서 광고를.. 브금이 좋다  레슬링 하고싶다 허리만좀ㅜㅜ  재밌었다..닥터스트레인지짱  별로..긴장만 엄청시키고 ㅋㅋㅋㅋ  로망을 자극하는 역대급영화  비급 상영시간늦어도 ㄱㅊ  재밌었다..팝콘맛이별로였다.  쏘쏘하다 좀 아쉽긴하다  2에비해는 재밋긴하다  방산비리 ㄴㄷ 스토리가좀아쉽  많은 생각을 하게 해준 영화  동생이봣다는데 재미없다 그래서  재밋다.... 연계도그렇고  야...아직까지도 소름돋네  재밌었다. 반전도.. 김무열 연기잘하드라 ㅋ  결말도 좀그렇고ㅜㅜㅜㅜ  반전에 반전....왜그런일이 생긴진 모르겟지만 후에감동  아직까지도 파일럿이 기억에남는다  별로 감동짜기 개연성도  난 재밌던데.. 광해의속마음이 굿  감독을 떠나서 재밋드라 ㅎ  볼만한데 과정이 너무 지루하고..좀그렇다  결말알고갓는데 신선하드라 ㅋ  와.... 마블시리즈중 진짜재밌다  킬링타임ㅋ 마지막반전은쩔어  흥미진진햇는데 아쉽다 이프로부족  꿀잼....감동 화장실가는장면  잔잔한 음악이 남는다....  좀지루햇으나 의미하는바는컷엉  재밋다 마지막 분기외박 재밋는 영허?들만봣넹~~  꿀잼....내마지막(?)외박에 이런 꿀잼이ㅋ  동생군대가기전 본 영화 많은 생각을 하게해준영화인거같다  와 진짜 가슴이 뭉클해지네요  유해진 짱짱 한국사1급맞고 힐링타임으로본영화ㅋ  진정한 웰메이드 영화다... 155  꾸르잼...수애넘예쁘다  괜찮은데 좀아쉽다. 여자배우이뻐서좋공~ 근데 갑자기러브라인이..ㅡㅡ  미시가 예뻐서 5점 내용은 진심 ㅡㅡ  재미는 잇엇다ㅋ 내용이 어수선하드라 특히발음  실망...1보다더ㄴㅈ  크..배두와보는 엑스맨 꿀잼 스토리가아쉽지만 엑스맨이니  내내 웃엇다 꿀잼...외박나가서 동생이랑  하늘과 바람과 별과 시....외출해서봄  군대첫외박에서본건데 평점을안매겻엇네 ㅋㅋ  신세계보다 더 재미있는듯  꿀잼..군대가기전 마지막영화  전지현 너무 예쁘고 독립운동가 서럽네요  와..이렇게표현할수잇다뉘  와 진심재밌었다 다시와서바야긋다또  재밌었습니다..수고하셨습니다  ㅋㅋㅋㅋ 중딩때 시험기간에 멋모르고 보다가 심판이 농구골대 뛰어오르는것부터 막장 ㅋㅋㅋㅋ  볼만한데 뭔가좀 개연성이 부족  와...진짜...천재다  살짝 지루해서...내용은굿  꾸르잼이었네요 간간한 개그요소도  총액션은좋았는데 좀유치  와우....결말에 놀랐다 명대사도오지고  자취 screen 에서보는데 다시봐도 꾸르잼  난 최선을다했어..  엠마 여신 !  장엄한데 나랑은 코드가안맞음ㅠ  후...진짜빡치는영화다  그냥 여주예쁨 노래좋고ㅋㅋ  친구3놈이랑 난생처름 4dx2d를 봤는데..오역시 4d가 더좋네 ㅋㅋㅋ 영화에서 민호첨에 일본인인줄알았는데 한국인이어서 좋았다 ㅋㅋ 내용도 꿀잼 2탄보러간다잉  삼촌이봄 ㅇㅇ ㅇㅇ ㅋㅋ  와..몇몇연기뺴고는 재밌다 학창시절생각남요 ㄷㄷ;  중간에 끊겼는데도 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ  ㄱㅊ네요 연기죽임ㅇㅇㅇ  기대한만큼은 아님..ㅠㅠ  전편만 못하다.. 그래도재미는있엉  와..시저 ㅈ간지 진짜...  굿~~~ 바둑배워바야지  와.. 대학생인데 새삼 많이 깨달음  열공!  내꿈을 위해!  와.. 그냥 무심코봤는데 굳  반전예상은햏지만...충격이다  걍 볼만하다 101010  역대급영화다 진짜꿀잼  명작입니다.  대학와서너무 나태해졌네요 할아버지의 열정에 감동 먹었어요  내용이 너무 유치  특히 고질라의 메가파이어ㅋㅋㅋㅋ  동생추천으로본영화...졸잼!! 감동!! 연애하고싶엉!!ㅜㅜ  오.. 금욜날 친구들이랑 봣는데 꿀잼 ㅎㅎ 나도근육길러야지  오랜만에 다본 드라마다..진짜 초한지이후로첨인듯  오랜만에 동심을 흑흑 ㅠ  고3...수능 80일...힘낼꼐요. 재밌었습니다 밴드오브브라더스!! 꼭 원하는대학 가겠습니다!!  내고 3마지막영화 !! 열공하자!!!  내 고3 마지막영화다.! 마지막 장면이 제일감동 ㅋ  디엠비로 셤기간에봄ㅋ  정말  반전이  최고라는말밖에  왜구점삼인지알겠음 진짜 제일재밌게봄  인생에대해 생각을 하게해준영화  좀지루한면도있고 ,복싱씬도 좀..ㅡㅡㅋ  와 엉청 재밌었어요 ㅠㅠ  재밌어용~~  나랑같은 행돌을 한사람이 이일전에도 있엇다니..  이게왜 지금 상영영화냐 ㅡㅡ.......... 물론 재밌긴했지  볼만한데, 1점주는사람들은 다 이상한 이유들로 주네  짱이네........................................  결말도 이상하고 별로였음, 초반엔 좋았는데말이지  감동이있어 좋네요 ㅎㅎ  어제께 xtm에서 하던데, 기획자체가 좋았음 ㅋㅋ  아..지루하던데 난;;; 보는내내..  다시 봐도 안질리는 명작~~~~~  오..20분만에 이걸 표현..굿굿  cg나 그런건좋았는데, 넘 지루함..  와..진짜 재밌다..진짜 짱..감동도있고..  어릴때 재밌게봤던거죵~!  말그대로 최고닼 ㅋ  "
"정말 허접한 OOO UCC 급 영화 역시 중국은 너무 저급함  한국군이 미군한테 총질하고 미군이 한국인을 버리는 정신 나간 영화.  이딴 역사왜곡 쓰레기 영화를 스크린에 띄울수 있는거 자체가 놀랍다 대한민국 영화계는 이래서 성장을 못하는거다 이딴 영화만드는 감독과 이딴 영화에 출연하는 배우들 때문에  아쉬운게 너무 현실반영해서 고구마였다 법은 범죄자를 제대로 심판하지 못하고 경찰은 무능하고 남의공을 가로채서 지 승진하는데에만 이용해먹고 ㅋㅋㅋ ㄹㅇ 현실 견찰 ㅇㅈ  마지막 반전 아니였으면 솔직히 하류 영화  대체 세월호는 억지로 영화에 왜 쑤셔넣고 거기에 꼭 빠지지 않는 레파토리 악당은 무조건 대기업 회장 ㅋㅋㅋㅋ + 현실은 경찰이 비리가 훨씬 많아도 이런 좌파영화속에서 검사가 악당편 ㅋㅋ 재밋을라다가도 억지로 정치요소 끼워넣은거 보고 걍 재미없게 느껴짐  ""소상공인은 목숨걸고 일 해 ㄱㅅ꺄""라는 대사가 와닿았다 소상공인 다 죽인 문ㅈ인을 겨냥한대사 ㅇㄱㄹㅇ  본격 양아치 폭주족, 양아치 레카차 미화영화 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 OO노잼 마지막 엔딩쿠키보니깐 뭐 뺑반2 만들라나본데 흥행도못한 삼류 영화가 뭔 시리즈별로 만들라고하냐 영화감독 돈 ㅈㄴ많나보네 비싼 배우들 대려다가 쓰레기 영상을 만들어놨네 ㅋㅋㅋㅋ  진짜 경상도 사람들이나 보수들은 성격좋다느껴지는게 좌파들이 만드는 범죄영화 지역은 무조건 경상도임 그리고 항상 적폐는 보수로 설정해놓음 왜 전라도 지역 소재로 한 범죄 영화는 없냐 김대중이 노무현이 뇌물먹고 그정권 공무원들 썩은 내용 소재는 안만드냐?  솔직히 말한다 매번 똑같은 레파토리긴 하다 여자 들 성매매 알선하는 조폭과 싸우는 정의로운 마동석 끝엔 무조건 아나운서 뉴스보도 멘트 ""다음 소식입니다. 성매매를 알선하던 조직폭력배 일당이 검거됐습니다."" 걍 진부하지만 킬링타임용으론 좋다  이게 재밌었다는 색긴 초등학교 저학년이거나 평소에 영화 안보고 사는듯 ㅋㅋㅋㅋ  대체 영화 괴물 부터 시작해서 7광구 물괴까지 왜이렇게 제작사랑 감독들이 유치하게 괴물나오는걸 좋아하냐 관객들은 안 좋아해 멍ㅊ이들아 디워 보면 몰라? 그런거 만들다가 집안 풍비박산 나는거 못봣어?  진짜 역사적 사실을 잘 보여준 영화 물론 내용 전개나 감동부분은 예상이 다 가능했지만 고구려 선조들의 용맹한 모습을 잘 담아내서 가슴 뜨겁게 했음 잘 봤습니다.  유가족문제는 유가족이 영화사로부터 돈좀 많이 받았나보네 ㅋㅋㅋ 징징거리다가 갑자기 조용해진거보니  뭔 내용인지 핵심도 없고 이도저도 아니고 마지막엔 중국 러시아잇는 고속철도 광고하고 앉아있고 북한하고 회담연다는 개 ㄷ신같은 소리하고잇고 ㅋㅋㅋㅋ 여기영화 나온애들은 전부 좌빨에 앞으로 걸르면 되는거지?  댓글 알바들 보소 ㅋㅋㅋㅋ 배댓중에 구강액션이라는데 말그대로다 그냥 떠들다가 끝난다 뭐 액션 스릴러 그런거 1도 안나옴 걍 다큐멘터리임  그저그럼 그리고 너무 노골적으로 정치 성향 드러내네 병원설립에 박정희 연관짓고 근거없이 원장이 402호에서 환자들 집단살해 햇다는 식으로 가고 마지막에 시청자수 503에 멈추게 하네 ㅋㅋㅋㅋ 정치성향 개입 한 영화는 무조건 1점준다  노상방뇨했다가 죽는영화.  번역얘기는 한 두번만 하고 끝내고 영화 작품얘기좀 해라 어떻게된게 배뎃 10중8이 번역얘기냐  지겹지도않냐맨날 끼워맞추는 반전의 반전의 반전 배신의배신의 배신한국영화 제일옥의티가 현빈아버지 죽인게누군지 그걸같이 작업하는 애들에게 현빈이설명하는장면이미 알던 사이인데 여태 한놈 속일라고 짜고 작업들어와놓고 마지막작업들어가기 직전상황 그재서야설명함?  진짜 좌파들이 추잡하다 느껴지는게 뭔줄 암? 보수들은 최소한 지네 정치목적으로 영화안만듬 그냥 역사적 사실기반한 연평해전 인천상륙작전같은건 만들어도 이딴 선동영화는 안만듬 좌파는 진짜 오글거리는 쓰레기집단 이다 ㄹㅇ  감성팔이 좌파영화 보수정권이 집권할땐 진짜 역사적인 인천상륙작전이나 연평해전을 보여주는 반면 좌파는 이딴 정치적영화나 쳐 팔고잇네  ㅋㅋㅋㅋ 전라디언, 좌빨새1끼들 평점 테러한거 봐라 극혐 좌좀 벌래새1끼들 이러니깐 대한민국이 안돌아가는거야 좌무현입니다 는 불티나게 10점주더만 좌파들이 판치는 좌파정권세상 진짜 더럽노  진짜 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ 마지막 반전도 있고 어느정도감동도 주네요 형 생각도나고 무엇보다 부모님에대해 다시한번생각하게 만드는 영화인거 같아요! 관객분들 입소문타고 흥행 예상해봅니다. ㅎㅎ  제목부터 감히 오드리헵번의 명작 로마의 휴일하고 똑같이 중복으로 짓는거부터 ㅂㅅ같다 그렇게 이름하나 못짓냐  에초에 군함도 탈출작전은 존재하지도 않은 허구인데 민족의 아픈역사를 주제로 소설쓰는 영화를 왜 만드냐.. 이거개봉하고 일본인들이 군함도모양 과자 만들어먹으면서 더 조롱하더라 내용은 오글거리고 주제는 허구고 재미도없고  응 여친이 버민~             !  앙 기모찌  베댓들 믿지마셈 직접봤는데 저정도로 노잼은아님; 스토리도 있고 반전도있구만 뭐가 그리불만임 다만 뒤로갈수록 초반부에 비해 별로안무서움  마지막에 온 47하고 똑같이생긴 에이전트1명 걔 머임? 왜 오자마자 총맞고 끝남? 무슨결말임  특종기사 신문지 아내에게 보여주는 씬 크게 한 겨 레.. ㅋ젿같다 진짜~ 감독 경향나온다 경향신문쓰지그랫냐~  아무리스토리 전개 라지만 주인공 아들새키 가 가족 위험에처하게만드는 꼬라지가 보는내내열받게한다  "
"감독새끼가 자신의 예술성을 고평가받고 싶었는지 밝고 이쁜 배경에 이질감이드는 고어하고 기괴한 연출들을 넣어놨는데 그냥 갖잖고 졷같고 뭔가 느껴지는게 1도없는데다 연출들이 어떤 의도인지 전혀 이해도 못 하겠음 아니 이해하고 싶지도 않다 근래들어 본영화중 제일 쓰레기였음  OOO기영화 ㅅㅂ 돈아까워ㅋㅋㅋ  그 많은 돈 어따씀?? 괜히 기대했네  문재인 우한 코로나 영화였음 선견지명 지린영화 ㄷㄷㄷ  존나 미화된 영화 조국가족 청와대 선거개입 영화나 만들어보셈ㅋㅋ  존나 골때리네 ㅋㅋㅋ 김대중 노무현 있던일을 마치 이명박 박근혜대 일처럼 포장해놨네 개역겨운영화 진짜 ㅋㅋ  영화는 쓰레긴데 단순히 배우좋다고 빠는건 좀 그렇지않냐?? 진짜 영화는보고 고평점을 주는거야? 아니면 진짜 알바들인거야  실화를 바탕으로 재구성한영화이고 스토리의 과정은 지루하지만 마지막 타란티노식의 통쾌함과 연기자들의 연기력만으로도 볼만한 영화  진짜 1.2둘다 씹잼있음  재미존나없음 시기를 잘타고 개봉됬을뿐  제대로 몰해본적도 없으면서 국가탓만하는 징징이 엄살쟁이새끼들 ㅈㄹ하는 빨갱이 영화임 ㅗ OO 그냥  전작들에 비하면 훨씬 세련되게 변했음 판타지 요소들도 좋았고 지루하고,진부한부분 빠르게 진행되는건 좋았는데 후반부에 너무 급격하게 진행이되는게 조금 아쉬웠음  다좋았는데 진짜 마블은 cp충들땜에 영화 OO날꺼임  씨발 여자친구땜에 강제로 봤지만 어떻게 예상한대로 굴러가냐 존나 재미없네 진짜.. 돈아깝다  개노잼에 개못생겼음 거기에 페미  씹국뽕영화 국뽕말곤 없음  존나 재미없음 걍 전형적인 국뽕물임  씹수작입니다. 꼭보십쇼  실화라는게 놀라울따름 ㅁㅊ 종북들   명절연휴에 국뽕영화 훈남훈녀배우써서 흥행이나해보자 돈이나벌어보자하는 영화임 OOO기다. 배우들이 케릭터랑 너무 안맞음 그냥 이질감 어색함 덩어리 제대로 돈독오른 영화임  와~ 아무리 영화라지만ㅋㅋ 할말을잃었다ㅋㅋㅋ 실화를 바탕으로했으면요 펙트로만 제작하세요~당신이 상상하고 생각한것들을 영화로 만들지말구요ㅋㅋ 대놓고 개 빨갱이영화네 씨발ㅋㅋ 앞으로 이감독새끼 영화 무조건 거른다 심지어 재미도없어ㅋㅋ  메갈 메.갈 ㄴ메갈ㄱ 메갈!!!! 왜 메갈이라 말을못해!!  아 진짜 원작대로만 만들었어도 이정도까진 아니겠다 하~~원작 다망치네  1점도 아까운 영화임ㅋ 이영화 메갈들 자위질 영화임 진짜ㅋ 메갈들 이딴데서 위로받고 지들 상태그런거 합리화하는 영화임~ 현실은 직시해 메갈들아 니들은 역겨워  갓백골단님들이 빨갱이들 때려잡을때 아주 속이 시원했습니다.전두환각하 만수무강하시고 무병장수 하십쇼~!!  휴~~처음에 빨갱이들 다OO나갈때 어찌나 속이 시원하던지~  집에서 잠을자셈 그게 훨씬유익함  멧퇘지 모자란년들 대놓고안되니까 졸렬하게 돌려깔라는거봐라 ㅉㅉ 니들은 그게 어울려 니들같은 피해망상 존재자체가 민폐인것들이 몰할수있겠니~그냥 사회의 악 똥만드는 기계들 ㅉㅉ  진짜 그냥하는 소리가 아니라 이영화 저평가 한사람들은 그냥 씹 영알못들임 장담하는데 가문의 영광보면서 최고의 코미디 영화라고할 눈깔고자들임  사상,배우진 이런거 다떠나서 영화로서 OOO긴데 왜 빨리는거지ㅋㅋ 노이해네 여튼 개 씹노잼  어휴..그냥 주인공은 사실 하나님이였다고 하지그렇냐 어휴..개노답이네 주인공혼자 다 잡고댕기겠네 OOO도않고  빨갱이는 조져야맛이지  존나 재미없네 어떻게든 자극적이게만 보이게해서 관심받고싶은 영화네 그냥  부모잃은 빨갱이들 ㅂㄷㅂㄷ 중이랍니다.ㅠ  이거 평점 낮게주는색히들은 영알못들인가  헤어질것을 알고 준비하는듯한 조제의 말과 행동이 정말 가슴 찌저지도록 아프게 다가왔다. 감동적인 영화?? 나한테는 정말 가슴아픈 영화였다  여기 나오는 남자애새끼 발암을 떠나서 그냥 죽여버리고싶을정도다  솔직히 개노잼 씹노잼 좆노잼  김대중은 우리나라에 없었어야했다 쓰레기중에 상쓰레기 숨쉬는것빼고 다 거짓말인 빨갱이색히  그냥 미친영화 OO재밌음  정말 힘들었던 산업화시대의 파독민들 그외에도 많은 분들덕에 우리나라가 이렇게 크게 발전하고 지금까지 올수있었던 밑거름이 되었습니다 정말 좋은영화입니다  산업화의 역군 파독민들ㅠ 꼭보고싶네요 기자나 평론가나 입만살아선 에휴~  잼있는데 스토리좋고 cg좋고 연기좋고 마무리도 모 나름 나쁘진않았음  퍼시픽림보다 백배천배 나음 그런 쓰레기랑은 비교불가  잼있어요~조보아 짱짱걸  진심 재미없음 억지 감동 유발쩐다  의리 하난기가막히네  OO하고 자빠졌네 쓸데없는 감성팔이 영화들에 선동되서는...근래 대통령중에 이명박보다 잘한사람이있냐?? 영화도 개똥이고..풍자로 생각안하고 작품성으로만 볼라해도 이건모 작품성도 개네 그냥 개야..  "
진짜 이영화 보고 힐링됬어요ㅠㅠㅠ 역시 디즈니 눈호강 제대로 했습니당  진짜 다들 연기력최고고 몰입감개쩜!  기대안하고 봤더니 재밋엇어욜  정말 무척이나 재밋어요!!'완전 강추입니다 ㅋ부모님이랑 같이 봐도 괜찮아요  꿀잼!!보장함 정말 너무 즐겁게봤어요  정말 정말 후회하지 않을영화엿어요!!또 다시 볼수 있을정도로 재밋엇어요  완전 재밌어요!!!또볼수 잇들듯 ㅎㅎ  생각보다 무섭지는 않앗지만 재밋엇어요!!  정말 캐스팅부터 배경 캐릭터 cg 모든게 완벽하고 재밌어요 후회안하실꺼에요!!  엄청 재밋어용!!ㅠㅠ꼭 보시길  기대햇던거 만큼은 아니여서 실망함  정말 재밋어요ㅠㅠ 근데 꼭 로건이 죽엇어야만햇는지...ㅠㅠ딸이랑 잘사는걸로 끝냇으면 좋앗을꺼같아여 그거 빼면 진짜 재밋어요!!  
진짜 최고의 마블 작품 중 하나라고 말해도 부족함이 없네요  현실 연애의 정수를 느낄 수 있었어요  박훈정 밑바닥 다 들어남배우들만 좋았고 스토리는 후... 킬링 타임도 아깝네여  제가 좋아하는 캐서린 랭포드가 나오고 유명한 다른 배우들도출연하여 보았는데 너무 재밌네요~ 꼭 한 번 보시길 권합니다  웃고 즐기며 긴장감 넘치게 봤어요~ 역시 조정석님 연기는 믿고 보죠  DC에서 제대로 칼 갈고 나왔네요 ㅎㅎ 배우들도 너무 좋고 스토리나 CG도 아주 굿입니다  정말 세련된 영상 편집~!! 빈틈 없는 각본~!! 배우들의 연기~!! 모든게 완벽하네요  믿고 보는 연기 대결~!!  정말 이 시대를 살며 사랑을 해본 남녀라면 다들 공감하며 볼수 있는 영화네요^^ 정말 잘 봤습니다  믿고 보는 유해진 주연의 레슬러~ 부모님과 저를 돌아보게 해주는 맘 따뜻한 휴면 코미디~ 재밌고 감동이었습니다  그냥 이런 영화 보게 해주셔서 감사합니다 ㅜㅜ 모든 배우의 연기에 웃고 미소 짓고 오열하고 정말 큰 감동을 느꼈습니다  정말 힐링되고 마음이 편해지고 집밥에 대한 생각이 깊이 드는 정말 웰메이드 영화에요  진짜 영화 다운 영화~ 한편의 뮤지컬을 본거 같습니다. 모든 ost가 보물 같고 배우님들의 퍼포먼스와 노래 실력에 감동 했습니다  믿고 보는 배우들에 시리즈물로써 훌륭한 조선명탐정!! 재미와 감동까지 주는 영화였습니다  정말 한국인이라면 꼭 봐야 한다고 생각합니다. 북한과의 정세에 대한 리얼한 스토리외 배우분들의 열연의 향연~~ 스크린 독과점으로 상영 횟수가 줄어들어 너무 아쉽네요  정말 국민으로써 화가 나고 눈물이 났습니다 ㅜㅜ 많은 분들의 희생잊지 않고 살겠습니다. 배우님들 모두 연기가 정말 최고였습니다.  방금 보고 왔는데 진짜 눈물 쏙 뺐네요... 삶에 대해서 가족에 대한 생각을 다시 하게 해주서서 감사합니다  흥분되는 음악과 화끈한 추격씬~ 그리고 매력적인 배우들 !! 시간 가는 줄 모르고 봤네요  오랜만에 가슴이 뭉클하고 생각이 많아지는 좋은 영화였네요 ^^  간만에 재밌는 로맨틱코미디 봤네요 ㅋ 글구 민정 누님 넘 눈이 부십니다..  
"공정과 정의 그런건 개나 줘라  도만이고 나발이고 그냥 버리고 히나타 대리고 딴지역으로 이사를 가자 좀  보기전에 대사가 안들린다는이야기를 보고갔는데  초반의 박휘순, 잠시나오는 악역배우때 빼곤 문제없었고 이야기가 흥미진진했고 후속편이 나온다면 바로 보고싶을 정도.  생각을 조금도 안하고 보면 볼만할수도 있는 이야기이긴한데..  근대의 로미오와 줄리엣  그 시대에는 너는 너대로 나는 나대로 그냥 살아갈 수는 없었을까?  글에서 상상한 그림과는 상당히 다르지만 그 여러가지 다름이 흥미롭다  재미있는 액션 팝콘무비에서 갑자기 왜 전쟁역사 풍자물 다큐멘터리가 되었나  넷플릭스드라마 지옥의 중세시대 영화판  출연한 배우가 불쌍해지는영화 흑역사 창조 감독은 이걸 2021년에 개봉해도 되는 급에 영화라고 생각하고만든건가싶음  퀸즈갬빗의 여배우 안야테일러조이 만 믿고 봤는데 정신 사납고 기분나빠지는 영화. 히치콕의 미스터리물같은 느낌.  이야기는 어쨋든 분위기와 풍경은 남는다  2부작으로 하자 아니 3부작으로 하자  유체이탈 하는건 그렇다치는데 내용이.. 개연성이.. 안드로메다로 감..  멀지 않은곳에 저런곳이 있구나 라는걸 알게 해주는 영화 일본의 쉐르파? 다큐멘터리  내가 뭘 본건지 모르겠는 이상한 옴니버스  의도하지 않았지만 져주기 게임으로 만든 영웅. 아이러니 함;; 영화에서 제일 기억 남는씬이 희얀하게도 일본의 야구팀 요미우리에서 한국 삼성 야구팀으로온 제일교포 용병 김일융의 체인지업에 삼진 당하고 황당해 하는 롯데 타자;;  잘 못만든 영화라는건 확실한데.. 빌리 홀리데이라는 사람의 발견, 끔찍하고 말도안되는 차별의 역사. 현재까지도 잔존 하고있는거같고.. 스트레인지 프룻. 충격적..  베놈2, 샹치보다도  심각하게 재미없음 빨리끝나기를 기도하게 만드는 급 이터널스가 돌아온다는데 안돌아왔으면 좋겠음.  의사집안에서 살다가 남한오니 쓰래기분리수거가 직업이되버리니 안돌아가고 싶어하게 생겼나 같은 느낌 시대에 맞지  않는  국가보안법 황당  600년전 프랑스의 카르주와 르 그리, 피에르, 마그리트는 21세기인 현재에도 어떻게 보면 그대로 여기저기 많이 있는거같다.  그게 이 영화의 이유인듯..  왕좌의게임 같은 이야기.  거대한것들? 과 웅장한 사운드같은것은 있지만 액션이나 스토리 진행에선 임팩트가 많이 부족한거같음.  앞으로 장편이 될거같은데.. 전편보다 뛰어난 속편이란게 어려운데.. 이거는 앞으로 그렇게 안만들면 상당히 문제 많을듯함.  자기지지안하면 간첩이라고하고십원도 안먹었다하고 하루만에 몇십억 먹은거 걸려도 떵떵거리고 설치는 인간들이 판치는거보고 이사람보면 어찌 보면 바보같다..  마지막에 말을 잇지못하는 손석희앵커 그심정이 그대로 들어왔음..  태명을 카오스로 짓는 세계관..  요즘 이런류스핀오프로 나오는 드라마 한편도이거보단 더 내용이 있겠음..  노래가 강점이라는데 특별히 감동적인수준도 아니고 90년대 감성이고 종합적으로 왜? 어째서??  이런 물음을 충족못하는 뭐하는지 모르겠는 스토리임..  몇천만원 몇억원을 노망나지도 않은사람들이 대도안한 전화왔다고 송금한다는게 도무지 이해가안가고  공사현장일하다가 갑자기 해외보이스피싱 그룹 박살내로 혼자 잠입 한다는거도 도무지 이해도 공감도 안가고 이게 뭔가 싶음  드라마틱 한내용인줄 알았는데 드라마틱 하지 않다..  세르비아라는 나라는 지금 이렇다는 건가  2시간 30분동안 모든총알이 주인공을 피해가다가 마지막에 되니까 다니엘형 늙었다고 이제 그만나오시라고 애매한 악당보스한테 권총 3발을 내리 다처맞네 지루하지는 않았는데 기대이하.  아빠 합기도 학원차 스타렉쓰 호출하란말이야  평가들가 맞지 않는 황당함 코믹?  공포? 퀄리티가 물음표..  어떤영화들은 영화를 보는 이유가 특정배우가 단순히 보고싶어서 이고 그영화가 그배우의 연기를 봤다는것이 영화의 전부이기도 하는데 이 기적이라는 영화는 그이상에 볼것이 있었음 이영화의 감독은 이게 2번째 영화인데 드라마를 제대로 만들줄아는 감독인듯.  우리한테 이러는 이유가 뭐야  나는 누나 밖에 없단 말이야  밍키를 냅두고 자꾸 밖으로 나다니다니 있을수가 없는거아니냐?  천년을 살아도 그렇게 멍청할수가 있는건가?코믹스로 오리지널이 있다지만 이야기, 구성 ,설정이 급조된거같이 엉망 진창 객관적으로 마블영화중 최악탑3안에 들듯함.  올해의 음악영화는 이거라는 느낌 OST 듀엣곡의 your all need get by 나  both sides now  노래 완전 두근두근 반칙  하나만이라도 제대로 해야되는데 너무 여러가지 할려다가 아무것도 못하는느낌 해수면상승자연재해/레미니센스라는 기계장치/로맨스/범죄 저중에 1~2.5개만 해서 이야기 더 잘만들수있겠구만 다할려다가 중구난방 개판  나쁜놈들이 너무 노퓨처 노비전이면 그냥 김이 빠진다  재난영화 라기보다 그냥 킬랑타임 코믹영화로는 그냥 저냥  매일 같은짓을 하면서 다른 미래를 꿈꾸지마라는 그런 이야기  다큐멘터리 영화라서 약간 지루할줄알았는데 처음부터 거의 끝까지 꽤 몰입할수 있게 잘만든거같다. 저런식으로의 독재 세습에 미래가 있는건가 어떻할려고 하는건가 싶음.  폼을잡는데 폼이 안나고 돈을쓰는데 그게 또 엉성한느낌인데.  네티즌 평점말고 평론가 점수조차 알바 같은 느낌이 심하네. 전에 있던 이런류보다 후속에다가 돈도 더많이 쓰면 더잘만들어야되는데 그것도 못하는느낌  디즈니의 무언가 캐리비안해적 시리즈의 무언가 인디아나존스나 툼레이더의 무언가 같은거를 생각하고 갔는데 그무엇도 부족했고 영화가 길게만 느껴졌음.  마음이라는 소스가 없으면 안돼 라는걸까  페이크 다큐에서 시작해서 B급 잡종공포영화클레셰 나홍진은 1%도 느낄수 없는  그렇게 퍼스널리티하던사람이 계기랄것도 없이 목욕탕속 사람이 되는건지 마이너한 공통분모가 왜 이렇게 낡아보이는것으로 선택됫는지 , 아리무라카스미는 21살역할이랑은 거리가 있어보임 마지막 커플의 이름 모를 여자정도 되야  시작하자마자 제1용의자 당선인데 그냥 막넘어가네  주인공이 너무 허접하고 멍청하다 그리고 이런영화는 기본적으로 주인공 살림살이가 달라지는거를 보여줘야되는데 하루수입이 120만달러++ 인데 그런거 아예없고 도대체 뭐가 만들다가 만거같은느낌.  쪼만한 후진공장에 당장 없으면 안되는 운용비를 파생상품에 투자햇다가 돈잃는게 원한의 이유인거 실화임??  불편 제조 감독이 만들어낸  주인공과 환경 그나마 옆집 이사온사람이 멀쩡한사람인가  The universe is now yours ~  크~~~  보다보니까 이거 딱 그영화인데라고했는데 리메이크 였네. 이네에이션 러브의.  채수빈이 엄청귀여운데 나중에 크리스탈보다 약간 못나게 보일려고 이상한 파마시켯네 .  분노의질주가 왜 점점 짭퉁 어벤져스같은 SF영화가 되어가고 있나  법과 상식보다 매카시즘 선동이 더먹히는 나라 이게 맞냐고 묻는거 같다.  강소라가 더좋지 바보냐  영생을위해서. 병을고치기 위해서. 복제인간을 만들었는데 갑자기 초능력자라고? 그렇게 돈이많거나 국가기관인데 일을  그렇게 밖에 못한다고 ?? 3년전에 그해에본 영화중 최악의영화였던 인랑이 떠오르는 영화. 9점 유지불가능  나에게도 잘못이 있다고 생각하지 라는말은 일반적인 사회의 대답이 그렇다는걸까 아니면 감독의 생각이 그렇다는걸까  자산어보 그자체보다 ㅈ같은 썩어빠진 나라 인간사에서 영원히 지금까지도 되풀이되는 그 부패를 다시하여금 느끼게 하는 영화같음.  할리우드에 온리 더 브레이브를 보고 러시아에도 핫샷이 있다고! 라고하는거 같음  가설에 가설을더할뿐이고 부정은 은하를 넘어오는고등생명체,물속의 물고기란말로 넘김  컨택트에서의 시도가 물속의 물고기인지?  이땅에서 100년을 살아남아 더 큰 기득언론이 되는 방법을 본거같다  영국 아일랜드에서 그먼땅을가서 하는짓이 저거야  어느시대에나 의지할 무언가가 꼭 필요 한거같다  모두가 더 더 많은 것을 가지고 싶어 .  흡입력있는 이야기로 시작해서 이걸 1시간 30분내에 어떻게 잘마무리할수 있지 싶었는데 B급 병맛 개판으로  마무리하는게 그럴줄알앗음..  중학생때쯤 일랜시아는아니고 바람의나라에서 저 영화에서나온 똑같은 친구 사칭 사기 당해서 알그지됐었는데 그때 슬퍼하니까 한번도 실제로 본적은 없는 게임 친구인데 거의 자기 전재산을 다 나한테 줬던 기억이 있네.  일랜시아같은경우 초딩인가 중딩떄 딱 1시간해보고 삭제했던기억이 있는데 영화에서 자꾸 게임안해본사람은 뭔지 알수없는 매크로이야기에 시간이 할애되어있는데. 보통 온라인게임에선 매크로가 게임을 망치는 주범인데..  매크로 잡을까봐 버그 쓰는사람 신고를 못한다는 희얀한 관점에 대해서 잘모르겠음 어쨋든 망겜에 길드브이로그 영화라니 신선함.  KKK단인지 다큰 어른들이 모여서 인종차별 어떻게 더할까 이런거로 합심하고 설친다는게  참 골때리는데 아직도 세상에 비슷한 집단이 있긴있다는게 또 골때림  그 많은 기도중 10분에1  아니 100분에 1만 닿더라도 세상이 이럴리 없을텐데 약속의 땅 인지 빛의샘인지 죽지 않고서는 도달할수 없다는것에는 아무 의문이 없는건가  내부고발하고도 같은회사에서 승진하고 더잘된다는 그베이스는 세상에 존재하는케이스인가 하는의문이 듬  2탄오졌는데 3탄 쉣더뻑  쓰래기영화가 범람함 살아있다 랑 합쳐서 병살타때린 유아인  정신병자의 악몽이 70프로로 채워진영화 어디서도 좋은걸찾을수 없다 알카포네는 어디로갓나??  왜?? 그 수십 수백명은 벙커로 돌진하면서 계란으로 바위치기하고 왜? 그 CIA나 요원들은 거기서 머하고 있는건지 알수가 없다 좀비랜드인지?? 벙커로 돌진하는 이성이 없는 리비아 테러범 좀비 vs 완전 정의 그자체 캡틴아메리카 부대 디펜스 영화임? 시각을 조금만 생각해보면 평론가 평점이 왜 그런지 알수가 있다 실화를 바탕으로했으나 왜? 는안나오고 그냥 좀비학살 영화 같으니까  존엄성을 지키기위해선 역시 돈이 좀 있어야함  오랜기간 많은돈을 들였다는데 기대한거에는 못미침 만들다 만것같은케릭터 왜? 라는 의문에 답을 안해주는 스토리..? 덩케르트 인터스텔라 배트맨트릴로에서 느낀 소름 두근거림 이런게 없었음.  배우빨말고 이야기좀 신경써서 만들지 말이안되는이야기가 너무 연속되고 스킵도 막나오고 웃기는게 2명은 총쓰는데 동네조폭들은 칼들고 다니고 난국을 벗어나는 방법으로 계속 응 스킵이야 ^^ 이러면 해결 이렇게 만들어도되는거 맞아??  러시아판 저니스엔드 ?  이런영화는 개봉해도되는거냐?  전작이상에 재미 잠수함전은 약간 감탄  엄청 레드에 가까운 블루  모하비가 그렇게 움직일 수 있을리가 없어.  이 이야기  군대에서 본거같네  스토리가 ㅈㄴ 근본없어서 몰입이 하나도안됨. 애기 하나 잡을려고 나라전체가 쫓아다니는데 먼 이유가 먼지??  영화가아니고 예쁜 그림들의 나열을 본거같다 몇몇씬들은 오래오래 잊혀지지않는 그림같이 기억에 남을듯  2020년판의 또 다른 인생은 아름다워를 보는거 같다.  몇번을 울컥하게 하는건지  둘의 이야기는 엘로이즈가 말하는 존재감 같은시간  엄청 악평 일색이라 진짜 리얼이나 인랑급이라던가 그럴줄알았는데 그런건아니고 중간중간에 시간이 순간이동한다던가 말이안되는 부분이 좀 많이 나오지만 이병헌 하정우에 마동석이 그래도 뭔가 보여주긴 함  이야기의 나열보다 진짜 속마음이 어떤건지 궁금한데  어디서 본그림을 다넣었는데 다엉성해 어디가 무던하고 모던한건지  전하가 저를 멀리 할려고 한다던가 저별은 너의 별 이런거 할때 그냥 중2병 팬픽 같음.  전에약간 레전드작품 봄날은 간다라던가 8월의 크리스마스같은거 21세기버전같은거나 만들지 이건좀 뭔가??  시대착오적인 영화 이게 2019년 영화라니 황당함 2009영화인줄자동차나 스마트폰보면 2019년인데 안의 케릭터들이 2009년임. 한국 OOO영화요소 신파청춘조폭양아치 다 잡어놓고 알수 없는 이야기 제2의 엄복동 스토리 답도없음 배우가 불쌍함  이런영화좀 개봉좀못하게만들자 이게 먼데?  오랜만에 느끼는 이런게 영화지라는 느낌을 주는 영화 뜨겁게 하는방법을 잘아는것같다 페라리 회장의 도발멘트 아들의 걱정 엔진의배기음 등  어디서 많이본 호파 어디서 많이 본 시런  시스템이 그렇게 허술할수가 있는건가? 종이에 가짜 숫자 조작된게 그냥 보여도 그냥 넘어가는 시스템? 나라가 구멍가게인가?  초중반 액션 추격씬은 거의 미션임파서블 시리즈 빰치는급인데 문제는그게 전부. 스토리 개연성 없음  좋은 주조연을가지고 도대체 멀만든건가 보통도아니고 크레이지도아니고 이도저도아닌 잡종  흉상 땅바닥으로 떨어질때 웃겼음  아무리 죽여도 안죽을줄 알앗는데갑자기 자체설정 파괴 너무 맘에 안들어  신카이 아저씨 감을 잃었다  초점  없는 이야기  보는사람도 미칠거 같은 웃음소리..  그래서 누가 조랑말을 길들인다고??  싫어하지만 겉으론 그렇지않고 싫어하지만 같은 노선을 밣는다.  아무것도 안될걸 바로 알아버렸네..  계속해서 별로인걸 만들던 사람이 또 하나의 별로인걸만들었는데 국뽕을 묻힌 별로인걸 만드니 관객평점이 9점으로 둔갑되네  지나고 또 지나면 개포동 아파트와 완성된 비주얼  시대배경이나 음악이용에 매달리나 했더니 그것도아니고 이야기가 앞뒤 개연성 이런거도 개나줘라 이런느낌 어느방향으로도 깊이가 없음 주인공 2배우가 불쌍할 정도 이렇게 만들어도 되나?  설레임끝에 어려운 시작  얼마전까지 해왔던 달리고 파괴하는  분노의질주  진짜 싸이코가 여기있다  조금은 현실적인 스카이스크래퍼 2인1조 기대안했지만 마음을 흔들고 스릴있고 윤아 너무예쁘고보세요  진탄을 진짜 버린게 아니였군..  나도 이디스 가지고싶다. 이번편에 스탠리는 베니스에 블랙달리아 파는 할아버지인가? 영화 특별한거 없이 무난..  버리지말고 누구주지말고 가지고 있으면 더좋잖아  아무리 액션에 취중한다지만 스토리텔링이나 세계관이 납득이 전혀 안됨.  1탄정도가 뭔가 화끈하고 그랬는데 ..  헬싱이라던가 콘스탄틴느낌을 짬뽕시키고 어디에 영향을 많이 받았는지 알거같은데 이게 그렇게 하는게 맞나 싶음  이야기의 관점이 애매하게 왔다갔다하고..엘튼존의 느낌 전성기를 그려내는것 뭐하나 제대로 된게 없는거같아.  소름이 돋는다 수상의 이유를 의문없게 만든다  에레비엔 나잇~  그 OST들 너무좋아  피카츄땜에 봤는데 ..이야기가 솔직히 쓰레가같다.  전에 한번본거같은 마동석 깡패영화라는 장르  뭐가 되었던 합법적으로 돌아가야되는데 편법에 폭력에 매수에 .. 정치색의 문제가 아니라 인간의 존엄성 기본권리를 헤치는 저런거 맞는건 맞고 아닌건 아닌건데 왜 합법안에 투쟁과 금기가 있어야되는건가 ??  물로 같이 뛰어들기 좋았다  앞으로 아이언맨이랑 캡틴아메리카 등등 버전의 비긴즈, 맨오브스틸이 나올거같다. 무한한 사골의   시리즈를 만든 스탠리 존경..  뻔하고 허술하고 악하다  정권유지를 위한전쟁 돈벌기위한 전쟁의  무한반복 수백만을 희생시켜도 처벌받지않음..  억지 없이 담백하게..  그냥 무난한 마블영화인데.. 별로 페미같은거랑 관계도없음 슈퍼맨급 먼치킨 캐릭의 탄생.  캡틴마블의 캐릭터성이 특별한게 없다. 새로운 주인공인 브리라슨을위한영화인지 사무엘 잭슨을 위한영화인지 헷갈림.  이런게 1300만명이 보는영화라니  마음만이라도 일일시호일(매일매일 좋은날) 이란걸까  특정영화관에선 만족하지못하면 환불하는이벤트까지하는데 환불하는사람 없을거같다.멋진영화  트랜스포머 후기작을 생각하고 조잡한 구데기 영화일줄 알았는데 완전 다른급의 영화이고 이야기가 전반적으로 깔끔하다.  가족싸움 말고 바깥애들이랑 싸웠어야.. 임팩트 없이 중구난방이여..  해적1이 미국이랑 이간질시킨다던지 ..  이야기가 판에 박은것도 혹평의 원인이지만 범죄의 성분 소재도 혹평의원인인거 같다  어떤그림은 호화인데 어떤그림에선 재연 같고 스토리도 그런 느낌인걸 감출수가 없다  호화인 그림도 가짜인 호화.. 자료화면 짤같음.  재미는 찾을수가없다. 유아인이나 조우진 이런분들이 다시 날라다니는거나 볼수있는데.. 경기불황은 사는동안에 계속되왓는데 호황은 내가 사는동안은 없는건가? ..  영화는 글쎄 이런식이아니고 더컴퍼니맨처럼 메인이 근로자가 되었어야하는 느낌이 있다.  제목에 트럼프가 들어가서 주내용이 트럼프 이야기인줄 알았더니 실내용은 자본주의의 무서움, 전체내용은 오늘 뉴스에 나온 카슈끄지의 진실이 어떻게되었든 사우디와 함께간다.  법위에 있는 기득권. 그런 무서운이야기  평론가평점은 5점이 0점인데 3점줫다는건 보는게 고문이란뜻으로 해석됨  에리도 조금 자라서 제2의 카오루가 되는걸까 조금 무서운 기분이 들었다..  애2명 딸린사람이랑 재혼이라 복잡하고 머리아프다 .  영화 보고난후 퀸 노래가 머리속에서 계속 repeat 된다.. love of my life  앞부분 보헤미안랩소디에 마마 ~ oh oh  머리속에 자꾸 반복;  레이디가가의 실제등용문 이였다면 이런스토리도 괜찮았는데 아니구나.  초반 노래들은 꽤좋았다.  주인공이 양아치남주 충분히 이길거같은데?  옥토버스카이의 감동도 그래비티의 환상적인 영상미도 없고 그냥 닐암스트롱 생에 잠시간의 다큐멘터리.  달착륙이후가 아닌 이전에도 인명사고가 많았구나.  수백만의 심비오트들과 지구정복하는 이야기는 어떻하고 한동네에서 소꿉놀이 하다가 끝내네.  이야기 개연성 멸망 스케일 멸망 쿠키의 후속편예고도 이렇게 기대 하나도 안될수가 있게 만드네  못잡을수 없는 범죄의 케이스를 암수살인으로 만들고 무기교의 기교라는데 그걸로는 흥행요건에 부족한게아닌가 하는 아쉬움이 있지만 전체적으로 담백한 영화인듯.  충격요법이 가짜인방법도 있었을텐데 진짜라니  이때까지 먼가 보지 못했던것 뻔하지 않음  너무좋았던 원작을 상기 시키게 하는것만으로도 너무좋은데 고마츠 나나 눈빛 미쳤고 평이 안좋은게 많은데 원작 봤으면 나쁘기가 힘들다.  뻔할내용이라 기대 안했는데 잘 만들었다.  이런게 엄청 좋다 극으로 치닫을 수 있는데 치닫지 않는 절제 드라마틱하면서 드라마틱하지 않게 멋지다  하루에 2개의 영화를봤는데 런치박스라는 엄청 느낌좋은 인도 영화를 보고 이걸보니까 미쉐린 별 1개 정도 요리 먹은후 취향에 안맞는 컵라면을 먹은 느낌임..  이걸 왜 내가 보고있지 채널을 오픈하는 중요한순간 저런걸 왜 내보내야 했을까?  처음부터 끝까지 제정신이 아닌 사쿠라이가 끝에 말하는 헤이트 스피치 와 인종차별 결국앤 모두가 하고있는게 아닌가 생각된다  정도의 차이는 있겠지만..  스스로 제정신이 아닌걸 양쪽다 알고있겠지만 결국 정치적이익+금전이익을 위한거란걸 그누구나 알듯..  재미랑은 거리가있다 그냥 황정민 영화라서봄  새로운 귀인 같은게나와서 새로운 이야기 였음 했는데 무슨 거란족이나 오랑캐 배경이 별로 흥미롭지 않았음 새롭지가 않다.  스토리각본을 초등학생이 썼다고 해도 믿을거같다 똥을제대로 싸재낀듯  말이안되는 연출 계속나오고 액션 완전별거없고 뭐하잔건지? 수준이 떨어지면 개봉을 막아야한다 이건 테러임 제작하고 개봉시킨애들이 섹트다  추격전 같은거 좋은데 이야기가 모든 시리즈가 똑같은거같아  마피아 영입과정 26명을 죽인 레프리가 밀고자인것을 알고도 조 대신 20년지기 동료를 죽이는데 영화자체로서는 약간 와닿지가 않음 그럼에도 자꾸 3억꽁친걸로 배사줄려고 하는거랑 차에서 이야기하는씬으로 8점으로 가자  고공액션 스릴 있긴한데 스토리 개연성이 엉성  이게 재밌냐? 이게 8점이냐?  아시아 최대 마약조직이라는데 구멍가게 스케일에 황당한 허세 씬들  대체로 노잼이다.. 기대이하  주연배우는 레전드인데 스토리가 개막장인데 ?  일본만화 헬싱같은 느낌 모티브를 많이 가져온듯  처음의 작전대로 됐으면 더 재밌었을거 같은데 애송이를 위한 새로운 판 깔기라.. 이것도 흥미롭긴한듯  흔한이야기지만 깔끔해  시소게임인줄 알았는데 시소게임이 아니였다  처음부터 끝까지 별감흥이 없다 평점9점대 말이 안되고.. 20OOO 영화가 맞는지 ? 댓글알바가 실존한다는걸 명백히 알수가있는 영화.  무슨 상영 아예안하는 새벽시간대에 재밌고 광수가 재밋고 그런글로 10점 도배되는건지 너무 했다..  적당히 볼만한 킬링타임용 영화  죽을땐 죽더라도 병원부터 가봐야되는거아님? 사람은 코끼리가 아닌데  최근에본 오락영화중에 젤재밋엇음 SF의 교과서  가까이 있어서 보이지 않는 비닐하우스가 혜미  압박감 부담감같은게 그대로 전해짐 배우들의 연기 카메라워크 어떻게 하면 프레셔를 표현하는가 그런 정석  내가보기엔 이 무문관이란건 스님세계에서의 업적이나 스펙 쌓는 한가지 수단으로 보였다. 그만한 가치가 있는지는 잘모르겠으나..   끝난후 절에 모인 인파와 카메라들..  여러가지 종합선물세트  수성못이 집앞인 이유 하나로 봣는데 영화가 뭔 애매하게 자살타령이나하고 있음 만들다 만 느낌 근데 개봉도 시켜주네  선택 실패 주연배우가 네임드아니였으면 메이저영화관 개봉도 못했을듯  닻 올리고 내린거도 기록이 남는 기계가 있을텐데   없나?  최근에 본게 더 포스트라서 이게 스티븐스필버그 영화가 맞는지 약간의문이 들었다. 2016년 리우올림픽 폐막식 마지막8분의 그느낌이 살짝 듬.  블랙코미디인가 글렌피딕이 무슨 맛이길래..  후발주자가 왜 선발주자보다 주목받았을까  미국판 인간실격을 보는느낌  천때기 빨리씌기 훈련이 흡사 다새는 방독면 빨리씌기로 느껴진다 보면서 사지로 막들어가기보단 인공강우로 불을 끄면 어떨까 생각이듬  개노답 케릭3인 이야기가 명과 암이 같이있어야되는데 암만 있고 뜬금없이 조연죽이고 호화재료로 쓰래기 만들기  원작에 MSG를 잘 친거같다. 김태리가 너무 매력적.  기대를 좀햇는데 그다지 재밋지가않다 . 비브라늄국의 특별함? 그런거 특별히 안나오고 급조적인느낌이고 부산은 어거지PPL하듯이 넣어낫고..  주인공도 악당도 매력이 부족함.  글쎄 마지막에 할배 배우교체한다고 급하게편집된건지 포커스가 이상해지고 몸값협상의 비밀 그런거 특별히없고 그냥 노망난 갑부할배 리멤버미 이런건가. 리들리스콧이 예전같지가않다. 블레이드러너2049처럼 기대를 전혀충족시키지못함.  바람의나라의 지옥이 생각났다 무슨무슨지옥 무슨무슨차사 등 불설수생경의 지옥 모티브 다음작에는 무슨 아수라같은게 나올려나  코코 영화 자체는 무난하고 좋았는데 앞에 앞에 27분짜리 노잼 겨울왕국 스핀오프 끼워팔기가 마음에 안듬.  오랜만에 보는 장난없는 흠잡을 때 없는 한국영화  그래서 뭐냐고 답을 끝까지 주지않지만 그과정에 충분히 빠져들게  만듬  무게있음. 육왕사장님 연기 좋앗다.  기대를 안했는데 진짜 오랜만에 잘만든거같다 비슷한 소재인 공조정도 생각했는데 넘사벽  내가 멀본건가싶다.. 스타워즈볼걸;배우는 꽤호화인데 퀄리티는 장난질 패러디도배.  개 OOO 폐기물 영화 토르보다 나앗다 하는거보고봣더니 말도 안되네 알바 드립이였네  영화는 둘쨰치고 중간에 카세트 테이프에 녹음된 김인수의 봄비라는 노래가 엄청 좋더라.  그냥 재밌는 오락영화 m16이 총알이 많이나가네  동물들의 싸대기 주고받기  일본의 가족영화라는건 내용이 진부하건 어쨋건 항상  희노애락의 카타르시스를 느낄수 있는거같다.   도쿄가족 시리즈, 태풍이 지나가고 같은. 한국영화가 일본영화에비해 완전 우위에있다지만 가족영화는 일본이 한수 위인거같다.  그냥 시원하게 막패는영화. 킬링타임용 근데 특정조직들한테 돈받아먹으면서 시시하는 분위기가 불편했다. 다잡아넣어야지..  액션 오락영화의 정점 세러데이세러데이에 드롭킥 완전좋앗다.  이영화1편이 나르코스 30화중에 1편보다도 볼거없음  송강호때문에 봤는데 내용이 너무 뻔하고 상투적이였음.  이게 액션이 좋다는사람들 이해가안간다 진짜 족보도 없고 근거없는 이상한 액션 스토리 개노답 막장 정병길이 만들면 이제 절대 안봄  1편은 재밌었는데 2편은 갑자기 안드로메다 중구난방  이렇게 10노잼으로 영화만드는것도 참 대단하다 .. 개핵노잼  노래 너무좋고 엠마왓슨 엄청예쁨.  최근에본 한국영화중엔 젤괜찮은거같다  초중반에 한참동안 지루해서 나갈까 하는 생각이 들었고 바로 뒷자리 커플은 실제로 나가더라..주인공들이 매력이 너무 부족하고 뭔가 이뤄지는게 없더라..  최근작은 재밋게봣는데.  이감독의 감시자도 호화캐스팅에  핵노잼이였는데 마스터도 호화캐스팅에 핵노잼2탄 또 만듬..  판도라는 핵노잼연가시2탄을 만들어낫더만 이런거만 계속만드네  진짜 궁금한데 이게 왜 8.5점임? 그냥 연가시 2탄인데?  영화에서 유세하면서 하는말과 끝에 나오는 연설하는말은 거의 성경의 구절처럼 거룩하기 까지하다 근데 그러면서 스스로 목숨을 끊으면 도대체 머가되나 ?  거기에 나는 노무현을 보려고 영화를 봤는데 백무현인지 친노파대충 알수없는사람 끼워팔기로 감성팔이싫다  전도연은 진짜다. 교회 기독교 그런건 이영화에서 아무것도 아니다  그냥 킬링 타임용 영화같다  너무 현실이랑 동떨어진 판타지 스러운게 마블에 어벤져스가 공존하는 세계관이랑 맞는건가 싶고 2나오는게 그렇게 기대되지않음.  이감독은 터널보다 끝까지 간다가 더재밋음  뜬금없이 끝내네 ; 감독 영화들이 다 뭔가하다가마는작품 전문같네  고레에다 카즈히로는 다른영화를 보는데도 똑같은 영화를 보는거같다 근데 그중에선 이게 젤 좋았다.  시간대맞는게 3d atomos라서 그걸로봤는데 뭔가 화질이 티미하게 나옴 그냥 2d로 보기추천함 최근본 우주액션물 스타워즈/가디언즈 갤럭시 비교하면 젤별로  구도관계 그냥 기본자체가 먼가 허무함  데이비드 에이어는 절대안보는걸로  박찬욱감독이 아니였으면 이런?  영화에 김민희 하정우가 출연안했을거같음 이상함 뭘하고싶은건지?  내가아는 배트맨은 저렇게 바보가아니고 내가아는 슈퍼맨은 저렇게 약하지않은데..  그냥 이니시에이션러브가 사실은 두번째였다는걸 반전으로 햇으면 어땟을까  다 필요없고 한효주 예쁘다  이것만보면 먼가 오리지널을 빼먹은 스핀오프를 보는거같다  둘다 너무 사이코다 ..  재밌고 액션 좋고한데.. 좀 너무 잔인한감이 있음.  다케우치유코가 너무예쁘다 유코드라마시리즈를 다시보게만든다.  여기 남주가 유코랑 결혼했다가 이혼했는데 진짜 바보멍청이다..  마블돈많이벌듯 퍼스트 어벤져급으로재밋음  솔직히 재밌음 근데 왜 순위에없지 그라비티랑 이거만 봣는데  댓글 알바들 졸라 많네 ..  잘만들엇다  trash of trash  만들다가 만거같다  배신하지않는 미타니 코키영화  대박.대박.대박 .  퀘스트 어웨이+새벽의 저주.   대체로 돈아깝다. 월스미스가 아깝다.  제목 그대로 다이하드  "
"시덥잖은 시체팔이 미화 영화. 속편! 성범죄자 미화 영화 출시예정..  인간의 극단적인 상황에서의 죄책감을 벗어나려는 이기심(?) 과 여러 심리묘사를 뛰어난 연기와 상황설정을 잘 어울리게 잘 녹여 내서 시청자들의 맨탈을 다 날려버린다..그러나 ..""에이, 영화라고 인간이 어떻게 저래?"" 가 아니고 ""인간이라 이해가 된다. "" 란 생각이 바뀔 정도로 배우의 연기가 뛰어난데  특히 고 김영옥배우님의 연기를 보면서 이제 이 정도 배우의 연기를 더 볼수없다는 것이 슬퍼지는 영화. 기생충이나 윤여정 씨의 희소식이 들려오는 요즘.. 이런 영화와 배우가 칸에 안갔다고? 라고 생각된다..  정치적인걸 떠나 뻔하고 유치함... 북한 열심히 빠는 영화네 양우석은 그냥 북한가서 영화찍어라 출세할수있을듯  초등학교 어린 시절.. 비교적 영어에 익숙했던 그래서 낮설은 이탈리어에 서먹했던 첫인상에 이어 그 어린 마음에도 충격을 줬던 영화.. 엔니오 모리꼬네 라는 거장을 내게 알려준 영화..  RIP 엔니오 모리꼬네  '마이너스의 손' 연상호 감독  투자자들은 뭘 믿고 저렇게 투자하는 걸까? ㅋ  영화가 전체적으로 역겹다...말도 안되고 분위기 파악도 없이 날리는 썰렁한 개그... 딱 한가지 공감되는 대사는 무능한 정부 ..정권에 빌붙은 평론가들 평론들봐라 ㅋㅋ  이상호는 아직도 소설쓰면서 돌아다니나? 기자라는 그의  말이 맞았던 적있나? ㅋㅋ  다른건 몰라도 주인공이 인기 스트립퍼인데 너무 못생기고 몸매도 아줌마 라서 영화에 어울리지 않고 몰입이 안된다..원초적 본능에 샤론스톤대신 콘스턴스 우 나온 느낌이랄까... 50 넘은 제니퍼 로페즈는 멋지기만 한데.. 특히 ""릴리때문에"" 라고 들었을때 그 순간 제니퍼의 원망과 공감이 여러감정이 섞인 그 눈빛 연기는 잊을수 없었다  영화의 클라이막스였던 르망경기 씬이 너무 사정상 근접샷 위주로 이뤄진것과 포드 이사진과 켄마일즈와의 갈등을 극단적으로만 표현한거 빼고는 연출 연기 다 좋았다.. 특히 V8엔진의 소리가 극장의 의자를 진동시키는 느낌이 너무 좋음  조커가 아닌 한 인간이 어두운 세상의 광대 ""삐에로맨""이 되어가는 과정..연기. 음악. 영상미 아주 좋았다..  선동 ㅋㅋㅋ 할말이 없다..  어디 외국에 수출할 생각하지 마쇼.. 한글을 평가절하 시키는 매국노들..  조정석이 옥상가는 것 이후엔 보여줄것이 없어 맥이 탁 풀려버리는 영화..  반일상황에 국뽕을 이용해서 돈 벌려고 나온듯한 역사왜곡과 감독이 너무 생각없이 연출한 티가 많이남.. 평면적인 케릭터들 .. 너무 지루한 내용.. ..일본에 대한 분노만 일으키려는 클리쎄의 편리한 연출.. 기대했는데 실망..  딸랑 트레일러에 뜯기는 강철문과 사람들 아무창문으로 들어올수 있는 사기보안시설을 온동네에 판매한 아버지를 숙청하는 영화...  퍼지2 는 전자기기 업그레이드 된 발암 아들을 숙청하는것으로 하자  중간까지는 정말 좋았지만.. 자타공인 존윅이 목숨을 구걸하는 부분에서 조금...아닌듯..  영화시작 딱 10분만에 사이즈 나오더라... 진부한 클리세..  일상생활을 감독의 시각으로 잘 그려냈다... 허나 이 좋은 소재를 조금만 더 잘 살렸으면....  액션연출과  CG는 뛰어났지만 스토리는 아메리칸 파이+유로트립을  보는 느낌...  흔한 클리세와 이야기의 끝을 누구나 예상할수 있는 그런 영화였지만  마지막엔 나도 모르게 눈물이 난다  이정현이라는 딱 맞는 옷을 입은 영화  간만에 나온 한국 최고의 영화중 하나... 치밀한 스토리와 배우의 평소 이미지까지 이용한 천재성  영화를 보기 전에 예고편으로 스토리를 예상을 하고 봤는데  역시나 뻔하게 맞아들어갈 정도로 흔한 클리세로 가득찬 이야기,.. 김향기의 연기는 좋았다..  뭘 보여줄것처럼 하다 보고서만 올리고 징징거림 결국 해결책이 파산인정하고 모라토리움 얘기 나왔을때 뻑이 감 경제영화가 모라토리움과 디폴트도 구분 못하였고 만약 그렇게 되었다면 현실적으로  국가 신용도가 나락으로 떨어져서 다 망하고 지금도 못 헤어났을듯  다른 볼 영화가 없어서 흥행하는  느낌...스토리도 딱 거기까지 이고 식상하고 억지 웃음을 유도하는 영화  이게 뭐야~ 감독이 뭘 말하고 싶은것인지 모르겠다  좋은소재였는데 불필요한 억지 설정을 계속 갖다붙이고 굳이 러브라인을 형성해야하는 스토리로 가야됐나? 그리고 여자 주인공이 중요한 역할인데 별로 하는것도 없이 옆에 사람들만 죽어나감 ..또 너무 연기를 못하고 남주랑 안 어울림  10살짜리 지능의 1차원적인 케릭터들과  개연성따위는 우주로 날려보낸 ...무리한 삭제  재미있게 잘 나가다가 사실 확인 안된 편향적 정치와 사상으로  김이 확 빠지는 느낌  시덥잖은 것들의 다큐찍는다고 깝치는 쓰레기  앞뒤도 안맞고 재미도 없고.원작 다 말아잡수신.... 언제까지 말도 안되는 얇팍한 신파  알바들 쩌네 .. 이게 8.6이야? 공룡은 뭐고.. 펀드는 머냐  움.,.우잉? .... 엥?.... 헐~ 끝...  매력도 없는데 사람들이 찬양하고 옷도 더럽게 못입는데사람들이 매력있다고 하는 빛에 허덕이는 머리텅텅빈여자의 이야기  간만에 몰입해서 본영화 누미라파스의 모두 개성있는 1인 7역의 열연과 시나리오 탄탄하고 반전에 반전이 어색하지 않았다  개연성도 없고 너무 뻔하고.. 톰크루즈 믿고 봤다가 후회하는영화  중간 중간 몇몇  너무 오버스러운것 빼면 정말 재미있게 본 영화,, 기대안하고 봤는데 만족!  시간의 개념을 가진 흥미롭긴 하나 조금 용두사미적인..  볼거리 많고 재미있네요.. 신계념 스페이스 로맨스..  그물이란 단어가 의미하는바.. 를 제대로 보여주는 영화..  유치하고 진부하고...  슬프고 잔인하며 아름답다...  에휴 만들사람들 철 좀들어라.. 이따위 스토리로...  오타쿠들이 평점줬냐..?  나루토를 가장한 유치한 쓰레기...  포춘쿠키들의 전대물을보는것같았다..  바닷가 씬 참 좋았다...  어느 곳에서는 영화가 아닌 현실... 그것을 잘 살려낸 영화..  장편 개그콘서트  억지 재미, 개연성 심히부족. 왔다갔다만 하고 추리도 없고..말도 안되는 장난만 치다가 얻어걸리는 다 우연적인장면 ..무엇이 명탐정인지...  이런 영화는 주의할점이 극적효과를 위해 한쪽입장만으로 세자를 불쌍하게만 너무 영조를 형편없이 몰아새우고 비정한 아버지로 만들어버린다는것 문제는 그걸 다 믿는 사람들이 있다는 것이다.  두 배우의 연기는 좋았다. 문근영은 혜경궁 홍씨역에 너무 안어울리고  장예모 감독을 보는 듯한 분위기, 켄신 추억편을 보는 칼씬 한편한편 각 장면을 멋지게 찍었지만 스토리에서 뭔가 아쉬음이 많다, 와이어액션은 왠만하면 빼라..  먼가 시원한 사이다를 마신 기분  딸이 다른곳에서 죽을지도 모르는데 부모들은 과거추억하며  러브씬 찍고있는....  감독이 투자자들 엿먹일려고 만든 영화.. 다 깡통 찼겠다...그리고 강력추천 영상은 뭐냐...양심이 있는 것이냐 아니면 나만 죽을수 없다냐..  내용도 구렇고 그때 그 시절 시대적 배경을 너무도 잘 살려냈다..  스토리 유치하고 캐릭터들은 비호감에 다 뜬금포 터짐..  꾹 참고보다가  칼로 차 띄우는거 보고 영화 꺼버렸다... 좋은배우들 가지고 이따위로 만들다니...  내용은 진지 빨면서  너무 만화같아서,.. 별로..  스토리 보다는 그냥 펑펑 터지는 액션맛..  오디션이나 훈련과정이 너무 뜬금없고 미션도 엉성했다.. 가젤밖에 볼게 없었네..  마지막 장면 이 영화의 모든 것이 한꺼번에 폭발하는것 같았다..  인천세관 자체는 신선했지만 힘만 주고 너무 만능인 주인공 김우빈, 이제는 좀 질리는 몇년째 뻔한 연기인 고창석, 너무 뻔한 결말에 너무 뻔한 반전인 뻔한 영화  역사적인것을 제외하고서라도 일단 재미도 없고 무슨 사랑인지도 모르겠고 무엇이 꿈인지도 잡히지 않는다  캐스팅 폭망에 원작 패션왕의 재미인 패러디 요소라던가 등장인물의 개성을 등을 하나도 살리지 못했다보다보다 오글거림..  갈수록 유치해지고 편집도 이상해..  매력적인 투슬리스, 시원한 비행씬은 좋지만 왠지 지브리 스타일로 가려 하다가  갑자기 급 유치해짐.. 지 고집만 부리는 호감 안가는 히컵..  빠져들지 못하게만드는 뜬금포 막 터지는 스토리  조금은 2% 아쉬운 작품이지만 톰크루즈는 늘 기대에 충족해줬고 이 영화는 재미있게 봤다  영상미는 좋을려고 하나 재미없는 스토리, 엉터리 고증, 역겨운 같지도 않은 말도안되는 미화.  강렬하고 화려하게 보이려는 뭔가 잘 이해하기 힘든 어려운 결말이지만 이런 영화는 꼭 너무 극단적으로만 스토리를 끌고가려고 하는 것에 관객의 입장으로서는 질린다....  창업이라는 이름 앞에 여러가지 공감은 가고.. 재미있게는 봤으나 9점대 영화로는 좀 아닌 듯..  돈을 써도 드라마보다 어설프고 못 만들수 있구나...  순수함을 편협한 시선으로 바라보다...연기 내용 그 감독이 말하고자 하는 잔잔한 감동이 잘 우러나 있다  한국영화 돈의 맛은 이런식으로 만들어졌어야했다. 펜을 팔때 팬에대한 설명이 아닌 펜의필요성을 제시해야하듯 이 영화는 돈의 욕망을 잘 나타내어준다  현지화한 리메이크의 스토리는 괜찮았지만 원작보다 분위기가 좀  부족한 느낌  순진한 시청자들을 위한 영화계의 불만제로  중딩판 파수꾼을 보는것 같았는데 영화를 보는 내내 무엇인가 빠진듯 긴장감이 툭툭 풀어져서 짜임이 미묘하게 어설프다. 극단적이어야  할 부분에서는 느슨하고 반대적 부분에서는 너무 극단적으로 치닿는 것같다. 제목이 왜 우아한 거짓말인지도 공감이 안간다  주인공은 전략적귀재라  치지만  그 외 중요 스텝들까지 어린 애들을 넣으면서 유치찬란 어린이 영화로 만들었어야했을까?  그런 사실이 보면서 너무 불편했다. 차라리 어른들 틈에서 어리다는 편견 속에 성장하는 내용이면 더욱 좋았을것같다. 전투장면은 압권.  모방범이란 소설을 따라가는듯 하다가 전혀 예상치 못했던 반전 정말 좋았고 내용도 괜찮았다 ..  중간의 자동차 액션씬은 좀 뺐으면...  이 영화 잘 만든건지 못 만든건지 평가하기 참 애매한 영화다...  공유씨 연기 좋았고 박희순씨 연기는 좋으신데 모든 영화에서 다 비슷한 스타일의 터프하기만 한 어색함....좀 힘 좀 뺐으면 좋겠어요  매력적인 케릭터들과 멋진 음악 빠른 전개 그러나 전 연령으로 대상으로 인한 한계이겠지만 갈등해소 적인 요소가 너무나 너무나 가볍다.. 성인적인 갈등으로 시작해 어린이적인 해결의 단순함이 이 애니에선 아쉬움..  어설픔과 긴장감이 극적인 장면마다 탁탁 풀리는 먼가 많이 부족한 느낌으로 연출을 하는것도 재주라면 재주인가? 연출이 딸리니 다들 연기 잘하는 사람들 임에도 불구하고 연기들도 딸려보이는 건 왜인가?  김해숙씨는 뭐 말할것 없지만 유아인의 순간순간 변하는 표정연기 정말 좋았다..  쓰레기 중에 쓰레기.. 감독님 다른 직업을 알아보시는 게...  아 이건 갑자기 뭐지... 에반게리온 같은 끝은....  감독이 무엇을 그리고 무엇을 말하고 싶은지 잘 모르겠다 전체적으로 너무 비현실적이고...  우정 외로움, 표현을 어떻게 해야할지 몰랐던 가슴아팠던 청소년기, 나의모습...    연기 연출 캐스팅 완벽...최고다..  ㅋㅋㅋㅋ 그냥 웃겨  잡스의 업적이나 그에 대한 그리움이 영화자체에 평점과 무슨 상관이냐.!  본편의  영화보다 예고편이 더 재미있는 신기한 영화..  주연급 애들이 너무 연기도 어색하고 멋만내려고 한다..연출도 줄거리도 엉성하고 ...  공원에서 두개의 우산이 중앙을 항해 가던 씬이 너무 아름다워 아직도 생각난다..  신카이 마코토 감독 애니중에 최고였던것 같다..  꽉 짜여진듯한 탄탄한 스토리와  메커닉 디자인이 죽여준다,..  봉준호라는 네임벨류가 만들어낸 허상이랄까.. 그 기대치가 나에게는 마이너스였다 ...철학적인 면을 떠나서 더 멋진 소재에서 전개 라던가 연출이  먼가 뒷심이 부족한 느낌..  그냥 특별한것 없는 주변의 일어날수 있는 평범한 일상을 담아낸것이 그리 대단하다면 대단한것이고 아니면 또한 아닌 것..  나에겐 후자였다..  남자주인공은 왜 자꾸 누워~ ㅋ  연기좋고 스토리 탄탄하네..  현실성 제로,, 의미없는 액션..  스토리나 액션이 슈퍼맨의 이름값에 비해 너무 지루함...  긴장감은 좋았으나 뒤로 갈수록 힘이 빠지는 듯한.. 여러가지 연출은 괜찮았음,,  여자배우가 영화하나를 말아먹네요.. 연기도 정말 못하고..볼거리는 많은 영화였음..  갈수록 내용도 없고 그냥 생각나는대로 영화를 끌고간다..  갈수록 먼가 유치해진다...  나름 시작은 괜찮은데... 너무나 어이없게 싱겁게 끝난다는 느낌...  샘레이미의 스파이더맨 보다 찌질하지 않다 화려한 액션 스토리의 개연성등 .. 목소리가 좀 안어울린다..  전작보다도  먼가 엉성하고 싱거운 느낌...  출연진들의 연기력 압권.. 좋은 내용  임창정이 살린영화..나머지들은 미스케스팅..개연성 부족  현실과 유년의 사이를 오가며 써갈기는 비참함. 조금만 더 다듬었다면 좋았을듯  로버트 드니로 그 자체의 영화. 편집을 너무 많이 해서 매끄럽지는 않지만  먼가가 그렇고 그런....  돈의 맛? 호기심을 불러일으키지만 별것없다  볼거리는 많지만 너무 많은 주연들로 인해 스토리가 산으로 갈려고 한다..  우리는 이미 어떤 식의 스토리를 가진 영화들에 너무 익숙치 않나? 하는 느낌이 온다.  먼듯하지만 의외성으로 가까이 있는 사회에 한 일면..  미션수행 이나 소품은 재미있지만 전체적인 스토리는 조금 약한듯한.,.  평점 쩐다 ...너무 유치..  뒤마가 이영화를 봤으면 속이 쓰렸을터., 유치뽕짝~  주접떨고 있네~  먼가 있을것처럼 스토리 불려놓고 억지추리와 억지 결말로 끝내다~  유산이라는 허울에 살인만의 광기  귀여운 스머프를  너무 OO같이 만들었다..  처음 스토리는 괜찮은데 갈수록 점점 어설퍼지다가 끝남...  그럭저럭...  멋진 연출과 중간중간 어설픈 점은 있지만 시원 시원한 스토리  배우들의 뛰어난 연기력, 단순한 계획속에 끊임없이 몰락해가는 가정  혐오라는 단어속에 아름답게 살고싶었던 외로웠던 한 여자의 일생  엠버 허드만 이쁘다...  짐승이 살기엔 너무나 항폐한 세상..  평범한듯 보이지만 어느 극단적인 양갈래의 인간군상의 삶들  그럭저럭 재미~ 억지스런 스토리와 억지로 웃기려고 만드는 상황들은 거슬렸다  병맛 찐따 흑인 꼬마때문에 짜증~ 이 좋은 소재를....ㅜㅜ  여러가지 편견을 깬다..악인은 환경과 편견이 만들어낸다..  지루하다가 빠른 전개를 보이지만 재미나 여러 측면에서 추격자보다는 떨어진다  되는대로 지껄여제낀 듯한 영화.. 김윤진 연기스타일좀 바꿨으면..  김혜수는 언제까지 가슴 팔아서 연기할것인가..이런영화가 7.8대라니..  너무 어정쩡하고 앞뒤 안맞고 뻔하고 실망스러웠다...  현빈인기의 편승하려했지만 이건 시크릿 가든이 아니잖아?  최고의 연출력. 개성 넘치는 캐릭터들 그리고 재미~  한국영화의 수준을 확 끌어내렸다...  영화자체 평점과 이태석신부님이 주는 감동은 연결시키지 말자  추리도 없고 내용은 뻔히 보이나 단순히 코믹적으로는 볼만함 오달수의 연기력 좋았다  재밋는 발상, 그 멋진 발상을 어설픈 이야기로 죽여버린 영화...  전체적으로 무난함을 보여주고 잔잔함속에서 어떤 메세지를 보여주려고 한다  갈수록 스케일도 작아지고 허무해지는 영화..  너무 필요없이 쓸데없는 잔인함, 어정쩡한 짜고치는 스토리 늘같은 연기의 배우..  박중훈의 연기 한계....  잘나가다 틀어지는 듯한..  화려하고 풍부한 퍼포먼스 그러나 이도저도 아닌 지루하고 산만한 스토리  원빈으로 빛나고 원빈을 빛나게 하는 영화, 최고의 액션..  조금은 뻔한 반전  한사람에 초토화되는 허무맹랑 천하무적, 그럭저럭 가볍게 볼만한  잔잔하면서 강한 메세지, 조지 클루니의 백만불의 미소..  짜임새있는 복잡한 퍼즐.. 다 보고나면 긴장에 쩔었있던 몸에 힘이 빠져버린다..  적당한 재미와 끝없는 상상력 ,,,  존엄성과 목적의 사이의 긴장감 하지만 시원하지는 못한 영화  전개는루즈하고 마지막 야간 전투씬은 누가 누군지 보이지 않는다  독특한 소재, 정말 재미있는 영화  내용전개가 엉성해서  스토리를 도무지 이해하기 어려운 영화..캐스팅 아깝다  풍자적인 역설적 표현이 많고 여러가지 생각하면서 몰입도 좋은 영화  더욱 박진감있고 처절해진 전투씬, 감독의 의도겠지만 너무 얼토당토한 맥빠지는 음악  압권의 공중신, 재미있는 소재 그러나 헐리우드식 결말과 억지 동료애는 이제 그만..  너무 지루하게 끌고 나간다 설정도 조금은 억지 스럽고 후반부만 보면 되는영화  반전에 반전 그리고 또 반전 반전을 감추기 위한 편집이 조금 조악하다  툭툭 풀려버리는 해결, 보여주기 위한,  잘난척 나대는 주인공 한국정서에도 안맞아  엄정화는 하루종일 소리 지르면서 쫒아 다니기만 하네. 스토리가 뻔히 보임 그냥 그냥  나문희 김수미의 환상 콤비  교육한번 안받은 주인공의 행동이 칼날같이 맞아떨어지는것이 허술하지만 괜찮은영화  전개는 허술하지만 송광호 특유의 연기력과 강동원의 연기 괜찮았다.  한마디로 절라 유치하다.....  봄의 햇살같은 너무나 따사로운것 만은 아닌지 혹은 다른 영화들에 길들여진것인지  잔잔하면서 재미있으면서 문득문득 생각하게 만드는 영화..  애니메이션 시나리오 많이 발전했구나 느꼈었던 작품..  독특한전개 어릴때 모여서 무서운 얘기를 하던 추억을 비슷하게 느끼게 해주는..  기대 않했는데 재미있었음  동정, 눈물의 하모니 여운이남지는않는다  나문희선생님의 연기는 최고였음  쓰레기..  블레어윗치가 생각나는... 전체적으로 볼만은 하지만 뒷심은 왠지..  보면서 졸았다.. 조연들의 연기는 볼만했지만... 강동원은 좀 약해...  끝없는 상상력... 영화계의 한 획을 그었다고 생각한다...  신선한 소재와 전문성 그리고 통쾌함 !!  쩝.... 억지 감동....  지루했던 라운드... 어설픈 다이하드?  픽사라서 너무 기대했던걸까 너무나 진부했던 스토리  영화내내 뜬금없는 씬들, 유치한 연출력과 대사....이병헌 없으면 완전 싸구려영화  비빔밥같은 감동 이륙,점프 샷을 좀더 다양하게 찍었으면...하지만 굳!  감동적이고 재미있지만 왠지 억지로 슬픔을 주는듯한 요소도 많다  나름대로 괜찮음...  OO의 삶 한없이 사람을 밑바닥으로 밀어넣는다..  잼있게 가다가 끝부분 좀 지루하더라 군인들은 머하러 간거야..  선우선, 정경호가 영화 전반적으로 너무 분위기에 안어울린다  마지막 관광버스 실루엣 씬 압권, 치밀한 스토리 김혜자의 연기력 봉준호의 연출..  잘 만들었다 그런데 이런 스타일 좀 질린다..  끝없는 긴장감이 후반부엔 맥없이 풀려버린다 근데 왜 늘 마지막은 용광로 같은곳일까  목마름.. 청각을 자극하는 소리의 표현..  먼가 아쉽다..  별로...뭐... 이건...잘나가다 뻔해서 어이없을 뿐이고..  HR 같은 작품이다..쩝... 여주인공 왠지 짜증나고..  아무리 영화이지만 극적요소가 너무 강하다...  잔잔하면서 입가에 웃음이 고이면서 감동이 오는 영화...지루함이 전혀없다..  뭐지..이건...  꼬마때문에 지구 멸망할뻔 했는걸? ..외계인이 마음을 바꾸는 계기가 어이없음...  당신은 슈퍼맨?  미야자키다운 환경에 대한 메세지를 담은 현대판 인어공주 왠지 조금 늦은 듯한이야기  나름대로의 즐거운 액션...  볼만했다...  롭슈나이더 역시 배신을 안한다..  도대체 이게 뭐야...  꽉찬 연출과 스토리 그리고 웃음... 최고다..  시작부터 화끈한 액션에가려 스토리와 크레이그의 카리스마가 죽는것이 조금 안타깝다  테러는 어떤이에게는 정의 인가... 탄탄한 스토리와 연기력 ...  내용은 재밌긴한데...아빠는 너무 슈퍼맨...  하얀눈처럼 순수한 듯 하면서 피처럼 강렬한 느낌 ...  잘 가다가 먼가 확 싱겁게 풀어져버리는 구성...  초반의 지루함을 보상해주는 긴장감, 핵은 인간에게있어 너무 과분한 것..  첫부분 사자가 태어날때 나오는 웅장한 음악과 장면들 잊을수가 없다..  후반부에 갑자기 약간 무너지는 스토리.사무라이와 환상적인 Nujabes의 음악과의 만남  서양의 눈으로본 너무나 미화된 일본의 허구성...  몇가지 강제적인 장면은 남지만 영화와 현실을 잘 살린 좋은영화라고 생각한다..  마지막 부분에 사토시의 울음을 이해할수있다면 이영화를 잘 본것이다..  먼가..말로는 통하지 않는 눈빛과 마음으로 대화하는 영화...  리얼해진 007... 피어스브로스넌보다 100배 났다...  감독이 한 영화에 정말 많은것을 시도해보고 싶었나보다...결과는 따로 국밥...  탁 막혀있다가 갑자기 너무 술술 풀리는 듯한 주인공의 인생.....  보는 내내 마음졸이고.. 자연을 향해 뛰어들게 만드는 열정..  그냥 그냥....  ...화끈한 킬링타임용 액션....  아바의 멋진 음악들..  괜찮은 분위기와 음악 속에서 은근히 흘러가는 스토리..  칙칙해....  비긴즈에 이은 리얼 히어로 물... 간간이 느껴지는 개그와 신기한 소품들..  전달하려는 메세지나 경고는 느껴지는데 설명은 없다 우주전쟁비슷하고.  중반까지는 좋은데 갑자기 스토리는 억지진행으로  내 인생 최고의 리얼 히어로물...!!!  긴장감과 현장감 쩐다 비행기 양편으로 갈려진 테러리스트와 승객을 그려낸 감독 멋져  비긴즈보다는 떨어지지만 더욱 발전하는 베트맨.. 리얼성이 좋다..  대사도 별로 없는 데 이상하게 끌린다...픽사 특유의 경쾌한 느낌은 많이 없는 느낌  중국애들은 무슨 힙합이 어설픈 무용이니? ㅋㅋㅋ 팝핀현중만 짱~  완전기대... 데모판인지 보고 쩔었는데...  긴장감과 중간중간 잘 집어넣은 장면들 관람객에게 친절했으면 좋겠지만 괜찮은영화다  내용이면 내용 음악이면 음악 충실하고 로버트 드니로의 연기...  상황전환이 어색하다.. 내용은 어찌보면 괜찮은데.. 조금 억지스럽기도..  스토리가 떨어지는듯한 느낌은 주변의 어두운 한부분을 잘 나타냈기 때문인지도모른다  너무 산만한 진행.. 억지로 엮어만드는 듯한 반전...기대했는데 너무 실망....  흥미진진... 조금 더 스토리를 이어나갔으면 더 좋았을듯..~  영화는 볼만한데 여자주인공 대책없는 개짜증... 백인들의 정의라는 자위행위  감동은 주지만 왠지 영화 자체의 전달력으로서는 뭔가 부족한 느낌..  재밌게 봤어요 끝이 허무하지만..  그런대로 괜찮았다..  완전 실망임.....  영상, 연출력에 한국에니매이션의 발전을 봤다..굿!  이럴줄 알았다 이름 처럼 고로쓰 해라.  한마디로 쓰레기..  귀에걸면귀걸리 코에걸면코걸이같은 내용  한국영화도 이만큼 왔구나!라고 느껴졌습니다  기대는되는데 이문식씨가 주연이면 쓰레기영화가 되는것같아서  옷의 색이 바뀌는게 먼차이인지..또 먼내용인지..  픽사는 정말 나를 실망시키지 않는다....  중간중간 볼건 많지만 내용은 쓰레기 ...말도 안되고...  나름대로 긴장감 넘치네요 좋은 영화입니다  괜찮은 영화  말 그대로 게이샤의 별것없는 추억...  전투씬연출에서 최고.. 허나 끝부분이 조금 맥이빠지는 느낌?  또 보고싶게 만드는 괜찮은 영화...  유치.. 그리고 내용이 없다..웃기지도 않고..  "
"의리로 봤다. 리얼 개노잼.... 이터널스도 그렇고 마블 점점 산으로 가네  전쟁의 허망함.. ""이땅을 뺏으려고 3년동안이나 전쟁을 했어"" 라는 말이 가슴에 와닿네요  불사신들의 향연.. swat 나오는 신은 정말..ㅋㅋ 액션은 좋으나 스토리텔링이 부족..   하... 부산행 생각하고 보러가면 오산갑니다 진짜 너무 재미없음.. 난 무슨 분노의질주 보고온줄..  모든 배우들의 연기가 다 좋았고 연출 또한 훌륭함..마지막에.. 차가 유턴을 할때... 김재규가 다른 선택을 했더라면.. 하는 진한 아쉬움이 많이 남았습니다ps. 영화를 아직 못보신분이 계시다면 제3공화국 관련 검색 하고 가셔서 보시면 조금 더 재밌게 보실수 있습니다.  백두산보다 훨씬 잘 만들었네요 상업적 요소가 다분하지만 배우들 연기도 좋았고 시나리오도 괜찮았음.. 하지만 결말이 뭔가 똥싸다 만? 똥싸고 똥 안닦은 느낌 입니다.  하... 배우들 연기는 좋습니다. 그런데 시나리오도 별로이고 불필요한 장면들 엄청 많습니다. 이병헌,하정우를 투톱으로 내세우고 마동석까지 출연 시켰는데 이정도 밖에 못 뽑아 내다니 정말 안타깝습니다... 하지만 배우들의 연기는 좋았습니다.  ㅆ ㅣ박 새 ㄱㄱㅣ만 기억 난다  우리부부,장인,장모님과  심야영화로 보고왔는데  보는내내 웃음이 끊이지 않더라는... 진선규님 정말 연기 잘하시고 이하니님도 이젠 완숙한 배우가 되신것 같습니다. 류승용님은 말해 뭐하겠어요 ㅎㅎ 정말 재밌게 잘 봤습니다  재밌다... 정말 재밌다. 저예산 작품이지만  짜임새 있는 스토리 그리고  높은 완성도. 역시... 영화는 스토리  + 연출 능력이 좌우한다. 배우는 그다음일뿐  스토리가 너무 좋다... 영화를 이렇게도 만들수있다니..  ㅈㄴ 웃긴게  평점에 왜 조인성 말투 거슬리는 사람이 없는거지? 나만 거슬렸나...?? 아닐텐데...흠... 영상미와 줄거리는 좋으나 조인성때문에  영화에 빠져들지 못했다 조인성이 대사칠때마다 들려오던 영화관내의 한숨소리란...  영화는 그냥 영화로좀 보자 정치적으로 해석하는 똥머리들이 왜이리 많은거냐?이성민도 이성민이지만 주지훈도 연기 꽤잘하네올해 본것중 연기력이 가장 좋았던 영화  결말이 너무 예상되고 뜬금없는 노출도 별로 이게 왜 15세인지 모르겠음 김주혁 연기 외에는 딱히 볼만한것도 없다  여태까지 봤던 스파이더맨중 최고였음  원빡 투빡 쓰리빡 포빡 빡빡이와빡빡이들테론 악역인데 넘 섹시한거 아님??""그럼 이제 비를 내려"" 크.... 비오는거 보고 지릴번  역대 분질시리즈중 갑인듯 합니다. 음악 스토리 특수영상 등.. 거기에 마지막 살짝 반전까지.. 보는내내 재미있게 봤네요. 눈과 귀 모두 즐겁게 놀다 왔습니다.ㅋㅋ  차인표님 연기 대박 ""내가 이딴 쓰레기들 뒷치닥거리나 하려고 정치 시작한줄 알어!""  "
비교하는 거 별로인거 아는데... 살아있다가  이 영화와 같은 비용을 줘야한다는게 어처구니가 없었다.  호불호가 많이 갈리고 오바하는 경향이 있지만 최근 본 영화중에 꽤 괜찮은 영화.  상영관 좀 늘려라... 와 이러고도 관람객이 얼마 없다고 이럴거냐.. 30분 차타고 이동해서 봤다  20OOO 폭망인 한국 영화계에 공작과 명당밖에 볼 게 없네요.  형편없는 영화보다 관객이 적어 아쉽지만 다음 영화 기대됩니다.  배우들 연기도 과장되지 않고 좋았습니다.  가족과 함께 봤습니다. 엄마 아빠 모두 몰입하면서 영화가 짧게 느껴진다고 말씀하시네요. 저 역시 매우 좋았습니다. 이렇게 좋은 영화가 한편 더 나왔네요.  감독님 영화를 계속 만들어주세요.한국영화의 힘을 계속 보여주게요.  야...뒤에 뭔가 있겠지 했는데 끝까지 판에 박힌 스토리로...한국 관객들 낚지마라  이런 영화는.. 제발 그만!!!  연출이 다했네. 배우는 춤을 추고. 대한민국 영화 중 손에 꼽을 듯 닥치고 극장.  배성우 배우가 수고가 많았네요. 어느 것 하나제대로 만든 게 없는 밥상을 대진표가 살렸네 2나오면 제대로 붙어서 호되게 당해봐야 다시는 이런 거 안나오지  각색은 이렇게 하는 것이다. 차분한 연출의 힘을 느꼈습니다.  마지막까지 담백하지만 흡입력있었구요. 좋은 영화 감사합니다. 대장장이 캐릭터에는 과한 외모였지만 연기 좋았습니다. 추천 꾹입니다.   모든 장면이 다 좋았고 스칼렛요한슨의 목소리연기랑 남주 표정.눈빛. 옷컬러 변화..중간에 여자 문 열고 들어올 때랑 남주 뒤 대형화면..진짜 스파이크 존스 미치지않았나 싶다.. 30-40대를 위해 최적화된 OS.. 아니 영화다  9점이지만 알바들때문에 10점. 엔딩이 재미없다고 했는데 마지막  곰탱이 4초 빼고 재밌게 봤다.  계속 생각하게 만드는 듯 취양이 안맞아 재미없다는 사람 이해는가지만....글쎄..난 추천인데  
예고만 봐도  발이  저절로  움직이고  싶어서  난리네요  너무 신나게  즐길수 있는 영화라 기대됩니다  그것이알고싶다의 재연배우가 워낙 외모나 연기가 잘어울렸기에  주지훈이 너무 안어울렸음 조금더 외소한 배우가 했어야 했는데  아쉽다  현빈.조우진 진짜 액션 지리고 연기를 너무 잘해서 북칠때 눈물ㅠ  야귀 완전 고퀄~  1편은 더 슬펐고 2편은 조금더 웃기네요재밌게 봤어요  어제 시사회보고왔는데 야귀 완전 쩔구 액션쩔구  스케일 대박  초.중.고 남자들이 좋아할만한 영화  헬로우고스트 차태현식 개그와 화려한cg 어린 아들있으신분 강추  타영화 알바는  왜 여기와서 평점테러하냐 협상 배우들이 워낙 연기를 잘해서  완전 몰입해서 봤는데~  이거보고 재미없었었다면  감정이 메마른 사람인거같음  2시간  순삭이더만~  액션이 있을줄 알았는데 없어서 아쉬웠지만 지루하지않고 재밌게 봤음  토르 머리 자른게 훨 멋있다.  이번편이 제일 재밌네..  재밌어요~~반전의반전~~  진짜 대박 !!!꿀잼 마동석.윤계상 넘  멋져  조인성은  멋있으나  지루함 ..   현빈   너무  멋있자나~~ㅠ    넘넘  잼나게 보고옴  평점이  너무 낮다.  영화  괜찮음  다만   많이 잔인하지만   배우들  연기   잘하고  내용두  괜찮은데 ...    잔인한 것만  조금   덜 했음   이정도 평점은   아니었을건데   아쉽  현빈.유해진.윤아    전부  기대됩니다   빨리 개봉하길~  방금  보고왔어요  진짜 완전  대박이네요    누구하나  빠지지않고  연기도  굿!!  실컷 웃다  왔습니다  재밌게 봤다.. 중간에 쪼끔  유치한 개그가 있지만  전체적으로  재밌는 영화  평점보고 낚여서 어제 관람 ~ ㅋ 김우빈은 멋있고 강하늘은 연기 잘했지만 생각보다 는 ㅜㅜ ... 엄청 재밌는것도 아니고  재미없는것도 아니고  그냥  쏘쏘~~  기대하고보면  실망한다  역린  배우들 연기 정말 쵝오다~사극에서도  코미디를  찾는 사람이 많은듯    차라리 시트콤을  보지  초반에 너무하다 싶을정도의  찌질한 아버지의 연기  너무 잘해주신 하정우씨와   큰아들 아역배우가  가장생각나네요~~~ 가족애도 느낄수있었구   재밌구  감동적인 영화였습니다~  넘 꿀잼~~~ 웃다가.울다가~~다시웃다가~~~  정말대박이예요~주인공 캐스팅 완벽하구. 연기들두. 완벽하네요. 울다가. 웃다가~~~ 일주일을. 기다리기 너무 길어요 ㅠㅠ  오늘  시사회에서  영화보구왔어요  웹툰도 재밌게 봤는데  영화또한 너무  스릴있고 재밌네요~  오늘 시사회로 보고왔어요~ 긴장되고 깜짝깜짝 놀라면서 봤네요~~~나름  드라마도있구~~재밌는데  왜이렇게평점이 낮은지 모르겠네요    솔직한 평점은 8점 정도지만   너무낮은평점에 10점클릭~~  저도  어제 너무재밌게 봤네요..  중간중간  넘긴장해서 깜짝깜짝놀라구~ 암튼 스릴있었어요. 특히 김강우님 이번캐릭이랑 정말 잘어울리는듯.  오늘  시사회로  보고왔습니다~ 재밌구  감동적이예요~한석규님 연기 정말 잘하시는거 같아요~~  조금전  보고왔어요~~배우의 연기도  너무좋았구~~중간중간  너무  재밌었는데~언제부턴가  눈물이 계속 주루룩~~ㅠㅠ영화가  끝나고  오는길에도  계속  눈물이  나네요~~너무  감동적인 영화네요~  방금 시사회 보고왔네요..ㅠ.ㅠ소름돋는 아역들의 명품연기  쫌  잔인하지만  정말  재밌게봤습니다... 원빈의 연기에 감격  
그냥저냥 킬림타잉임용  10점짜리 평점은 거르면 됨  유치원생이 아닌이상에야 재밌게 볼수 없을거같다...  코난은 3기~6기랑 칠흑의 추적자 빼곤  다별로 특히 괴도키드는 나오면 진짜 노잼이다  연기력이 좋으면 뭐해 재미가 없는데  아니 무슨 잘생긴 배우나왔다고 평점을 높게주냐 이따구니까 한국영화가 망하지  연기는 좋았지만 지루해서 졸림...  연기는 진짜 좋았음 재미는 그냥 저냥  깨시민 특징:한국영화는  욕하면서 해외영화는 무조건 재밌다함  정치적이긴 한테 그래도 볼만한듯  갑옷고증부터 왜이럼...  20005년 유령신부에 비하면 졸작 너무 대충 만든듯  지루했지만 감동적이고 뜻깊은 영화라 9점 남깁니다  기대 안하고 봤는데 명작  공감할수 있는 나이가 아니라 재미는 없었지만 그래도 이런영화가 흔치는 않기에 볼만하다고 생각함  스토리 설정이 참신해서 초반은 재밌게봤는데 중후반부는 예상 가능해서 별로였음 액션신은 너무 평범하고  무서워서 잠못자네 어떠네 해서 봤는데 진짜 안무섭다 한국이나 일본 공포영화가 더무서워  재미없음 클레멘타인같은 영화임  7점이 적당함  스토리가 빈약함  명작이라는거엔 동의하지 못할것 같다  킬링타임용으로 좋음 ㅋㅋ  재밌음 9점주고싶지만 8점대이니 10점줌  와 이거 옛날에 야후꾸러기에 게임으로 나왔었었는데 똥겜을 그때는  재밌게 했었지  뱀파이어랑 인간의 사랑이란스토리는 뭐 그럴수 있는데 남주 가 너무 나대서 암걸린다 둘리가 나대는건 진짜 양반  평점이 너무 낮네 그래도 볼만은 했는데  니들이 성우보다 잘해?? 더빙을 하려면 제발 잘하든가  전체적인 스토리는 별루였지만 소소한 재미때문에 그럭저럭 본듯  늑대아이를 보면서 가장 슬펐을때는 마지막에 엄마혼자 그집에 남겨졌을때였다 ㅠㅠ 애키우느라  엄마는 힘들었겠지만 자식만생각하며 살았는데 혼자 살게 되었으니 얼마나 적적할까 ㅠㅠ  몽환적인 느낌과 들장미소녀 캔디를 보는것같아서 추억을 떠올릴수 있었던것 같음 다만 신박한 스토리라 하기엔 좀 무리가 있어서 8점  잘만들긴 했는데 마지막이 별로....  인간의 자연파괴를 보여주는 주제는 폼포코 너구리 대작전이 더 재밌는것 같네요  초속 5센티미터보다 좋네요  
"글쎄...뭐랄까? ...알리타 눈 큰거 기억나고..2편이 곧 나오겠죠?  시리즈를 본 사람 이라면 마지만 장면이 인상적이다..역쉬 드래곤 길들이기 최고다.~~^^  류승룡..한건했다..ㅋ진짜 잼있고..오랜만에 웃으면 정신없이 봤다.  말모이 보려다..가볍게 웃으며 볼수있는 영화.^^잘 보고 나오는데 ..뒤에 아저씨 진영이보고 제가 ""슈퍼주니어 ""야?  한다...헐~~~아재.아재..ㅠ  하정우가 주연은 맞다...혼자서 싸우고 대사 다 치고..등이 아팠다..ㅠ  스토리는 알면서도 빠져든다..ㅎ  연기자들은 좋으나..글쎄 공감가는 내용도 모르겠고..좀 지루했다.  집안이 제일 안전하다고 믿었는데..침대 밑에도 확인해야겠다..혼자 조조로 보고..무서워서 실눈뜨고 봤다.ㅠ  배우들 연기 너무 좋았고..IMF때 무슨일이 있었나? 하는 생각도 들어서..1도 눈을 못때고 집중해서 봤다.한쪽 가슴이 먹먹해지고..그때 자살율이 큰이유도 알고..맘이 많이 쓰이는 영화다.ㅠ  조금은 웃기고..조금은 폭력성 있고..조금은 지루하고..마동석의 동네사람들보다는 좋은듯~~^^  조금 지루한..조금은 눈감고 잠이듬..기대를 낮추고 봐야하는..  마동석 대사보다는..주먹.힘쓰는 씬이 더많고..보고난후 어딘지 모르게 허전한 느낌..ㅠ  모처럼..극장에서 편하게 웃으면서 본 영화.핸드폰 하나로 이렇게 까지..뒤집어지나..ㅎ부부가 같이 봐야하는 영화.~~^^  남편과 급영화..10시인데도 보러오는 사람들이 많아서 놀랬고..현빈보러 갔다..장동건연기에 빠지고..좀비가 너무빠르고 무서웠다.ㅎ  조조로 보고..주지훈연기에 푹 빠져서 시간이 금방..김윤석의 무표정 연기가 앞도적이고..한치앞도 모르겠다.생각보다 진짜 재미있었다.  완전 재미있음..처음엔 좀 지루하고 나중에는 잼있음.등장인물들도 좋고..초등들하고 같이봐서 그런지 좀 시끄러웠음.ㅠ  친정엄마랑 조조로 봤고..첫 부분 전쟁씬부터 몰입감있게..너무 재미있게 봤다..그런데 사람들이 얼굴은 전쟁씬인데 이가 너무 하얀색이라..어색했다.앤딩장면도 좋고..간만에 엄마도 좋아하셨다.^^  액션이나 폭력성은 없지만..그런데로 봤다.좀 지루하고..몸이 뒤틀리고..조리웠다.아직은 정치.이념에 대해서 모르지만..ㅠ  댄싱퀸 장면은 언제나 아름답고..영화음악은 아는 노래가 많이나와 흥얼거리기 좋고..친정엉마랑 봐서 더 좋았다.  톰아저씨 이번에도 열심히 뛰시는군요..몸이 많이 힘들어겠다..역쒸 시원한 액션.스토리..믿고보는 영화  전편보다 재미있었고..재판과정. 서로의 전생들의 이야기가 재미있었다..마동석 케릭터가 좀 어색했고..갑자기 공룡들이 나타나는거..마지막의 염라의 반전..  처음 만두영화 나와서..조금은 신선했고.혼자가서..웃으면서 볼수있는 영화.마지막으로 잭잭의 귀여움은..뽀너스^^  영화 잘~~보고.쿠키영상에 퍽..ㅠ우리에게도 진실의 약이 꼭 필요하다.쓸때가 많을 듯~~^^  김다이가 신인인가?  눈빛연기..액션연기..대박최우식 연기도 좋고..초능력자들의 싸움도 대박.초반에는 좀 지루했지만..반전..^^  캐스팅 만으로 볼만하고..산드라블록 너무 멋있다..그러나 내용은 좀 약하다.  전편보다 재미있고..이광수의 연기도 좋았고..역쒸 성동일 연기..죽입니다..  전편들 보다 재미있고..박치기 공룡.불루가 너무 귀여웠다..앞에 앉은 여자아이 땜에 시선이 자꾸 앞으로 가서..집중을 못했다는..ㅠ아이들 피해서 조조로 했건만..ㅠ너무한다..ㅎ  김주혁님의 마지막 유작이내요.류준열 연기..그 눈빛연기..마지막반전..두시간이 순식간에 지나갔다~~  잼있고..통쾌했다..진짜루~~~^^보고나서 머리가 좀 아프다는..ㅠ  토르는 진짜 신이였다...결말은 보고서 좀 황당했다..극장을 나오면서도..이건 뭐지?  고질라 보다 더 괴수같고..드웨인 존슨 너무 좋음..주만지보다  잼있게 봤음..가족끼리와서 봐도 좋을듯~~^^  신랑한테 엄청 혼났다..ㅎ옆사람은 자꾸 핸드폰 들여다보고..그 옆사람은 코까지 골면서 자더라고..모처럼..엄청..진짜로..정말..돈이 아까운 영화를 봤다..ㅎ  영화 궁합..이승기의 하얀 도포가 너무 멋있고..마지막 앤딩이 완전그림..가볍게 볼수있는 영화..이승기의 매력에 빠져봅시다..^^  마블영화는 믿고보는 영화..부산씬은 좀..한국 억양도 이상하고..한참 후에 쿠키영상..^^  조조로 봤는데..씨리즈 중 최고로 재미있내요..월령 김지원 이쁘고 연기도 잘하고..마지막엔 눈물이..ㅠ ㅠ간만에 좋은영화..^^  이병헌.박정민..연기 말할 필요가 없고..웃다가. 슬퍼 먹먹하고..가슴에 남는 영화였다.  연초에 점말 좋은 영화 봤다..  기대를 너무 많이했나..초반에는 지루해서 졸리듯..후반에도 그리..누가 재미있다고 했나??전편에 비해서 내용흐름도 그렇고...ㅠ  슬퍼서 울었다는...앤딩이 웃겨..한국영화도 너무 재미 있다.^^  지금상황에 실감나고..정우성사단에 감사..^^  현빈의 반전이야기..간만에 한국영화 지대로 잘 봤다.스토리도 좋고..배우들 연기도 좋았고..  아들은 별로라고 했고..신랑은 악당하고 싸우는 시간보다 팀을 만드는과정이 더 길어서 지루했다고..난..다릇 히어로들이 나온것보다는 못했지만..역쒸 갑은 슈퍼맨인듯~~^^  반전영화..이하늬가 돌아가신 젊은 엄마였다니..ㅠ소름이...끝까지 생각나게한다..ㅎ  역시..토르...죽음의신 헬라가 좀 약하다는..헐크와 피할수 없는 대결이 볼만했다.  희새은 혼자서 한다고 알아주지도 않는다.. 자식이 부모 맘을 알까?  역쒸 마동석..처음부터 잔인하고.칼부림에..소름이..ㅠ그래도 간만에 국내영화 멋진걸 봐서 기분이 좋다.외국영화보다 더..더..몰입감도 있고.시간이 금방지나갔다.  처음 내용은 좋았는데..점점 뒷스토리가 엉성하고 기대이하라~~~  처음부터 담배피우는 씬들이 많아서..좀 거북했고...갑자기 등장한 모피코트도 어이없고..시내 한복판에서 총성이 울리는거..헐.보고나서도 띵한 느낌..추천을 못하겠다.  조금은 지루한감도 있지만...유인원 보다 인간이 더 잔인하고 불쌍하다.   공존은 힘든건가?  건전하게 웃으며 볼수있는 영화..강하늘.박서준의 능청스런 연기가 진짜 웃끼고..다시한번 또 웃는 영화.체력소모가 심했을듯...열심히 뛰고.액션이 많아서..그래선지 몸들이 멋찜~~^^  속에서 열불이난다..ㅠ아무리 우기는 거라지만..일본사람들은 지금도 여전하다..자기반성이 없는 인간들은 발전이 없다.  정신이 하나도 없고..머리가..띵하다..ㅋ스파이더맨이 사고치는데..어째.  정신이 하나도 없다...ㅋ역시 트랜스포머 답다.   내용은 이해가 좀 어렵지만..ㅋ  케스팅이 신의 한수~~^^  톰아저씨..멋있고. 다른 미이라의 내용과 좀 다르다는..  보고나서도 어쩐지...멍~~~허전한 느낌.  시리즈를 많이 기대했는데...살짝 졸았다는...  기대를 많이 해서그런가...뭐 별로.중간에  졸려서 잠깐..ㅋ마지막 내용이?  다른사람한테 물어봐야 할거같다.보고나서 허전한건..뮈밍?  1편을 능가하는 내용으로 재미밌게 봤습니다..3편도 나왔으면..ㅋ  주연.조연..기대만큼 좋았고. 가볍게 웃고 나갈수 있는 영화입니다..  스케일도 크고..역쒸 왕은..콩이더라..^^조조로 보는데도 사람들이 많고..재미있었다.  한국영화도 이제는...진심으로 재미있다..스케일이며.내용..배우들..진짜 재미있다..ㅋ  이준기에 너무 기대했었나..ㅋ 마지막이라 그런가..화려하고 시케일이 커서 재미있었다.  원빈..몸으로도 연기 잘하는데요..ㅋ주인공들.조연들..힘든 몸싸움 많이 힘들었겠어요.  속이 후련한 영화...이병헌.강동원.김우빈...콤비가 좋아서 더 재미있는영화  원자로가 이렇게 무서운지 몰랐다.다시금 생각나게 하는 영화..막판에 울었다는...ㅠ  이래서 연기자는 다르다는 소리를 하는구나..하는 생각이 듭니다.   이준의 연기도 좋고..건만에 웃고 불수있는 재미난 영화였습니다.  역쒸 ~~~믿고보는 송강호.공유~~^^  믿고보는 영화...주인공의 열연..  정말 재미 있고...전쟁영화를 다시 생각하게 합니다...강추 합니다.  좀비는 한국좀비가 갑인가봅니다...물리자마자 잠복기도 없고.어찌나 빠르게 뛰는지...주인공보다  빠르더라고요. ㅋㅋ 공유의 부성애가 감명깊었고요.. 소희는 표정연기 발연기...  내용도 좋고..전편과 동일 인물이 나와서도 좋고...아는 얼굴들 보는 재미도 좋고..  유승호 보러간거임..내용은 무난...뒤에 남는건...없음.  배우들 연기 짱~~~강추 합니다.  기대를 너무 많이 했나봐요.그냥..무난함  또..지구는 미국이 지켰내요. ㅋㅋ  아이들과 영화관람 추천합니다.  기대를 너무 많이 했나요?아이들하고 보는건...좀 지루하고. 내용이 어려웠음  진지하거나, 무거운 이야기는 아니지만...주인공들의 성격과. 조연들의 연기 스토리가 좋았습니다.  "
터미네이터도 3부터 폭망학 시작했지?  코로나 이후로 유일하게 두번 봄  많은 배역들의 줄거리가 꼬리에 꼬리를 물고 몰입도 높게 몰아친다 시간 순삭  깔끔하고 담백하다. 군더더기없다.  아 진짜 알바들 또 속았네  범죄도시 이후 간만에 갈증 풀었다  두번 본 올여름 유일한 영화  하여간 한국영화? 영화기법 짜증나네 시종일관 캐캐묵은 놀래킴  임팩트가 부족하다. 곤지암만큼 무섭지 않다.  지루하다 임팩트가 없다  왜 상영관 많이 못잡았는지 알겠다  상영시간이 다소 길었던 것 빼면 전반적으로 참신한 시도의 영화치고늣 모든 면에서 좋았다.  이틀연속으로 두번봤다.  여운이 가시지 않는다.  너무 재밌다. 이 글 쓰고 모히또나 한잔 하러 가야지.  
"좌파 쓰래기영화 나왔네. 역시 독재 문재앙 정권답다.  아휴 재미없어..이걸 영화라고...쯧쯧  대충 만들어 놓고 , 광고만 요란하게 해서 천만 넘김.한국영화는 4천원 이상내고 볼 필요없음.  30년 만에 느끼는 우뢰매의 감동을 다시한번~!  캡틴 박나래 헐리우드 진출  퀸 = 중전~마마~~!!  별을 노래하는 마음으로 평점을 드립니다.별 다섯개의 평점과 사랑과 추억 그리고 시  조진웅보다 송승헌 연기가 낫더라...근데 너무 엉성하게 만든거 아님??  감독이 쉽게 돈벌려구 했구만..  안씨 성을 가진 사람들은 다 봐야되는 영화..전투신 말고는 그닥  다음엔 물괴2 물회냐???  주말에 할게 없으니 보긴봤는데...역시 한국영화는 선별해서 극장에서 봐야함....쩝쩝  돈이 안아깝다...역시 재미,스릴,액션 최고다  영화인척 다큐멘터리 처럼 흘러가다가..결국 특정단체 홍보물 같았음.  식상한스토리에 설경구는 먄날 저런연기....  이 영화를 보고 축농증이  나았습니다.  아름답고 사랑스러운 영화~ 명작으로 반드시 소장해야 할 영화 중 하나죠.  "
"집중이 안되요 잠오는 이유가  기분좋아지는 영화, 아름다운 배경 홍성에서 촬영했던 거군요  엄청난 영화네요~ 우리나라를 위한다는 그들의 조작으로 얼룩진 과거사 현재에도 가짜태극기가 기득권 보수층에서 사회를 판결하고있는 슬픔 이영화 보시면 진짜 태극기집회를 볼수있는영화  국민을땡크로 밀어버린사람은 국립묘지에가고 이를막으려는 사람은 사형당하고 누가  죄를지은지 다시한번 생각하게된다  재밋어요 ~ 좋아요!!!  2에비해 약하긴하지만 그래도 볼만하다  0주고싶은데 최하가1점 이네요 0점도 과한영화 입니다  좋아요~♡ ㅇㅇㅇ최고  진실은 무엇인가..,,,,언젠가는 꼭 밝혀지길 바랍니다  토끼 완전짱 먹어요^^  권력에 대한 용기  알바들은 이런용기 없을거라 생각합니다  인간의 진화는 왜계인 보다 빠르다  죄는 만들면되고 진실은 숨기는자들이 승리한다 비겁한역사 언제까지 되풀이 할까 창피하고 화난다 잔잔한 눈물 아...실화를 바탕으로한 좋은작품 보고왔습니다  진실이 너무 궁금합니다  창조를위해 때론 파괴가 필요하다  잘만들었다 오래동안 가만히 있었다  보기힘든 만화!  볼만합니다.  평점이 별로여서 기대안하고 봤는데 평점이왜이런지  역사에 길이남을 최고의한국영화  무뉘만영화 0.5점  "
"정말 3도 나왔으면 좋겠다1부터 시작해서 너무 재미있다 후속작 꼭 나오길 ㅠㅠㅠ  차승원 연기 대박 빌런엄태구 대사 잘 안들리는데 크게 와닿지는 않음처음에만 간지전여빈 레알 삶그냥 죽고싶어하는연기대박  한국판 매드맥스강동원 이정현 아역배우2명 사단장님 !!!!  김윤석, 주지훈 연기 말할거없이잘함안경쓰는사람이라면 ㅋㅋㅋㅋ 주지훈 안경이 굉장히 궁금해짐  영화볼줄아는 사람이면 봐야될 한국전쟁영화 명량,안시성 긴말필요없음  이효리 늙지않음 이성민 연기잘함 황정민 조진웅 연기감칠남 ㅋㅋㅋㅋ 김부자누구임jQuery22402145497555900665_1533736002493  낚는영화 ㅅㅂ 배트맨 슈퍼맨 5분싸우다가 서로친구라고함 ㅅㅂ 결론은 괴물나오고 슈퍼맨 죽어 배트맨 원더우먼 살아 끝  ㅎ전편이 기억안나지만 아놀드형님 진짜멋지디다 나이70세 불과하고도 전편보단 액션이많이 죽었지만 그래도 터미네이터인듯 굿굿굿 생각했던거보다 잼다  외국 액션&코믹 영화중 최고다... 명작은 아니지만 굿굿 매너가 있어야 사람이된다  이영화보면서 정말로 느낀거 엄청많고 부모님께 너무나 감사하고 이영화정말로 잘만들었고 한국최초로 이런영화만들어준 감독분들께 너무나 감사하고 조상님과 할머니, 할아버지께 감사하고 대한민국만세  "
"다들 이게 잼있다고 하는데 난 너무 별로네 . 스파이더맨 정체성도 안느껴지고  사건이 일어나는 전개도 억지스럽고 토니스타크 나오던 때가 좋았다 . 지금은 짬뽕도 이런 짬뽕이 없고 억지 감동에 오글거리고 지루하고 .  3시간 동안 뽕맞고 나면 이런 느낌일까??국뽕 아니고 듄뽕에 젖는달까 ? 2번 봤지만 또 보고 싶다 .  억지감동 극혐인데 너무 잘 만들었네요 강추입니다  진짜 노잼 . 온갖 자극적 요소를 떡칠했는데도 부실함을 속이지 못함 .  아오 시간아까움 .30분쯤 남기고 그냥 나왔음 . 세이브한 30분 이라도 알차게 쓸란다  이걸 지루하다고하고 이해못하는 사람들이 좀 많이 안타깝네요 . 보는 내내 아름다운 영상미와 소소게 진행되는 서사가 저 가족의 고된 하루하루와 그 속에서 피어나는 서로를 지탱해주는 강한 힘이  나에게까지 전달되어지는 깊은 여운이 남는 영화였습니다 .  화면도 멋지고 음악도 힙하고  잼있게 잘 봤습니다 .   억지 신파 . 영화는  울어라 울어라  계속 다그치는데  눈물이 안났다 .  첨부터 끝까지 노잼.명절에 티비에서 해주면 볼 정도의 수준 .영상미 노, 스토리 그닥, 극장에서 볼 이유가 1도 없음 .  내가 신파를 유독싫어하기도 하지만 이걸 굳이 돈주고 극장에서 ?? 글쎄 ...  정우성 연기 너무 못함 .  곽도원 유연석은 중간은 갔고 하드캐리는 델루나  김선비가 다 하네요 . 설정 억지스럽고 대통령 가족 표현이 진짜 토나오게 작위적임 . 마지막 잠수함 전투씬은 상당히 좋았습니다 .  언제쯤 웃을 수 있을까 내내 생각하다 끝남  소재는 좋았지만  작위적.  혹자는 '인생은 아름다워 '랑  비교하던데 진짜 그건 무리수다 . 그 말듣고 봤는데 ..   그냥 웰메이드 .의상이 너무 이뻤음  가짜 내세워서 입만 뻥긋거리면서  되도 않는 프레디머큐리 흉내내는 영화보다 백배 조았음  화면 음악 스토리 의상 너무 다 맘에 들었고 영화 진짜 확 끄는 매력이 확실함 !  77년생 여자 . 두 아이의 엄마로써 많은 공감을 하고 또 내 부모님 세대의 여자로써의 삶도 다시한번 들여다보게 되는 좋은 영화였다 . 다만 하고자하는 메세지가 너무 확실한 영화다 보니 작위적 상황 설정이 좀 있어서 아쉽다  그냥 조정석이 다했네 .극한직업 보고 천만 넘는다며 거품이라던데 이건 더 심하다 -_-  10점 만점은 아닌데  액션이 좀 어설프기도 한데 .영화가 사람을 홀리는듯하네 ㅋㅋㅋ보는 중간엔 좀 별론가?? 했는데 다 보고나니 되게 괜찮게 느껴진다 .  잼있게 잘 봤음 .  개유치 . 요새 디즈니 3d 영화도 이렇게 유치하진  않다 .  액션만 볼만함  뻔하고 허술했다 .  기술적인건 어설프진 않더군  봉준호 스타일 .  짜임도 좋고  봉준호 감독 영화중 꽤 재미도 있네요 .  조여정 연기 넘 귀엽고~  최고의 영화 .  무슨말이 필요한가  통일후 동독지역의 상황을 좀 알고 보면 좋아요  마지막 공연 전까지 온전한 퀸 곡을 한곡도 못들었다 .. 내가 기대한 영화는 이건 아니었는데 ..  음악이 스토리의 평이함을 덮고도 남는다. 온전히 다 이긴다 !  기대보다 별로 . 김윤석 연기만 볼만하고 주지훈은 흉내는 대충 내는데 힘이 너무 들어가서 아직은 덜익은 티가 많이 났음. 실화라니까 뭐... 내용이 썩 잼있진 않더라 난.  재미없어 완전 낚임.  내용도 없고  끝이 좀 뻔했지만 홍보 안된게 아쉬울 정도로 신선하고 괜찮았다 . 신과함께 . 공작보다 좋았음  용서받지 못한자를 보고 너무 신선하고 천재적이라 충격이었던 기억이 있다 . 근데 윤종빈 너무 망가졌다. 초심을 찾으시길. 영화보다 중간에 나오긴 첨이네 .  여주 하드캐리가 심하니까 주변인물이 너무 비교되더라 .  나름 볼만했음  보석같이 빛나는 영화다 .  재미있어보이게 잘 꾸몄는데 .. 그래도 빈틈이 종종 보여서 흡족하지 않았음.  그냥 .. 오락영화 .  너무 길다 . 많은 얘기를 하고 싶어해서 군더더기 같이 느껴졌다 .친일파 후손이 그 역을 맡아서 몰입이 많이 힘들었다 . 재미없진 않았다  재미가 있을락 말락 . 유치 할락말락.  아 헤깔린다~~~~  근데 웹툰이 낫다  중반까지 좋고 그이후는 너무 높은 산으로 등산한 느낌. 김무열 다리는 왜 저는 컨셉이야??  아 진짜 장항준 실망임 . 연기들은 괜찮음 . 결말도 뻔하고 뭐 느낌있는 척 하다 진짜 척만하고 끝 .  신파에 유치하고 . 군함도가 원래 있던 사실이 아닌 오로지 허구였고 치고 영화를 봐도 이영환 꽝임. 류승완 감독은 하던 장르 쭉 하는게 나을듯  개인적으로 시리즈 중 제일 잼있었어요  바뀐 주인공이 전보다 훨신 나음  옥자..최악입니다 . 너무 후벼파네요 ㅠㅠ 꼭 보세요 . 최고  이 영화를 만들어 주셔서 감사합니다. 노무현 대통령님 . 오직 내가 인정하는 단 한명의 대통령님 . 죄송하고 그립습니다.  2번봤습니다. 한번보시고 잼있으셨다면  한번 더 보시길 권해요. 결말을 알고 보는 두사람의 사랑과 꿈에 대한 열정을 보는 맛이 처음 봤을때보다도 훨신 더 맘이 아리고 많은 생각을 하게하더라구요 너무 좋은영화이고 올해 제일 잼있게 보았어요  너무너무너무 잼있고 유쾌하고 사랑스럽고 로맨틱하고 웃기고 또또또 !!!!  노잼.. 그냥 노잼.. 최종병기 활은  스토린 엉성해도 이거보단 잼있었는데 이번엔 스토리도 엉성하고 재미도 없네 . 이감독 영화는 앞으로 패스하는걸로~ -_-  밀도도 없고 내용도 유치한데 무슨별저 이리 높나 ;; 낚였네. 뭐 그냥 이쁘고 유치한 청춘물 .  실화임에 고개숙여지고 맘에프긴하지만 . 영화는 노잼.연출도 꽝.  군도의 하정우와 명량의  최민식 사이의 갭을  확실히  느낌 . 최민식 완승 !!!  헐.. 윤종빈 . 미워할꺼야ㅠㅜ  대한민국 국민이라면 꼭 봐야합니다 . 정말 배우와 감독과 제작진에게 고개숙여 감사를 표합니다!!  재미도 최고네요~  외국 스릴러에 전혀 OOO 않음 보고나면 긴장감에 심신이 지침 ㅋㅋ  아픈 전쟁역사를 되새기고 현재  누리는것에 대한 감사를 할 수 있었음. 재미도있음  엉성하고 뻔하고 -_-;그치만 이선균 알럽융~~♥  오우~ 노!~ 더이상의 후속작은 무리데스~!!! ㅠㅠ  리얼리티가 살아있고 재미도 있었음. 때려부수면서 속은 빈깡통인 쓰레기보단 훨 낫다  내용이. 좀 지루하던걸~~~  150억들여 중간밖에 못함. 스토리 엉성, 쓰나미 오기전까지 지루. 박중훈 엄정화 안습  개먹는 인간들에게 꼭 보여주고싶은영화.. 아름답고 잔잔한 감동. 잘 만든영화다.  별셋은 단지 전지현의 외국어 노력이 가상해서다..-_-;;  스토리는 그럭저럭. 강지환 연기공부좀 해라..ㅠㅠ  촤고임.. 더 표현할 길이 없음...  난무하는 욕과 폭력.. 진짜 지겹다. 리얼리티는 포기하고 흥행에만 신경쓴 졸작  "
"너네 집구석이 망했으면 너의 몸을 팔아라. 왜 친구의 몸을 파냐?!  애기 책가방을 미리미리 사주도록 합시다.. ㅠㅁㅠ  거의 갓난 애가 고아원으로 가는 것 같은데. 루비가 그렇게 대놓고!! 책 표지에 누가 봐도 보이게 붙어있었는데 그게 안전하다는 설정이 정말이지 이해가 1도 안됩니다. 누가 뜯어가도 진작 뜯어갔지  애기때부터 억울하게 소년원 가서 존잘임에도 모솔인데 소년원 나오자마자 다시 감옥 ㄱㄱ  개무서움. 처음부터 끝까지 긴장감 있고, 여주 도전정신이 장난이 아니라 응원하게 됨  리암 니슨은 방금 전에 아들한테 내 마지막사랑 끝난 거 알지 않느냐더니 돌변도 이런 돌변이 없음. 둘도 없는 금사빠에 미국 대통령은 또 뭐 그렇게 추접스럽게 그려놨냐? 이 외에도 불편한 장면 많다. 재미가 없는건 아닌데 흠이 많은 것에 비해 너무고평가  어제 평점이 8이었는데 오늘은 6점 대네. 알바 빨이 떨어지는건가? 영화가 지루해버리니까 앉아있기도 힘들더라  평이 거품임. 피아노 배틀은 볼만함. 막판이 정말.. 난 그녀와 함께 졸업했다? 뭐지 그럼 주걸륜은 그 시대 사람들 눈에 보인다는 거? 그 전에 여주가 망상 얘기 선생님한테 한번 했다가 완전 ㅄ 된느 것도 개억지. 억지눈물 억지감동이 바로 이런건가  영화를 이따위로 만들거면 뭐하러 실화를 바탕으로 함? 지가무슨 권리로 역사 왜곡함?  좀비와 가녀린 문 하나를 사이에 두고 물 묻힌 신문지로 유리 막고 좀비가 얌전해지자 마음이 아주아주 편안해지는 사람들. 또 금방이라도 끝나버릴 터널 속 잠시잠깐 얌전한 좀비들 틈에서  아주아주 편안한 그냥 그런 사람들  극장에서 재밓게 봤었는데 그게 벌써 10년이 넘었다. 다시 봐도 굿  김기덕 감독 영화가 좋은 이유는 인간 내면의 본성을 꺼내보이기 때문이라고? ㅋㅋ 아무리 봐도 남자나 여자나 이해할 수 있는 구석이라곤 없는데, 인간 내면의 본성 나불대는 인간은 어떤 멘탈을 갖고있는 거냐?  이걸 본 게 몇 년 전인데 진짜  잊히지  않는 영화인 건 확실하다. 재밌게 보고 나중에 제목도 가물거리는 영화들과 무척이나 대조된다는 점에서 10점.  키리시마가 도대체 누구일지 파장이 커질수록 기대감도 비례했다. 영화 후반부에 가서야 등장하지 않을 것임을 직감했을 때는 허무함이 아닌, 여운이 극대화되는 효과  사람이 되고싶은 식물? 그 멘드레이크 귀여여서 죽을때 너무 슬펐어요  아아 힐링된다.. ㅜㅇㅜ  휴그랜트 친구들도 웃김. 여배우 잘 모르거나 헷갈려서 틀린 얘기만 한 다음에 팬이에요 이러면서 끝냄ㅋㅋㅋㅋ  재밌음. 평론가 평점도 이만하면 높은 편이구  웹툰 보면 실망한다그래서 그냥 영화만 봤는데 줄거리가 이상해요..  한 5점은 찍을 영화인데 알바가 많은것 같아 1투척 재밌어지겠지 재밌어지겠지 몇번 하면 끝날 때가 가까워옴을 알게됨  펭귄들이 실제로 사람에 대한 겁이 없고 호기심이 많아 제작진에게 다가오고 그랬다고 하네요. 잔잔한 송중기 나래이션도 좋구 자식 사랑 ㅜㅜ 펭귄들 너무 귀여워요 좋은 영화 감사합니다  웃긴 영화 아닌데ㅋㅋ 남주 표정 짱웃겨ㅋㅋ 몬가 혼나는 고등학생 표정? 한결같이 그 표정을 유지함  최단 시간 내에 주인공에게 나쁜 일이 가장많이 일어나는 영화ㅋㅋㅋㅋ 피곤함ㅋ  10년도 더 된 영화인데 아직도 나오면 보는. 촌티 안나고 괜찮음 더락 멋있엄  수염 겁나 빨리 자라서 바람에 흩날리는거 진짜 멋있음 재밌고 감동 근데 왜 이리 평점 거지임?  영화에서 보면 임수정이 손 때문에 학교에서 친구도 없고 다들 끼리끼리 어울리는 가운데 혼자 앉아있는 장면이 있음 비내리는 창밖을 보고있는데 김래원이 우산들고 교실 찾아옴 임수정이 김래원 보고 우는데 난 그장면이 왜이리 슬픈지 ㅜㅜ  긴장되는 브금과 세련된 연출로 몰입되던데. 평점이 영화에 비해 좀 낮은듯. 몇번의 놀라는 장면이 있는데 가만 있다가 팍! 하며 간 떨어지게 만드는 놀람이 아니라 적절한 연출이었다  방금 봤는데 잔단한 감동이 있는 영화예요 간호사 나오는 부분이 제일 슬픔ㅜㅜ  좀 너무 많이 끼워맞췄어요.. 보면 압니다. 그래도 한가인은 진짜 여신  시대를 고여할 때 전설적일 정도.  "
"이영화보고 내인생 나쁜추억이 하나 만들어지고이쟈~  저는 감동, 웃음없이 지루햇어요. 감정이 말라버렷나?  비의 인기가 그동안 얼마나 거품엿는지 이젠알겟다.. 히트곡이 있길하나..이도저도 없잖아? 언론, 기획사가 합작해 만든 거품연예인  햐~살다살다.. 재미도 엄꼬.줄거리도  이해안돼. 좌파 우파네 몰겟고.황정미이 정극연기는  어색 극치고.  진웅이 연기는  ''나! 연기한다!''  어떤 쉣키들이  믿고보는 연기라켓어?   ..집중 안돼고쟈.마누님 욕좀 쓰라카고쟈..  햐.. 참 말도안돼는 억지에..보는 내내  기분만 더러웟어  스콧영감님.. 이젠 좀 쉬세요..보일러 놔드릴께요  "
"6년이 지난 이 시점에 다시 봐도 남을 명작. 전래되어 내려오는 도깨비에 대한 재해석을 바탕으로, 현대적 감각의 저승사자, 삼신할머니, 신의 존재까지,,, 하나같이 스타일리쉬한 리빌드업이 세련되었다. 약간 느린듯하면서도, 새로운 전개가 시작되면서 기본적인 스토리라인의 긴장감이 끊이지 않는 이 연출은 도대체 뭐지? 미니시리즈 16부작에서 최대 강적이 13부에 일찍 죽었는데도, 나머지 14,15,16을 이렇게 또 끌고 나가는 김은숙 작가의 필력은 상상을 초월한다. 겉으론 단순한듯 보이나 삶을 바라보는 관점이 운명론과 인간의 자유의지론을 넘나들고, 삶과 죽음에 대해 질문을 던지며, 신과 인간 그리고 귀신이 함께 공존해 가는 세계관은 정말이지 탄사를 자아낸다. 공유와 이동욱의 댄디하면서도 매력을 이끌어 내는 의상이라던가, 10년의 세월을 달리 표현해 내는 김고은의 헤어, 의상, 소품 담당은 도대체 누구냐 ㅎㅎㅎ. 피부가 흰 이동욱을 저승사자로 캐스팅한 것도 그렇고, 900년 묵은 능구렁이에 공유를, 도도한 매력의 유인나 설정, 오싹한 악귀의 김병철 그리고 한마디로 정의 내리기 힘든 묘한 호기심을 불러일으키는 이엘의 캐스팅까지,,, 이건 뭐,,, 까려고 해도 깔게 없는 드라마네. 엄청난 임펙트를 줬던 ost 이야기는 두말하면 입 아프고, 도깨비 심술에 따라 비도 내리고, 천둥도 치고, 벚꽃도 흩날렸는데 그때마다 분위기를 잘 잡아준 조명도 보통이 아니었다. 비교적 많은 로케이션이 나온거 같진 않았지만, 퀘벡의 그 바다 전망과 한강이 내다보이는 건물 옥상, 첫눈이 내릴때 첫키스했던 언덕, 층고가 엄청 높아 궁전과 같았던 도깨비의 집, 이승과 저승의 경계선으로 표현된 저승사자의 집무실 등등,, 장소섭외도 박수를 보내고 싶다. 서브웨이 햄버거를 먹는 저승사자라던가, 막판 도깨비 혼수로 나온 테크 호이어 시계예물 PPL 등이 조금은 맥을 끊긴 했어도, 이 수많은 장점과 매력들로 다 뒤덮고도 남을 만한 드라마가 아니었나 싶다. 깨비 앓이는 그냥 생긴게 아니었다!!  최덕문, 조한철, 허성태, 윤병희, 남명렬, 정민성, 김종태 등의 초호화 조연들 포섭이 맘에 들었다. 세상이 바뀌는게 없다고 해도, 개미들이라면 밟히면 그냥 죽는게 아니라 꿈틀거려야 한다는 걸 느끼게 해 준 영화.  17년 전 영화를 지금의 잣대로 평가하긴 애매모호 하지만, 지금의 시각으로 바라봤을땐 구멍이 숭숭 나 있는거 같다. 크리스마스가 지나치게 감성적으로 다가오는 건 둘째 치고라도, love와 love affair가 구별이 되지 않고, 사랑을 빌드업 되는 그 과정보다는 우선 닥치고 고백 일변도의 구성은 솔직히 좀 당혹스럽다. 말 못하고 가슴에 묻어두는 사랑도 의미가 있는데, 버스 다 지나간 뒤에 친구의 여자가 된 상대에게 스케치북 고백을 해서 어쩌겠다는 건지,, 비행기 타고 미국만 가면 카페에서 부터 미국여자들이 단체로 떼십을 해 준다는 설정도 실소를 자아내긴 한다.  부정적 평가를 한 대다수가 스토리가 진부하다고 하나, 원래 오래된 방식이나 전통적인 방법론이 그런 평가를 받기 마련이다. 하나를 해도 뭔가 새로워야 하고, 영화 하나에서도 특별한 의미 부여를 하려 한다면 할말이 없지만, 요즘같은 시대에 함께 고생했던 매니저를 다시 한 번 믿어주고, 중년의 나이에 용기를 내어 새로운 사랑을 시작해 보고, 공무원 시험 낙방이란 암울한 상황에서 밝게 빛나는 아침햇살을 기대해 보는 것이 '뻔한 레파토리'라서 식상하다고 한다면, 나는 '언젠가부터 당연한 것을 당연하게 여기지 않는 특별함' 보다는 인간 본래에 내재되어 있는 '잘 변하지 않는' 따스한 마음을 선택하고 싶다. 누구는 식상하고, 고리타분하다고 폄하할지라도 내게는 오래 이어져 내려온 '클래식'이며, 따스한 위로와 격려 그리고 희망이라고 불러보고 싶다. 잠깐 찾아봤더니 영화를 위해 8개의 창작곡을 넣은 사운드트랙은 영화가 끝난 뒤에도 오랜 울림을 자아낸다. 관객수에 상관없이 OST가 발매되기를 바라고 바랄 뿐이다 ^^  괜찮았다. 살인, 반전, 섹스, 배신, 학살 그리고 고독. 그 어느것 하나 빼 놓지 않고 잘 버무린 액숀영화.  '연합군 만세, 독일놈 죽일놈' 식의 헐리웃 영화가 아니다. 전쟁과 죽음이란 참혹함 앞에 놓인 연합군 병사와 독일군 병사의 고민과 두려움, 그리고 기로에 섰을때의 선택은 반세기도 더 지난 우리에게도 여전히 똑같은 질문을 하게 한다. 무엇이 옳고 그런가, 이념은 어디까지가 참인가, 그리고 진정한 휴머니즘은 과연 어디에 있으며 나는 그 선택의 순간에 무엇을 해야 할 것인지를 반문하게 한다.  이라크와 아프가니스탄에 참전은 정말 덧없는 내정간섭이라는 생각밖에는 안 든다. 종교적, 민족적으로 이슬람 국가와 그리스도 국가 사이에는 줄어들 수 없는 간격이 존재하고, 영화는 이를 여실히 드러내 준다.  재미있게 봤다. 스토리 라인을 조금만 더 탄탄하게 했더라면, 더 구성이 알찼을 텐데. 결국엔 소시민의 한계가 느껴져서 약간은 허망했다. 당한 소시민이나, 그 복수의 대상이 된 말단 과장 소시민이나.. 그나저나 배경음악 미쳤다.  대단하다는 말 밖에는.. 인연이랑 운명이란 말로만 설명이 가능한 부분이 존재한다. 운명적인 이끌림에 의해 차를 돌려세우고, 아이를 집으로 데려오고,,, 또 이걸 바라보는 다른 가족 구성원들의 암묵적 동의 또한 실로 대단하다. 실화라니.. 진짜 헐이다 헐.  우리나라 영화중에 특히 공포영화에서 만큼은 평점이 너무나 박하다. 사실 무서워 봐야 얼마나 무섭겠냐. 다 큰 어른입장에서. 서정적으로 끌고 가면 신파라고 욕하고, 슬레터 무비로 만들면 내용 없다고 욕하고, 제발 장르 영화는 장르로 평가하고, 호러 영화는 장르 특성 답게 적절히 즐기는 수준에서 바라보자. 그런 관점에서 괴기맨숀은 한정된 공간과 한정된 인원으로 잘 뽑아냈다고 생각한다.  이 정도면 아주 재미있는데? ㅎㅎㅎ 노라가 가이드로 나온줄 나중에야 알았네. 다크 화장하니깐 완전 다른 앤 줄 알았다.  이니시에이션 러브를 본 충격이 아직도 가시지 않는데, 이렇게 한국판 리메이크 작을 본다니 반갑다 ㅎㅎ. 대부분 이게 일본 원작이 있다는 걸 잘 모르는거 같네 ^^  굉장히 재미있게 보긴 했지만, 사실 여 주인공이 운이 너무 좋다. 자신을 보고 첫눈에 반한 남자가 키다리아저씨 마냥 모든 걸 퍼주고, 용서클럽의 간호사 역시 집도 내주고, 아이 병원비도 다 결재해준다. 애 놔두고 백화점 가서 핸드백, 구두 훔쳐서 나온건 논외로 치더라도, 이 영화에서 이들 세 모자들에게 유일하게 안 친절했던 타인은 시아버지뿐. 평소 용서클럽, 급식봉사 등 타인에게 꾸준한 친절을 실천했던 간호사 언니가 변호사 남자를 만나게 되고, 직장내에서 봉사활동에 대한 서포트를 받는건 이해한다고 쳐도, 애엄마 조카잔이 무슨 복에 겨워서 이렇게 술 술 잘 풀리는지,,  저예산 영화인건 알겠지만, 스토리까지 저예산 필요는 없잖냐..  월드컵 경기와 은행잠입의 교차편집부터 시작해서 스피디한 전개와 긴장감을 고조시키는 ost는 훌륭한 연출을 자아낸다. 툼레이더 같은 지형지물을 이용한 던전양식과 퍼즐을 풀어내는 전개가 호기심을 자아낸다. 2편을 기대하게 만드는 런던은행과 스페인 보물인양에 대한 기대감은 나만 느끼는 건가? ㅎㅎㅎ ps4게임 언차티드와 같은 액션성으로 추천박아 봅니다 ^^  와 진짜 잼있게 봤습니다. 토르형 보다 유격대원형이 훨씬 더 잘 어울림  이런 영화는 평균이상의 재미를 전해준다. 노르웨이 정서가 우리랑 좀 비슷한듯  난 적당히 잼있게 봤는데, 다들 평가가 악랄해서 무서워서 점수 못 달겠다 ㅎㅎㅎ  외국 유학생들 마약하기 전에 이 영화 부터 봐야 할듯.  완전히 허를 찌르는 결말에 충격을 금할 수 없었다.  동은이가 보자고 해서 봤는데 재미있었다. 맥피의 숨겨진 뒷이야기 등이 첨부되었다면 더욱 짠한 감동이 왔을텐데, 그게 좀 아쉬웠고, 아빠와 하녀와의 러브라인이 좀 더 공감이 갔으면 하는 점도 못내 아쉽다. 그 외에 눈의 결혼식 등과 같은 영상미는 과연 15년 전 영화인가 싶을 정도로 아름다웠다.  영화를 보고 관심이 생겨 원작을 봤다. 원작보다 더 설득력 있는 라이벌 구도와 조금은 더 정상적인 남자친구 캐릭터의 재설정이 마음에 들었다. 솔직히 이정도 각색이면 훌륭한거 아닌가? 살짝 살짝 15세의 선을 넘는 노출장면을 통해 호러+괴이함이란 설정에 섹시까지 가미되어 좀 더 풍성한 느낌을 주었다. 그래도 등장인물을 하나 정도만 더 넣어서 관계도를 좀만 더 다양하게 구성하고, 러닝타임을 30분 정도만 늘렸다면 진짜 대작도 노려봤을텐데,, 라는 아쉬움은 남는다.  담담한 어조로 현대를 살아가는 애엄마로 대변되는 여성들의 삶을 표현했다. 페미 영화라고는 하나, 그렇게 편중된 시각이 아님에도 불구하고 수많은 안티와 네거티브한 반응이 보이는 것은 그만큼 이 땅을 살아가는 남성들도, 또 애를 가진 여성직장인들도, 그리고 집에서 살림을 살아가는 여성들도 삶이 힘들기 때문이겠지. 그나마 공유 같은 남편이 있어서 극복할 수 있는 여유가 있었던 건 안 비밀. 자 자 다들 힘내서 살아보자꾸나. 남들 욕할 시간이 어딨냐 ㅎㅎ  흥미있는 소재였지만, 그리 잼있진 않았다.  재미있게 봤었는데, 조나단 리스 마이어스가 나왔는지 기억을 전혀 못했다.  퇴역군인의 이야기일 줄은 미쳐 몰랐다. 전쟁통 속에 기구한 운명을 지닌 존재들이 어디 한둘일 뿐이랴. 하지만 자신의 존재와 가치를 되찾고 지키는 건 정말 자신의 몫인가 보다. 전체를 위해 소비된 내가 아닌, 스스로의 가치를 증명해 내는 구지디의 일생을 건 여정은 존중하고 존경할 만 하다.  잘만 꾸며도 이정도로 지루하진 않았을텐데.. 많이 아쉽다. 흥미를 끌고 갈 이벤트가 너무나 없다. 시대를 반영하는 영화톤은 상당히 마음에 드는데 그게 다다. 연출이 아쉽고 또 아쉬움.  B급 영화도 이 정도면 수준작이다 ㅎㅎ 잘 봤습니다 ^^  연출이랑 다 괜찮았는데,, 뭐라 그럴까, 아무래도 한정된 공간에서 일어나는 납치극이니 만큼 스케일 적인 부분이 좀 아쉬웠다. 약간 늘어지는 긴장감도 그렇고..  조금만 더 가다듬었더라면, 머리아픔이 덜 했을텐데.. 현실의 우리네 삶도 이처럼 머리가 아픈 것이겠지. 고등어 담배빵과 같은 삶에 대한 냉소적 표현이 보는 이로 하여금 감정적으로 너무나 마음이 불편하게 만들고, 이성적으로도 판단하는 단계를 넘어서게 하다 보니 머리 마저 아파온다.  이 좋은 소재와 배우들로, 이런 시나리오 밖에 못 꾸몄다니, 정말 아쉽다. 한국판 매드맥스나 한국판 28주후 등의 연출을 기대했는데, 아쉽네.. 쩝  재미로만 보면 별점이 안 아깝지만, 10대 소년 소녀들이 학교수업 땡땡이 까고 간 곳이 교회에서 열린 비밀결혼식 이라는 장면은 황당함에 폭소가 나왔다. 금수저 남친은 마음만 먹으니 미국가서 심장수술도 떠억 받을 재력이 있고, 백마 탄 엄친아도 이런 엄친아가 없다.  생각외로 참 재미있게봤다. 혹한의 추위는 상상이상의 긴장감을 넘어 무기력감까지 보게 해 준다. 사실적이었으나, 러닝타임을 30분 더 늘리고, 액션요소를 가미해서 픽션처럼 꾸몄다면 더 재미있지 않았을까.. 암튼 몰랐던 배우들 알게 되어 반가웠다.  이 정도면 충분히 오락 영화로 손색이 없다. 꼭 거창한 스토리 라인이 필요한 것은 아니니. 테일러 로트니를 다시 보게 한 영화  음.. 오래된 영화라 그 당시 시점에서 평가하면 나쁘진 않았다. 그래도 러닝타임이 너무 짧고, 반전의 매력이 더해졌더라면 하는 아쉬움은 남는다. 허리케인과 생방송, 드러나는 사건의 진실등이 좀 더 박진감 넘치고, 극적으로 전개되었더라면 하는 아쉬움..  27년전에 수원극장에서 앉아서 연속으로 3번 봤던 기억이 아직도 새록 새록하다. 지금 아들이랑 다시 봐도 전혀 어색하지 않고 CG도 나쁘지 않다. 진짜 상상력을 자극하는 최고의 영화이다.  정말 재미있게 잘 만들었다. 맥스 마티니 나와서 흥미롭게 봤던 영화. 근데 왜 예전에 작성했던 평점들이 다 사라졌을까... ㅠㅠ 예전 제목은 '스펙트럴'이었는데 어느샌가 '고스트 워'로 바뀌었다.  극장에서 3번 봤다. 진짜 ㄳ띵작. 티아 레오니를 알게 해 준 영화  공허감 속에서 죽어간 히데와 방황했던 토시, 그러함에도 끝까지 멤버들을 놓치지 않으려 했던 타이지. 밴드의 역사 자체가 영화이자 드라마이며, 한 편의 콘서트이다. 좀 더 잘 가다듬고, 좀 더 감정라인을 잘 따라갔더라면 충분히 더 멋진 영화가 될 수 있었을텐데.. 두고 두고 아쉽다. 박수칠 때 떠나는 찬란함을 박제시켜 버리기 보다는, 현재의 모습 그대로, 어쩌면 전성기가 훌쩍 지난 지금 이대로의 모습으로도 계속해서 현재를 살아가고, 또 한 걸음씩 더 나아가는 이 발자국 자체가 인생이다. 그래도 X JAPAN 올드팬으로서, 20대의 그 찬란했던, 그 뜨거웠던 시절에 대한 불꽃을 좀 더 터뜨렸더라면,, 콘서트 제목 '爆發寸前'처럼 그들의 주체할 수 없는 에네르기를 조금만 더 담아줬더라면,, 이렇게 중년물의 과거 회상기 이미지로 가슴 한 켠에 남기기엔 뭔가 공감할 수 없는 부분이 상당히 많다. 우리의 기억속에 뜨거웠던 X JAPAN 을 영화라는 매체를 통해서 추억될 만한 사진첩 처럼 남겨줬으면 하는게 올드팬의 아쉬운 감상평이다. 그 만큼 그들이, 당시 젊은날의 우리들에게 떤져준 임팩트는 강렬했고, 치열했으며, 찬란했다.  이렇게 평점이 갈리다니.. 분명 어느 한쪽이 극단적인 점수를 준 것임에 틀림없다. 나는 재미없다에 한표. 서사도 좋고, 고증도 좋고, 인물 내면 묘사도 좋다고 한들,, 박진감 없는 전개, 다 늙어빠진 유방의 무력감과 늙은이의 시기, 공감을 얻기엔 너무 감정이입이 부족한 한신,소하,장량,번쾌,항우의 스토리까지... 하나같이 다 부족하다. 간단히 말해서 노잼.  시즌2 보고 시즌1 정주행. 끝나도 끝난거 같지 않은 이 울림은 뭐지. 내가 한참 동안이나 돌담병원에 근무했던거 같은 이런 기시감. 좋은 각본 진심 감사드립니다. 연출도 대단.  정말 재미있게 봤다. 원제 홍문연에 걸맞게 홍문연에서의 섬세한 신경전은 진짜 손에 땀을 쥐게 했다. 단지 아쉬운 것은 이런 수많은 장점을 갈아엎어버릴 정도의 마지막 역사 외곡 문제인데, 굳이 소하, 번쾌, 장량에 대한 그릇된 결말을 몰고가야 했는지 두고 두고 의문이다. 굳이 그렇게 까지 하지 않아도, 범증에 대한 임팩트는 충분히 넘쳐났는데 말이지..  시리즈물의 2탄인걸 감안하면 볼만하지만, 2편만 놓고 봤을땐 아무래도 스토리가 반토막 난 건 어쩔 수 없다. 극후반 철수랑 무정간의 관계 설정도 개연성이 많이 떨어짐.  갑갑한 우리네 삶. 영국도 한국과 별반 다르지 않더라. 우리는 그냥 소모품일뿐. 소모되어 가는 나의 삶, 우리의 인생. 대체하려면 1백 유로와 벌점을 내야한다.  엄청난 평점 덕분에 봤으나, 26년전 영화를 지금 잣대로 보려니 조금은 심심하다.  아직도 기억에 남는 헨리 이야기. 이런게 영화지  역시나.. 명불허전.. 믿고 보는 버틀러 형.. 감사합니다 어흑..  한국정서에 안 맞아 흥행성공 못할줄은 알았다. 괜찮은 사작하나가 또하나 묻혀간다. 테오가 조연이라니 ㅎㅎ  기상캐스터와 아나운서의 차이를 알게 되었다. 미니시리즈가 아닌 24부작이라서 더욱 풍성하고 볼륨감 있는 내용 전개가 고맙다. 공효진, 조정석, 고경표의 새로운 발견.  여름 블록버스터의 정석이라 할만하지만, 그래도 억지스러운 설정에 조금 실소가 나오는 부분이 있습니다. 아무리 봐도 사모아는....쫌...  진짜 긴장감 쩔었던 영화. 숀 애스틴이 주연이었구나..  짤막한 단편 옴니버스 모음인 줄 알았는데,  장편 대서사시의 시작이었다. 친구들 강추 넥플렉스 드라마라서 보게되었음.  라이언의 데브 파텔이란 걸 나중에 알았다. 그만큼 다양한 표현을 할 수 있는 배우였구나.  구글어스를 통해 과거 고향을 찾는다. 영화 제목이 의미하는 걸 알아차리기 까지 25년이 걸렸다.  진짜 이런 영화 처음. 내 인생 영화 다섯 손가락 안에 들어갈 정도. 2편도 나왔으면,, 하는 바램이 든다.  시간여행 하는 줄 모르고 봤다. 달콤한 멜로를 기대했는데 따스한 부성애까지 더해주고, 여동생 킷캣까지 확장되어가는 이 감동의 쓰나미는 무엇? 그래도 인생은 경험이다. 시간여행 숫하게 해 봤으니 주인공도 루저 면한거고 원하는 여자+아이+아빠를 얻은거다.  패스워드는 알리샤. 2010년 영화인 것을 감안하고 본다면 충분히 볼 만 하다. 프리얀카가 거의 여신으로 나온다.  정말 이렇게 대박이 날 준 몰랐다. 아이들이랑 정말 즐겁게 본 알라딘 영화 ^^  드라마에서 엇갈렸던 연인들 이야기의 완결편. 반드시 드라마를 먼저 보고 영화를 봐야 더 애절함을 전달 받을 수 있다. 다시 들어도 OST는 역대급. 드라마 보고 헛헛한 마음을 영화에서는 남주를 완전히 죽여버리는 만행을 저지름. 영화에서라도 둘이이어주지  영화를 먼저보고 이 드라마를 보게 되었다. never again 이라는 OST가 강하게 들려온다. 사이토 타쿠미의 매력은 상상 그 이상이다. 마지막 편을 보고 상당히 헛헛한 마음이 들 수 밖에 없다. 말로는 불륜을 다그치지만 마음으로는 응원하게된다.  2010년도 영화치곤 너무 심심하다. 70년대 배경이라고 해도 말이다. tv영화처럼 러닝타임도 짧고.. 극적 반전등도 없고. 하지만 펠리시티 존스의 풋풋한 시절을 봐서 반가웠다. 원피스도 예뻐~  펠리시티 존스를 알게 해 준 영화. 저런 가정에서 자란 딸들은 엄마를 닮아 똑같은 변호사가 되는구나.  숀 패리스를 첨 알게 되었다. 탐 크루즈 닮았네 ㅎㅎ  극장에서 세 번 본 영화. 내 인생 영화 중에 하나  뭘 말하려는지는 이미 다른애들이 다 적어놨다. 난, 단지 재미가 없었다. 나쁜남자의 조재현 같은 척이 나온다.  여주는 싱급게 생겼고, 영화는 맹탕맹탕하다.  기승전어라? 헐리웃식 엔딩을 기대한 건 사실이었지만, 그래도 러닝타임 20분만 늘리고, 막판 짜임새를 조금만 늘렸다면 정말 걸작이 될 수 있었을 텐데,, 그래도 엔딩 빼고는 정말 잼있었다. 여자의 거짓말이란..  조금 짧았다. 동화같은 이야기. 현실성이 많이 떨어지지만 그만큼 현대사회에 이런 사랑의 순수함에 다들 목말라 있었다고 봐야 할 꺼 같다. 한효주라서 가능했던 멜로.  내용자체는 그저그렇다. 류화영이 굉장한 미인이란 걸 알게 해준 드라마  영화 보다, 해석과 감상평이 더 재미있고 찰지다. 관객 하나하나가 저마다의 마음과 감상으로 영화를 재해석하고 있다. 봉준호 감독에게 고맙다. 옥자도 마저 봐야 겠다.  그 당시에 봤었는데, 왜 평점을 안 남겼는지 모르겠다  봤는데 그 당시 평점을 왜 안남겼는지,, 기억이 잘 안 남  그 당시에 봤는데, 왜 평점을 안 남겼을까,,  앨리어스 제니퍼 가너의 귀환. 여간 반가운게 아니다. ㅎㅎ  색다른 소재, 색다른 전개, 참신함을 넘어 삶이란 내면의 겸허함까지 연출시키는 각본+연출+연기 이 삼박자 뭐임. 지금까지 이런영화는 없었다. 음악영화인가 직업영화인가 .  내용 전혀 모르고, 코라 켄고 선택해서 본 영화. 잔잔한 실화라서 점수가 높은거 같다. 영화적 재미로만 보면 일본 특유의 드라이한 느낌이 들었다. 쇼코는 왜 요노스케랑 헤어졌을까, 유스케, 잇페이와는 왜 연락이 끊겼던걸까. 사라진 10여년이 궁금하다.  분명히 예전에 봤을텐데, 다시 보니까 기억이 하나도 안 난다. 덕분에 아주 몰입해서 마치 처음보는 영화인것 마냥 끝까지 봤다. 무엇에 관심과 가치를 두고 살 것인지를 묻게 한다. 내가 선택한 가슴이 충만한 후회 없는 삶. 늦었지만 다시시작하는 삶.  그냥 그냥 보다가 끝까지 보게 되었다. 헐리웃 영화랑 다른 전개, 설정 만으로도 충분히 한 번은 볼만한 영화. 주인공 피아노 치는 장면은 압권이다. 극 전개와 사실 전혀 상관 없는 맥락이긴 하지만.  이게 진짜 제대로 된 T34 영화 이다. 비슷한 제목의 탱크전-T34와는 완전 다른 영화. 도탄, 역티타임, 고폭탄, 은폐, 엄폐 등의 월오탱에서 나오던 기본기가 제대로 구현된 영화  사실 많이 아쉬웠다. 대규모 탱크전이 펼쳐진 것도 아니고, 그렇다고 첩보전도 아니고 좀 시시한 면이 있었다. 불필요한 여주인공도 눈에 걸리고. 오히려 T34가 훨씬 더 볼만하다  우리 월버그 형이 그 간 인종차별해서 문제가 있었구나. 영화를 영화로만 본다면 참 괜찮은 영화. 이런 영화는 조연 캐스팅이 중요한데, 티그 노타로+옥타비아 스펜서의 환상캐미는 영화의 완성도를 부쩍 올렸다. 둘이 써서 그런지 각본도 좋고 ost도 굿.  2019년 리메이크작을 보고 원작을 다시 봄. 2011년도 작품이란걸 감안해도 너무 못만들었다. 단순한 카메라 앵글에, 지리한 사건전개, 로케이션 설정도 문제가 많음. 엔딩이 좀 현실적이라 마음에 들지만, 연출도 턱없이 부족.  괜찮게 봤다. 리메이크 해서 속편이 더 괜찮게 나왔다. 결말도 바뀌었고.. 음악, 촬영, 조명 다 괜찮았는데, 인물간 무게설정이 좀 아쉬웠다. 안소니 마키는 하는일 없는데 주연이고, DEA도 부연설명이 필요해보였다.  오락영화가 이 정도면 훌륭하지 뭘 더 바래. 비슷한 이름의 방탈출 영화 보다 이 영화 한 편이 모든걸 말해 준다.  많이 아쉽다. T34에 비해 도탄각이라던가은폐엄폐개념도 약하고, 리얼리티가 떨어지는게 한참 아쉬움..  난 솔직히 그리 큰 감동은 받질 못했다.  난 재미없었다. 스티브 카렐의 무미건조한 표정도, 양념없는 팍팍한 상황 전개도, 실화의 끝이 어떻게 끝났을까라는 궁금증 하나로 끝까지 보긴 봤다.  분명히 본 거 같은데 세세한 기억은 잘 안 난다.  ㅋㅋ 그래도 난 재미있게 봄. 끝까지 뭔가 시원한 한 방이 있을꺼 같은 느낌으로 봤음. 실화였음.  아쉽다. 초반의 설레임이 후반의 지루함으로 연결된 건 나만 느끼는 감정이 아니었네. 원작이 있었구나. 남주 정말 잘 생겼다 ㅎㅎ. 여주는 중학교때가 너 귀엽고 ^^  와 진심 다들 재미있게 봤구나. 난 정말 어색하고 썰렁했다고 생각하는데.. 하.. 개봉하고 2달 뒤라 이건 알바도 아니고..  사실은 좀 아쉬웠다. 자이라 와심은 1년 사이에 너무 퍼져버려 아줌마체형이 되었고, 아미르 칸은 존재가 너무 가벼웠다. 긴 러닝타임에 비해 극적 긴장감은 부족했고, 마지막 샥티의 동영상은 한국 아이돌 그룹에 비하면 노인네 수준. 여러모로 아쉽다.  너무 천재적인 초테라서 좀 거부감도 있었지만, 시종일관 유쾌해서 즐거웠다. 정말 재능을 따라가면 부는 자연히 따라오는 그런 세상이면 좋겠다.  너무 재미없다. 츠카사 아오이가 예쁘게 나온다  리타와 바비타. 도저히 잊을 수 없는 인생영화가 되었네요. 우리 아이들에게 이런 아빠가 되어 주고 싶습니다.  어쩐지.. 영화 보고 나서 검색해 보니 신인감독을 위한 프로젝트 영화였네요. 다만 아쉬운 점은 러닝타임을 30분 늘려서 극 후반의 완성도를 높였다면 얼마나 좋았을까,,, 란 생각을 해 보게 되네요. 명품 조연들 보는 재미가 쩔었습니다.  뻔한 클라세가 보이긴 하지만, 그래도 그를 다 뒤엎어 버리는 김향기의 연기력  지루하다. 이런 지지부진한 사랑?은 안하고 싶다. 그래서 구태여 공감하고 싶지도 않다. 돌려봤다. 실제의 인생과 삶도 영화의 그것처럼 비루하고 찌질할 수 있겠지만, 이왕이면 이런 흐름에 동참하고 싶진 않다. 무기력하고 우울하게 만들기 때문에..  7년 지나서 봐도 HD급 화질에 우선 고맙다. 막판에 진짜 기대안했던 반전까지 ㅎㅎ 돌려본게 미안한 정도였다. 우미자루 시리즈 총 결산 영화.  기대보단 아쉬움이 컷던 영화. 담임 심쿵하게 하고, 친구 남자 결국에는 스틸하는 치고 빠지기의 달인. 청춘 멜로 스틸러.  5회까지 쌓였던 고구마 100개가 하루카, 키호코 콤비에 의해서 폭팔한다. 타이밍을 잘 못 만난 사랑은 상처를 치유하고 이해하고 내려놓기 까지 5년이란 세월이 걸린다. 그리고 새로운 사랑을 시작하려니 5년의 세월을 다시 또 내려놔야 한다.어렵다 사랑.  금성무 나와서 봤던 드라마. 엔딩이 마음에 안 든다.  만화같은 과한 액션이 싫지 않은 영화. 나도 모르는 사이에 주인공들을 막 응원해 주고 있게 된다^^  CG가 대단한 건 이정하지만, 나이가 들어서 그런지, 더 이상 이런 로봇물 비슷한 것에 끌리지가 않는다. 예고편 보고 진짜 기대했었는데..  방금 봤다. KAFA 작품인 것도 알았고.. 근데 좀 아쉬웠다.  한 2년 정도 각본 가다듬고, 연출 공부 더 해서 다시 만들었더라도, 이렇게 까이진 않았을거다. 이태임 예쁘게 나와서 소장한다.  제목 보고 안 보려 했던 내 자신이 조금은 부끄럽다. 영화적 재미도 있었고, 캐스팅도 연출 연기도 적당했다. 조선이란 나라가 없어졌다는 사실을 잊고 살면 안되겠다. 많은 사람들이 봤으면 좋겠다.  내 나이에도 이런 청춘 하이틴 물을 보고 감동을 받는다니 ㅎㅎ 아름답고 따뜻하고 유쾌한 영화였다. 히로세 스즈가 아이리 스즈무라랑 너무 닮았다.  8년이 지난 이 시점에 봐도 괜찮은 액션 영화  이게 뭐냐. 영화를 90년대 스타일로 만들었네. 김상경 캐스팅 부터 시작해서 각본, 연출, 촬영 모두가 아재 스타일. 아쉽다  재미있긴 했지만 그렇게 절절하고 애뜻하진 못한거 같아서 좀 아쉽다.  이거 진짜 명작이었는데.. 이름 찾는다고 한참 걸렸다 ㅎㅎ  중걸이가 보라해서 봤는데, 확실히 30년전 작품이라 지금의 기준으로 판단하면 안되긴 하다.  총알이 휘던 영화. 정말 재미있게 봤던 기억이 있다.  감동깊게 봤는데, 강한 임펙트는 약간 아쉬웠던 거 같다. 기억이 가물가물  핵꿀잼. 그냥 보다가 어 어 어 하면서 몰입하면서 끝까지 봄  따뜻해서 여러번 울게 만든 드라마. 근데 1점 37% 무엇?  이색적이긴 했지만, 횽들,, 이 정도 점수대 영화는 아니지 않어?  그냥 엄청난 부자들 삶을 구경할 수 있어서 좋았다. 친구말 듣고 여주인공 절벽가슴을 세삼 확인 할 수 있었다.  에스테라 워렌은 초반에 잠깐 나오고 더 안 나온다 ㅠㅠ  이 영화 자막 구합니다. 에스텔라 워렌을 보려고 선택했는데..  에스텔라 워렌도 많이 늙었구나. 초반에 나오는 정사신도 왜 대역을 쓴건지.. 이해가 안 감  간결하고, 위트있고, 오락영화가 이 정도면 충분하지 ㅎㅎ  잔잔하게 보다가 감동받았습니다. 희생과 헌신은 정말 숭고하네요  상당히 잘 만들었는데 왜 이렇게 시청률이 낮았는지 아쉽다.  OST 발매 안 된게 너무 아쉽다.  대단한 영화였다. 무심히 보다가 제대로 보게 되었다. 결말은 예상가능했지만, 조금은 허왕된 면도 보이긴 하다. 그래도 한국에 이런 느와르 좀 더 많았으면 좋겠다 ㅎㅎ  사실적인 묘사와 쫀득한 관계 설정이 끝까지 보게 만든다. 2005년 감독의 졸업작품이라고 한다면 별점은 더 줘야 한다.하지만 승영이가 용서받지 못한자라고 생각하진 않는다. 과도한 자책이 감당할 수 없는 비극으로 끝난 것이 아쉽다.  왜 1점이 많은가 했더니, 수구파 세력들은 보는내내 불편했던 거였다. 본질은 왜곡되고 사실을 날조하는 일이 더이상은 없었으면 좋겠다.  이런 형사가 있어서 우리사회가 조금은 더 밝고 건강해지리라 여긴다. 감사합니다.  무난하게 봤다. 그래도 무난 하지 않았으면,, 하는 기대가 컸는데,, 아쉬웠다.  임진희와의 애정씬이 너무 볼품 없었고, 펑위옌 하나만 보고 가기엔 뻔한 스토리에, 임팩트는 너무 약한 기승전결이었다.  오경과의 골목길 격투씬만 몇번을 돌려봤는지 모른다 ㅎㅎ  그냥 그냥 재미있게 봤다. 임심여가 저 나이에 저 미모라니...  솔직히 재미없었다. 스크린에 상영할 정도의 볼륨도 아니거니와 지루한 음악과 소재의 빈곤함 등은 숨길수 없었다.  주걸륜이 서른살에 주연, 감독 해서 만든 영화다. 대만의 국보  전쟁씬만 본다면 한국영화중 단연 최고  뻔한 레파토리를 타파할 뭔가가 필요했는데.. 결국 안 나왔다.  제시카 차스테인을 이젠 찾아서 보게 만든다. 그래도 저 번 영화가 더 괜찮았다.  20OOO이라 하기엔 수준이하의 설정과 주체를 할 수 없는 라스트신. 성민이형,,, 왜 그래 ㅠㅠ  97분이 유쾌했다. 아주 기발한 뭔가를 바란건 아니지만, 그래도 나름의 드라마를 즐겼다. ㅎㅎ  와 정말 괜찮았다. 제시카 차스테인을 알게 해 준 그 영화  왜 이리 인기가 많은가 했더니, 막상 보고 나니 알겠다. 치밀한 구성 ㅎㅎ 만족한다 ^^  뭣도 모르고 보긴 다 봤는데... 대학 과제물 정도 수준이었다. 좀 많이 부족함  너무 담담한 것이 조금은 아쉬웠지만, 정말 쿨한 첫사랑 이야기. 첫사랑 사수궐기대회랑 나의 PS파트너와는 다른 결말  그냥 기분 좋게 볼 만 했다 ^^ 약간만 더 가다듬었다면 더 좋았을텐데 ㅎㅎ  오락영화가 이정도면 충분하지 뭘 그래.. 물론 중국자본이 끼어들면서 우스꽝 스러운 장면 연출은 어쩔 수 없다.  믿고보는 더 락 형. 오락영화가 이 정도면 되었지 뭘 더 바래냐 ㅎㅎㅎ 니브 캠벨 오랜만이라 더 반갑다 ^^  아직도 잊을 수 없는 재미. 브라질리언 잡은 결국 개봉안하는 건가.. ㅠㅠ  무지 잼있게 봤다. 그런데 무슨 내용인지 조금 헤깔림  사실 너무 많은 스토리가 담겨 있어서, 좀 장왕한 면은 없잖아 있었다. 그러다 보니, 감정라인을 따라가면서 느낄 여유가 부족했다. 마지막 염라와 아버지 간의 계약건은 오히려 너무 장난 같은 느낌이 있었지만,,, 그래도 한국 영화에 이런 서사를 ...!  미스 슬로운을 빼고 영화를 볼 수가 없었다. 제시카 차스테인의 매력이 어떤걸지를 또 한 번 보여줬다.  다른 사람들이 댓글 잘 달아놔서, 자세한 설명은 생략한다.  진짜 처음 보고 그 감동을 잊을 수 없었다. ㅎㅎ  초반에 지루해서 평점 별로인거 같았는데,, 그리고 1편이 훨씬 더 괜찮았는데.. 2편 평점이 아주 뜨겁네  근래 한국영화에서 보기드문 망작  신선한 에필로그 편집이랑 스토리는 두말 하면 잔소리다. 엔딩을 어떻게 칠까 무지 궁금했는데 끝까지 산뜻했다.  아 진짜 계속 잤다. 이렇게 잘 잘 수 있나  그냥 여러 모로 좀 아쉬웠다.  딸이 같이 보자고 해서 다 보게 되었다. 능청 맞은 이선균 연기와 달콤한 이연희 연기에 골든타임 멤버 그대로 와서 mbc 드림팀 다시 봐서 너무 좋았다. 시청률이 너무 아쉬웠겠지만, 웰메이드였다고 이야기 해주고 싶다.  최고의 작품임에는 틀림이 없지만, 극 후반부에선 너무 훈훈하게 마무리 되는게 아닌가 할 정도로 센세이션을 불러일으킬 만한 기승전결의 '결'이 아쉬웠다.  재치 넘치는 데드풀2 정말 재미있게 봤다 ㅎㅎ  비현실적이지만 클래식했다. 예쁘고 아름다운 이야기. 줄리아 로버츠 전성기 미모가 정말 장난이 아니네 ~  정말 명작이었다. 긴장의 끈을 놓을수가 없었다. 근데 이게 왜 흥행하지 못했는지.. 너무 아쉽다. 각본, 촬영, 의상, 음악 모두 빠질꺼 없었는데..  그냥 저냥 볼만했지만 신선함 없이 난잡함이 더 기억에 남아서 이렇게 흥행실패했나 보다. 좀 아쉽다.  좀 늘어지는 기분이 들었지만 실제 커플의 연기를 보고 있노라니 재미있었다.  장영남 씨에게 10점 주고 싶다. 진짜 범인이 어디에 있는지 알려줘도, 지금 범인 잡으러 오라고 해도, 범인을 잡아다 줘도 놓치는 현실의 아이러니는 영화 자체의 아쉬운 부분들을 상쇄하고도 남는다.  전반의 유치한 개그요소가 많은 감점요인으로 작용했지만, 후반부의 경기 흐름을 따라 가는 구성은 정말 놀라웠다. 4.27 남북 공동 선언을 한 뒤에 본영화라 그런지 감동이 남 다르다.  와 긴장감 진짜 끝내주며, 노라 아르네제더를 알게 해 준 영화. 정말 대단히 재미있게 봤다.  페이퍼 이후로 존 크래킨스키 오랜만에 봐서 반가웠다. 에밀리 블런트는 진짜 영화 선정 잘 하는거 같다.  별 기대 안 하고 봤다가, 우와~ 역시~ 라는 감탄사를 몇 번이나 펼쳤는지 모른다 !!  스타일리쉬한 액션이 괜찮았지만, 개연성 없는 주인공의 감정변화는 수긍이 안 간다. 아야노 고를 신주쿠 스완에 이어 여기서 또 보게 된다.  상당히 잼있게 봤다. 이제보니 마이클 페나도 나왔네 ㅎㅎ  와 진짜.. 쩐다 쩔어. 햄형 왕팬됨  드형 덕분에 봤다. 누누가 설인을 만나게 되는 과정과 레넥톤과의 싸움을 미국판으로 보여줍니다 ← 이 댓글 진짜 쩐다  오랜만에 이런 몽환적인 영화를 봤다. 기억과 감정 둘다 중요하다. 잊혀져 가는 감정에 대한 아련한 마음을 어찌 달랠까..  김형석의 평이 딱 맞는거 같다. 이유진이 너무 멋있게 나왔다.  상당히 재미있게 보고 있다. 정주행 ㄱㄱ  사실 애니매이션으로 표현했지만, 내용이나 컨셉 자체는 헐리웃 스케일이었다.  어른이 봐도 상당히 재미 있었다.  이번엔 멕시코였다. 어린이 영화에 어른인 내가 더 감동을 받았다.  난 괜찮게 봤다. 누미 팬이 되 가는거 같다 ㅎㅎ  정말 괜찮았다. 일부러 극장 가서 본 보람이 있었다. 아직도 ... 소름..  그래도 일본산 '골든 슬럼버'보단 낫다고 꼭 이야기 하고 싶다.  이렇게 재미없고, 야하지도 않고, 특징없는 영화를 찍다니  와.. 평점이 왜 이리 높지? 실제랑 너무 많이 틀린데.. 아이짱은 AV에서 보여준 모습은 즐기고 밝은 모습으로 임했다. 억지로 한 것이 아니었다.  와 이건 시도만으로도 10점 줘야 한다. 액션 일변도라곤 하지만, 정확히 말하면 드라마가 부족했다는 표현이 더 적절하다. 잘 도전했다.  정말 멋있었다. 마지막 엔딩 크레딧까지 운치가 있다.  김옥빈 보러 갔다가 황우슬혜를 알게 해 준 영화  와.. 세상에... 류승룡은 이 영화 이후로 충무로에서 묻힐까봐 진짜 염려가 된다..  애들이랑 무지 잼있게 봤어요 ^^ 저희 딸이 친구들 다 죽는데 왜 민호 구하러 가냐고 막 물어봐요 ㅋㅋㅋ  딸이 보자고 해서 본 드라마. 정솽을 이때 알게 되었다. 장편 드라마 임에도 불구하고 인물구조가 너무 단순해서 아쉬운 느낌이었다.  책 읽는 나래이션이 너무 아니다. Mitsu Dan은 그렇고 그렇고, Yuki는 너무 어리다.  Yuki Mamiya의 av물. 곱슬머리가 잘 어울린다.  Katayama Moemi가 화보에 비해 너무 매력없게 나온다.  이종석을 잡으려는 경찰 김명민, 국정원 장동건, 북한군 박휘순 그리고 미국인 폴. 강간 살인을 일삼는 VIP를 둘러싼 구도는 참으로 흥미진진했으나, 서로간에 물고 물리는 전개가 빈약했으며, 역시나 장동건 액션은 아쉬웠다. 좀 더 가다듬으면 대박인데..  하... 참.... 허.. 그게 참...  난 너무 감명깊게 봤는데.. 내용이 많고, 스크린 용으론 좀 부적절한 탓에 아쉽다. 잠시 잊고 있던 남북현실을 고려하면 사실 많은 사람이 봤으면 좋겠다.  이건 정말 역대급이었다. 진짜 레전드  이게 왜 쓰레기지? 컬트 영화가 이정도면 준수하지. 신부는 왕민혁. Venus Wong  이 정도면 봐줄만 한거 아니냐 ㅎㅎ 해외에서도 아동유괴의 경우 경찰에 대한 불신과 무능은 어쩔수 없나 보다  5일뒤에 40이 된다. 남자의 고독과 흔들리는 무게감에서 불혹이란 찾기 어렵다. 살고 싶으나 살기가 힘들다. 이 먹먹함이 보는 이로 하여금 공감을 자아내고, 드라이한 현실감을 더욱 풍기는 지도 모르겠다.  다른 분들처럼 아주 벅차오르진 않았지만, 정말 흥미롭게 봤다. 결말이 궁금해지더라.  심리묘사도 그렇고 짜임새 좋은 각본도 아주 좋았네요. 우리 딸도 같이 봤습니다 ^^  이 정도면 아주 유쾌하게 잘 봤다 ㅋㅋ  뻔한 스토리이긴 했지만, 이런 하이틴 물을 좋아하는 나로서는 계속 보고 싶었다 ㅎㅎ  댓글도 보면, 사람들은 자기가 보고 싶은 것만 보는게 맞는거 같다. 충분히 볼만 했고, 때로는 몽환적이고, 때로는  했지만, 끝까지 판타지를 이어가는 힘이 조금은 부족했다. 그래도 괜찮았다.  좋은 영화 잘 봤습니다. 이거 볼려고 집에 달려왔네요.  상당히 잼있게 봤다. 인터넷에서 돌아다니는 짤방이 다가 아님. 한글 자막 구하기 힘들지만, 영어자막도 준수해서 볼만합니다.  상당히 재미있게 보고 있는데, 평점이 없네요 ~  그렇게 새로울 것은 없었던 영화. 한국 재목이 더 와 닿았다 ㅋㅋ  이런 신선한 영화가 있었다니. 캘런 맥오리피가 상당히 잘생겼다.  큰 반전은 없었지만 보는 내내 흥겨웠다. 미국내 한국인이 상대적으로 비사교적인건 어느정도 인정함  재미있게 보긴 했지만, 뒤로 갈수록 솔직히 맥이 빠졌다.  정말 괜찮게 봤다. 배시시 웃는 송선미도 괜찮았음. 김선균... 정말 멋있는 캐스팅이었다. 하나 아쉬운건 경음악을 틀어야 할 타이밍에 가요를 트는 행위만 좀 아쉽다.  난 잘 모르겠더라. 취향 좀 타는 영화  나름 재미는 있었지만, 원가 아쉽다.  예상은 했지만 그래도 재미있었다. ㅎㅎ  이채로운 각본이 맘에 들어서 끝까지 보게 만들었다  재미는 있었지만 아주 대단하진 못했다. 나름 그래서 아쉽다.  볼만했지만, 사실 좀 뻔한 전개랑 결말인 것이 한계인가 싶다.  높은 평점에 많은 기대를 했건만, 샤를리즈 테론의 성형에 실망감을 가득 안고 나왔다...  어, 이게 왜 평점이 없지? 상당히 재미있게 보고 있음. 어서 시즌3 했으면..  평점이 기대이상으로 많이 높네요. 좀 냉정하게 이야기 하자면, 엄마에게 버림받은 딸 3명이 한집에 있다는 설정 자체가 너무나 작위적이라 생각이 들었네요. 인간 피라미드도 일본특유의 유치함이 느껴졌구요.  깔끔하게 재미있었다. 잔잔한 감동과 매력이 넘치는 영화였다 ㅎㅎ  새로운 시도에 빠른 전개, 한국 영화구조상 이런 영화가 나오기 쉽지가 않을 방대한 양의 액션씬과 스케일. 조금만 진중했더라면 더 묵직한 메세지를 전할 수 있었는데 그 점이 조금 아쉽다.  와 진짜.. 제대로 된 영화 봤다.  이런게 바로 제대로 된 평점이지 ㅎㅎ  경쾌하고 밝은 느낌의 영화네요. 아주 흥미있게 봤습니다 ㅎㅎ  재미있었지만 영상이나 편집 등이 모두 인터넷영화 같았다.  재미있었다. 애들이랑 같이 봤는데 재미있더라 ㅎㅎ  와 진짜 제대로 한방 먹었다. 상당히 멋진 영화였다.  맛이... 너무 없더라. 포스터 각도와 편집에 속은셈  사실  난 잘 모르겠더라..  와 중국 영화가 이정도로 발전하다니 ㅎㅎㅎ 앞으로가 기대가 된다 !!  이런 영혼이 끌리는 영화를 보게 된 것은, 정말로 큰 행운이다. 감사합니다.  아나 디 아르마스의 매력을 알게 해 준 영화  토모다가 왜 이렇게 밖에 못 찍었을까..  잔잔하면서도 재미있게 봤다. 솔직히 많이 루즈하고 지루한 느낌도 없잖아 있지만, 한 꺼풀 벗겨 보는 재미가 있다. 리사 쿠드로우 많이 늙어서 아쉽다..ㅠㅠ  그레타스카치.. 분위기 있는 배우이다.  와 진짜, OOO전 영화임에도, 스릴은 여전하다.  지금 재미있게 보고있습니다 ㅎㅎ  무난한 볼거리를 제공해 준다. 평위옌이랑 주인공들의 긴장관계가 너무 약하지만 뭐 개연성 빼고 봐야지 뭐  참신한 소재였으나, 중간 중간 개연성이 떨어지는 가족애가 납득이 가지 않았으며, 이렇게 높은 평점도 이해가 잘 안된다. 배우들 나이가 들어서 할배액션이란 느낌도 든다.  와... 진짜 이건 물건이네요. 더 유닛의 마티니가 나와서 더욱 실감나게 봤어요. 뒤에 10분 정도 더 나올꺼 같은데,,, 하는 여운이 남는 영화네요 ㅎㅎ  이 정도면 괜찮은데, 점수가 너무 짜다. 충분히 재미있는 영화였는데,, ㅎㅎ  와,, 이 영화를 지금에서야 본 것이 너무 아쉽다. 디카프리오 영화는 정말로 괜찮은게 많다. 아직도 ost가 귀에서 울리는 거 같다  지금 시즌1 에피소드 6까지 봤는데요, 차분하면서도 요점을 찍는 연출이 상당히 볼만합니다. 국내에는 잘 안 알려져서 그런지, 관심이 좀 뜸한거 같네요..  기대가 컸던걸까,, 끝까지 신파로 몰아 붙이는 건 지루하게 다가왔다. 인물간의 긴장관계가 너무 평범했고, 정작 주인공을 둘러싼 인물관계는 너무나 밋밋해서 극에 긴장감을 전해주지 못하더라  포스터 포샵이 20년은 젊게 만든거 같다  이거 비디오 무비인가? 좀 심하네..  아르마스 씬 하나로도 10점을 줄 수 있다.  상당히 괜찮은 영화네. 아르미스를 볼 수 있는건 덤이다.  다행이다. 나만 재미없게 본게 아니었어... 많이 아쉬운 연출, 시나리오,,, 등등등  뭐가 잘못이었을까,,, 미스캐스팅과 진부하게 느껴진 느와르, 그리고 반전없는 시놉시스....  이 정도면 충분히 재미있고, 짜임새 있고, 연출, 음향, 촬영, 조명 다 괜찮았다.  사실 영화 프리퀼에 해당하는 드라마치고는 너무 허접했다.나가사와 마사미 보는 재미로 일단 끝까지 봤다.  아 재미있네, 일본식 좀비영화 ㅎㅎ 기대했는데, 진짜 끝까지 볼만 했다 ㅋ  이 정도 오락성이면 충분하지 아니한가  이정도 오락 영화면 충분하다 ㅎㅎㅎ  강민아 보러 왔습니다 ~~  미달이 화이팅 !! 앞으로도 좋은 활약 기대해요 ~~  자주 좀 끊기는 구성인데, 그에 비해 점수가 너무 높네요. 재미 없다는 이야기는 전혀 아님 ㅎㅎ  학창 시절이 떠올랐다. 하늘은 스스로 돕는자를 돕는다. 정말 재미있게 봤다. 근데 원래 비리갸루로 네이버 영화 등록되어 있었는데 없어졌나 보다  저예산 영화인데, 이 정도면 아주 잘 만들었다고 생각한다 ^^ 각본도 좋고 연출도 좋고, 촬영도 괜찮았다 ㅎㅎ  임펙트가 약한 것이 좀 아쉽다. 현실성도 조금은 결여된 것도 아쉽고..  약간 90년대 스타일이긴 하지만, 이런 느와르 드라마를 만든것에 진심으로 경의를 표한다. 덕분에 정말 즐겁게 시청했습니다! 감사합니다~  채린에 대한 점수가 8점이라는 의미  기대가 너무 컷나 보다. 잔잔한 재미는 있었지만 전반적인 긴장감이 떨어지고 소재의 한계가 분명 있었다.  TV에서 하길래 일단 보긴 봤다만,, 진짜...이런 영화 한국에선 성공하기 힘들다  전투씬이 조금 아쉽긴 해도, 인천상륙작전을 첨으로 보게 해 준 고마원 영화  전 시리즈 중에 제일 재미있게 봤던거 같네요. 남아있던 조각이 다 맞춰지는 그런 느낌 ^^  한국식으로 해석을 상당히 잘했다. 덜 폭력적이면서 덜 잔인하지만 스릴러 특유를 살렸고, 18세 아님에도 충분히 즐길 수 있었다. 마지막 엔딩도 괜찮은 연출이었다.  머랄까 허접해 보이면서, 엉뚱한 매력은 있지만 그렇다고 해서 추천할 만한 영화는 아닌. 실험정신을 사주고 싶지만, 선뜻 내키지는 않았던 그런 영화였다  레빗이 아니면 이런 영화 찍기 힘들지. 헐리우드판 A형 영화  재미있게 봤다. 네덜란드의 제독. 음악도 마음에 들고, 다만 편집상으로 해설이 부족한 부분이 더러 눈에 걸리더라.  흥미로운 소재를 이렇게 지루하게 버무리다니, 너무 아쉬울 따름이다.  정말... 왜 그랬니,,, 왜 그랬어..  잔잔하게 잘 봤다. 이런 드라마 영화도 자주 접했으면 좋겠다. 새로운 배우들의 재발견  재미있게 봤다. 약간 사실적? 이라서 전투장면에 과장이 없는게 오히려 조금 아쉬었다고 할까나  그래... 좀 심했어. 시도는 좋았지만, 성찰이 부족했지  재밌었지만, 결말이 너무 썰렁했다.  마지막 엔딩이 진짜 산통 다 깨긴 했지만, 정말 풋사과 같은 이야기 잘 봤다  뒤로 갈 수록 맥이 빠지긴 했지만, 농장데드의 매기가 나와서 흥미로웠다.  키무라 후미노 예뻐서 10점  딸이랑 같이 봤네요, 아름다운 영화 였습니다 ㅎㅎ  눈이 호강했다. 볼만함 ㅎㅎ  담담하게 잘 봤다. 담담하게 평점남기고 이제 자련다.  아 진짜 3번은 봤던 영화인데, 까맣게 잊고 있었네 ㅎㅎㅎ  담백하게 봤네요 ~ 풀스 골드 처럼 ^^  미저리도 아니고, 기획의도는 알겠으나, 수긍하기 힘든 장르와 슬래쉬. 최선주는 이름도 안 나오네  살인, 강간 가장 잔인한 인간의 속성.. 그리고 실화  영화보다 잠 들었는데,, 다시 볼 생각은 안 드네. 임초현 감독 영화 중에 최근 들어 재미없는 유일한 영화  이것도 임초현 감독영화였구나. 중국이 빠르게 영화도 잘 만드네 ㅎㅎ  다소 과장된 음악과 설정이지만, 만화같은 이 설정이 영화 끝까지 뜨겁게 만들었다. 재미있었다 ㅎㅎ  흔히들 가성비라고 하지... 투자 대비 이 정도 재미를 선사한다면, 충분히 괜찮은 영화라고 할 만하다. 사운드 트랙도 나쁘진 않음  현실이 공포란걸 알게 해준 영화. 윤다경이 양여진이랑 똑같이 생겼다  진짜 손에 땀이 흥건하게 쥐는 영화였다 !!  소피 마르소... 진짜 늙었구나. 아쉽다... ㅠㅠ  평점이 너무 비현실적으로 늪음  ㅎㅎㅎ 40대에는 오빠 소리를 조심해야 해!  스페이스판 라이언 일병 구하기  1편과 완전 다른 느낌이네요 ㅎㅎ 그런데 뭐랄까,, 여기 저기서 봤던 그런 느낌이 많이 난다.  그냥 그냥 봤다. 좀 더 가다듬었으면 훨씬 더 좋았을텐데 ㅎㅎㅎ  역시 성형요괴 엄마친구보다는 순수한 여자친구가 더 좋은거다  이정도로 유쾌하게 풀어낼 줄 알면 대단한거다  우리딸이랑 처음으로 극장에서 같이 본 영화 ^^  마지막 반전까지 볼만했다 ㅎㅎ  코난 치고는 너무 쉬운 영화였다. 어설퍼서 아쉬운 이번 시리즈...  시대극 보는 재미가 쏠쏠했다. 만주, 상해 올 로케도 정말 흥미진진했구...  난 이게 왜 이렇게 뻔하게 느껴지는지 모르겠다...  아, 정말 눈물이 왈칵 쏟아지는 영화였네요 ~  알리 코브린을 알게 해 준 영화. B급 치곤 볼만 했다 ㅎㅎㅎ  지금 봐도 손색이 없는 당대 최고의 SF 걸작  이건 어떤 필름으로 찍은건지 너무 궁금하다 ^^  내가 감히 이 영화의 평점을 깎으면 안 되기에, 일단 9점.  잔잔한 재미가 있어서 보기 좋았다. 더구나 실화 ㅎㅎ  저는 정말 재미있게 보았네요 ^^ 극적인 대반전까진 아니어도, 충분히 즐겼습니다 ㅎㅎ  아무 기대 안 하고 봤는데, 정말 멋진 서부극이었다 !!  서부극을 이렇게 제대로 표현하기도 힘이 든다. 열차와 대강도, 그리고 인디언과 광할한 서부, 달리는 말 등등... 한국에서 인기가 없는 장르라서 너무 평점이 박한 것이 아쉽고, 또 하나는 시종일관 유쾌하게 표현한 장난기 어린 구성이 반감을 주고 있다.  많이 아쉬운 구성이었다. 20년만의 새로운 시도가 단순히 그래픽의 발전 뿐이라면, 올드 팬으로서는 아쉬운 느낌을 피할 순 없었다.  소이현 보고 다운 로드 받았는데...웬걸...ㅠㅠ  간만에 재미있게 봤다. 뒤로 갈수록 약해진게 아쉽지만, 그래도 이렇게 몰아본게 얼마만인가 싶다. ㅎㅎㅎ  미안하다. 잤다.. 많이 아쉬웠다..ㅠㅠ  그렇게 대단한 영화는 아니었다. 시나리오도 그렇고, ,, 단지 칸의 여왕 전도연이 나왔다는 그것 하나만으로도 이 영화에 대한 수식어가 이렇게 까지 바뀔 수 있고, 또 그럴만한 영화로 재탄생했다. 정말 대단한 여배우다.  B급 치곤 나쁘지 않았다. 볼만했다  해외 코메디 영화를 보고 이렇게 관객들이 많이 웃는 것은 정말 오랜만에 봤다.  ㅎㅎ 아이맥스 3D로 봐야 이 영화를 제대로 본 거라 할 수 있다.  ㅎㅎㅎ 가끔씩은 정말 아주 가끔씩은 이런 저질 영화가 보고 싶을 때가 있다 ㅋㅋ  재밌었다. 그런데 웬지 딱 정해진 각본대로 흘러가는거 같았다..  끝까지 흥미롭게 봤습니다 ㅎㅎ  역사적가치에 비해 제대로 된 대접을 못 받네요. 재미적인 요소에서 현재의 키워드와 맞질 않아 흥행은 못함  잘만든거 같지만, 항상 그렇듯이 나랑 좀 안 맞는다.  난 무지 잼있게 봤다. 스토리는 뻔했지만 풀어나가는 과정이 이채롭다 ㅎㅎ  신파라 해도 좋다. 아름다운 화면만큼, 끝까지 애뜻하게 봤다.  대단한 상상력. 일반적인 진행에서 벗어난 일탈이 독특하고 참신하게 다가온다.  TV에서 봤던 기억이 난다. 독특했으나 다시 보고 싶진 않네  양아 같은 주인공에 너무 뻔한 배역설정이메도 불구하고 점수가 왜케 높은거야..  재미있긴 한데, 그리 대단한 정도는 아닌데.. 평점이 대단히 높네 ㅎㅎ  지루하다. 잘 만든 편이지만, 재미라는 요소가 빠졌다.  충분히 9점은 되는 영화. 종교적 색채가 많은 디스카운트 요인이 되었나 보다  아, 정말 이건 아니잖아... 사운드도 너무 상황과 안 맞고, 단순한 시놉시스를 이렇게 어지럽고 현란한 화면으로 분칠만 하면 대작이 되나...ㅠ.ㅠ  바글로우 감독도 대단하지만, 제레미 레너를 다시보게한 작품  재밌다 ㅋ 네이비씰이 역시나 진리다  정말 기다리던 영화. 영화 자체는 차분했지만, 많은 생각을 하게 하는 영화네요. 실화에 가깝다 보니 영화적 요소가 적은게 8점  각본, 연출, 더빙, 편집, 조명 모두 다 만족 스러운 , 아니 감동스러운 드라마  괜찮았다. 좀 짧은것이 흠이었고, 플롯이 단순하다 보니까 이야기를 길게 끌고 갈 수 없는 마무리 작품이란 느낌이 강했다.  초반의 몰입감이랑 사운드 생각하면 충분히 8점 이상 줘도 된다. 막판 20분의 임팩트가 좀 아쉬울 뿐이다. 갑자기 시시해짐.  너무 기대를 한건가...화끈한 한방도 없었고, 기묘한 트릭도 없어서 아쉬웠다  미안한데 영화가 아니라 다큐멘터리 같더라.. 졸립고.. 감동이 없어서 아쉬움..  DB 스위니 반갑긴 한데, 끝까지 보려 하니 이내력이 요구되었다.  1 2에 비해 저는 별로였네요 ~~  이건 정말 대단한 명작이다. 상업성이 떨어지는 이유로 묻혀버린 작품  이건 아니지...일단 오늘 보긴 봤다  정말 잘 만든 영화다. 하지만 흥행에는 성공못할꺼 같다. 영화를 안 봐도 현실에서 이미 보고 있지 아니한가. 이랜드, 쌍용차, 재능교육 등등등... 오늘날의 사회는 비정규직이라는 파리목숨으로 우리의 삶을 야금야금 앚아간다..  마리아 발레르드 매력이 물씬 넘치는 목욕탕씬  쇼킹한 결말로 마무리 되네요. 끝이 어떻게 될지 정말 궁금했었거든요 ㅎㅎ  정말 이렇게 할래? 알고보면 종교 영화고... 광고는 액션으로 해 버리고..ㅠ.ㅠ  아, 3편 정말 잘 만들었네요, 기대안하고 봤는데 음악이랑 구성 모두 괜찮았습니다. 제 점수는요,, 10점입니다.  이 정도 시나리오에 이 정도 설정이면10점을 줘야 옳다!!  장미의샘으로 비디오 출시되었던 영화. 다시 구하기가 참 힘드네..  킨스키가 이렇게 매력적인 시절이 있었구나 !!  영화자체에 대한 평가가 아니라, 여배우 몸매에 대한 평점이 달리는 거 같네요. 아름다우시지만, 영화자체만 봐서는 3점이네요  빵형 나와서 저리 열심히 하는데 이 정도 점수는 줘야지 ~~  따뜻하게 잘 봤습니다. 대니 보일 감독 영화 정독중입니다.  색다른 설정에 짜임새있는 시놉시스. 이 정도면 충분히 한 번 볼만한 영화라 생각합니다.  상당히 볼만했습니다 ~ 지루한 흐림은 아쉽지만,,신선했네요 ㅋ  영혼이 맑아 지는 느낌을 받았습니다. 감사합니다  극장에서 보지 않은 것을 미안하게 생각합니다. 집에서 1만원 결제하고 봄  파즈 베가 너무 예쁘네요 ~~  난 무지 잼있게 봤는데.. 왜  이정도지???  예쁘네요. 아름다워요 ~  다시봤다. 이런 재미에 일본영화를 한 번씩 보곤 한다  신선하다. 영상도 그렇고 음악도 그렇고, 너무 잔인한 것만 아니라면 좋을텐데..  오랜만에 생각나서 봤다. 정말 그 시절이 그립네  상당히 예쁜 영화다. 끝에 조금만 더 임팩트만 있었다면 좋았을텐데  조금만 더 가다듬었다면 걸작이 될 수 있었을텐데,, 아쉽다.  오래도록 살아서 놀란의 영화를 계속해서 보고 싶다.  좀 아니지 아니한가...~~  볼만한데? ㅎㅎㅎ 뒷에가 좀 약하긴 했지만 좋았다.  각본 자체가 굉장히 흥미롭다. 마지막에 저질러 놓은 걸 급마무리 하기엔 150분도 부족한게 흠  진짜 미안한데, 영감님 액션은 이제 더 이상 안통한다.  너무 과대평가 되어 있엇 점수 하락시켜야 함  지금 1만원 결재한거 틀어놨다..ㅠ.ㅠ  머야.. 일단 끝까지 보긴 봤다.  정말 재미있게봤다. 심리묘사도 좋았고, 짜임도 좋았고, ㅎㅎㅎ  지금봐서는 세월차이가 있을 수 밖엔 없다. 잘 봤다. ㅎㅎㅎ 멜 깁슨 엄청 잘 생겼었네 ㅋ  마도카 오자와의 최고 전성기 시절의 영화. 괜찮다 ㅎㅎ  시리즈 중에서 제일 재미있게 봤습니다. 다양한 등장인물도 쏠쏠하고요, 다양한 세트도 볼만 합니다.  시즌3 가니까 좀 재미가 있구먼유 ~  이상하게 난 참 재미가 없더라..  ㅋㅋㅋ 농장의 충격이 가시지 않는 시즌2. 네티즌 혹평에도 불구하고 난 괘안케 봤다.  참 재밌게 보고 있다. 시즌2로 갈수록 역시나 더 잼있다  정말 재미있게 봤다. 리얼하고..시즌5 없는게 아쉬울 뿐..  졸면서 봤지만, 그냥 재미있었던 거 같다...  재미있었지만, 다양한 캐릭터가 살아있었다면 더 훌륭했을 것이다  『사랑의 블랙홀 』 전쟁판 같았네요 ㅎㅎ 7년만에 다시 봤다. 지금 봐도 명작이었네. 원작이 궁금해서 소설, 만화 다 주문함. 여운이 많이 남는 영화  아,, 개연성 떨어지고.. 액션도 어설픈게,, 많이 아쉽네요..  예전에 봤던 영화같은데 이젠 못 하구네..에린 카프럭 나왔던 영화인데.. 쩝  ㅋㅋ 총질은 이 정도는 해 줘야지.. 분위기 잡는데 까진 시간이 걸렸지만, ㅋㅋㅋ  시종일관 아,, 뭔가 진부한 느낌... 놀란 감독이 왜 이래... 한 영화..  상당히 잼있게 봤다.  ㅎㅎ 프랑스 영화도 볼만하넹 ㅋ  재밌게 보긴했지만, 졸작이란 평가를 피할순 없다.  난 기차에서 정말 잼있게 봤는데,,, 아쉽네요, 평가가 그지 같아서,,,  즐거웠지만, 이상하게 점수는 박하게 주고 싶네요.. 씨리즈 물로 기대가 됩니다 ~  FF 시리즈와는 또다른 재미. 아쉬운 것도 분명 있다..  어떤 의미인지는 알겠으나, 지루한 구성은 피할수 없다.  너무 고평가 된거 아닌가 모르겠다. 파크 월버그의 역할도 마음에 안들고..  내가 본 최고의 러시아 영화 ㅎㅎㅎ  상당히 인상적으로 봤습니다. 최고네요 ㅎㅎ  오~ 상당히 야시시하다  생각없이 보다가 어어어 하게 되었네요 ~ 추천합니다.  좀 지루했지만, 끝을 보고 싶게 만드는 영화였다.  잔잔한 감동은 이 영화를 두고 한 말이다. 울릉도에서 나오면서 또 봤던 영화  괜찮구먼,, 독특한 세계관도 보여주고 ㅎㅎㅎ  이거 스토리 왜 이래.. 수준 이하의 영화였다.  오~ 단 미츠가 이렇게 나왔구나  글쎄... 난 이 영화에 대한 여운이 많이 남질 않는다. 러닝타임이 좀 더 길어서 다양한 스토리를 보여줬으면 하는 아쉬움이 남는다.  박은혜 보는 재미로 본 영화. 영화자체는 홍상수 딱 그 스타일 그대로다  영화라기 보다는 시트콤이 더 어울리지 않나?  괜찮았다. 70년대 분위기도 충분히 살리고, 팩트에 기반한 영화라는 점에서 몰입감을 충분히 가져다 주었다.  솔직히 이번꺼는 너무 산만하지 않았나요? 극적 긴장감도 떨어지고,,, 저는 많이 아쉬웠습니다..  생각보다 참 재미있게봤네요 ㅎㅎ  웬지 한 번 본 거 같은 영화  예고편 보고 진짜 기대 많이 했는데...쩝...  그 당시에 그럭저럭 봤었던거 같다 ~  이 정도면 나름 독특하고 분위기 있었다. 특별한 반전은 없을지라도..  79년도 작품인것을 감안한다면, 충분한 가치가 있는 영화 ^^  아.. 스토리 너무 끊겨..  기대를 많이 한 만큼 실망도 많이 하게 한 영화. 각본이 영...ㅠ.ㅠ  양키센스가 무럭 무럭 넘치지만, 그래도 재미 있게 봤다.에얼리언과 이벤트호라이즌 등의 대부분의 영화의 초석이 '금지된 세계'였구나  재미있게 잘 봤다. 단순한 사랑 뿐만 아니라, 자매애에 대한 독특한 접근도 참 괜찮았다.  히야... 론 하워드가 큰 일 쳤네!! 사운드가 끝내주는 군요 .. 적절한 편집에..  믿고 보던 디카프리오... 왜 그랬니,, 왜 그랬어..ㅠ.ㅠ  야시시한 원작 느낌을 잘 살렸다  영화 만들주는 아는거냐??  좀 아쉽더라.. 그냥..  오~ 상당히 잼 있게 봤다. 편집을 조금만 더 잘했으면 하는 아쉬움이 있긴 하다  잘 잤다.. 애들은 신나게 봤지만 ~~  도연씨 연기 작렬.. 그럼에도 불구하고 영화는 감정라인이 자주 끊긴다..아쉬운 구성.. 아쉬운 편집..  용과 함께 하는 농담 따먹기  OOO기 영화.. 개 쓰레기 10자  오~ 1편 보다 상당히 괜찮았다 !! 감독의 힘이 대단한데?? 뿅망치... 역시 괜히 보는게 아니었어....ㅋ  너무한다 너무해.. 에휴..  아,, 미안한데 재미 없더라..  아이.. 지루해.. 캐스팅도 아쉽고, 쌩뚱맞은 음악에,, 뻔한 스토리 라인.. 모든게 아쉽다..  캐스팅은 괜찮았지만, 얄팍한 시나리오에,, 인물 간의 얼키고 설키는 게 너무 단순해서 긴장감이 하나도 없더라... 아,,, 아쉬워라..  좋은 영화지만, 내 스타일이랑 너무 안 맞다.세상에 비밀이 어디있다고,, 언젠가는 극복해야할 상처이다..  잘 모르겠고,,, 재미 없다  그냥,, 지루하게 봤습니다..  딱 내가 좋아하는 스타일 ~  어제 봤는데,, 괜찮게 봤습니다. 비장미를 조금만 더 주었어도, 최고가 될 수 있었을텐데요 ^^  참 재미있게 본 영화인데, 흥행에 실패해서 이혼으로 이어졌다니,, 아쉽다..  거의 내생애 최고의 영화  역시,, 참신하지 못했다. 볼거리는 많았음..  이제까지 시리즈 중에서 가장 단순한 구조가 아니었을까... 아들이랑 봐서 즐겁긴 했지만,, 못내 아쉽다 ㅠ.ㅠ.  끝까지 잘 살리지 못한 아쉬움..  보는 내내 숲 속에 온 기분이 들었습니다. 4dx는 살아서 처음이었는데,,, 괜찮더군요 ㅎㅎㅎ  방금 보고 왔는데요,, 상당히 괜찮았는데, 왜 이렇게 안티가 많은지 모르겠네요..  아 진짜 잼있어. 좀전에 cgv에서 해 줘서 봤는데,오랜만에 다시 봐도 괜찮네 ~~후즈 넥스트??  인형들 박살나고 시즌2에서 복수하는 재미가 짜릿하다.펄리토는 입술이 너무 두껍고, 맥고완은 괜찮으나, 다른 작품이 없다. 윈스테드는 실물보다 환타지로 나옴  난 예쁘고, 시원하고 잼 있던데 ㅎㅎㅎ  점수에 박한 나 이지만,, 그래도 b급 무비는 b급으로 봐줘야 하지 않을까?아무 생각없이 만만하게 잘봤다  전작과 연결시키려는 의도는 좋았으나,,, 정말 이건 아니지... 적어도 코믹버전으로 장난은 치면 안 되는 거였다...ㅠ.ㅠ  최고의 오프닝에 비해,, 그 뒤의 전개 과정은 다소 진부하고,, 설득력이 떨어진다.. 10점 으로 시작해서,, 5점으로 끝을 맺는구나  피 끓는 청춘도 한 때이고, 느와르가 세상의 중심이 되는 시기도 찰나인데,,그 여운은 오래가는 군요...  철들기 까지,, 세상은 많은 것을 요구한다.그리고 굳이 영화에서 까지 이런 상황을 리마인드 시키고 싶진 않다..  데니스는 늙은할망구 되었다는 슬픈 진실,, 카다시안도 예전에 그 카다시안이 아니다,,, 호날두의 저점매수 고점매도에 경의를 표한다. 또 하나,, 전혀 음란하진 않다는 사실..  재미있지도 않고, 야하지도 않고, 도대체가 뭘 보라는 건지,,,  상당히 리얼하게 잘 봤다. 이라크 자체가 인기가 없는 테마인지라,조기종영이 아쉽다..  난 그리 잼 있진 않았다. 내가 기억하는 가가멜이 너무 카리스마가 없네..위협과 공포는 없고 오직 코믹버전만 남은 가가멜이느 매력이 없다더구나 박명수 더빙..ㅠ.ㅠ  존나 재미없구먼..  그냥 탁 탁 끊어 보기 좋은 영화 ~  미안해.. 최악이었어..  제작 의도는 알겠으나,,, 재미가 있고 감동이 있어야징 !!!  재미로 볼만하긴 하지만, 야하진 않다.  아사미 정말 예쁘게 잘 나왔네 ~  돋보이는 상상력을 따라가지 못했던, 아쉬운 세계관,, 그리고 송강호에 대한 배역비중이 실패한 것으로 보인다..  시종일관 우울하고, 화끈한 맛이 아쉬웠습니다 ~  재밌구먼..  1편과는 달리 오락영화. 잼 있었다.  역시...  재미있게 봤습니다. 다들 하도 대단하다고 해서 봤는데, 볼만했습니다  올해 최고의 영화였다고 말하고 싶네요..그런데 이 말도 안 되는 점수는 뭐죠??  말도 하기 싫다..  지루함.. 세이프 하우스의 예쁜 여자친구를 살펴보기 위해 이 영화를 봤으나,, 도저히.. 게다가 릴도 자꾸만 끊기더라..  지루했다..  시간 아까워.. 어설픈 CG.. 특히나 안드로메다로 가버리는 스토리라인..ㅠ.ㅠ  먼 내용인지 하나도 모르겠다..  눈에 익다 했더니,, 아이 하네다^^ 그건 그렇고 59짜리 쓰레기  영화 자체는 엉망이지만, 드리마 월커는 매력적이었다  정말 ... 할 말이 없음.. 늙은 여자 나와서...ㅠ.ㅠ.  아키호를 아는 분들이라면, 이 영화가 얼마나 장난 같은지 알 수 있을꺼다 ^^  예전에 유행하던 한국에로물 같음. 동시녹음이 상당히 인상적. 과감한 노출에 비해.. 많이 아쉬움  정말 이건 아니잖아,,, 도대체들 왜 그래,,,ㅠ.ㅠ.  미안한데,,, 드라마가 너무 약했다. 감정라인도 제대로 못 잡아서 관객이 어느 타이밍에서 감정이입을 해야 할지 몰랐으니,,, 조명, 편집, 의상 등이 안타까운 영화..  미안한데,, 딱 6점 짜리 영화다.우리가족 4명이서 처음으로 다같이 본 영화 ~~  감동적이다. 카메라 앵글도 마음에 들고 ~ 조금만 더 가다듬었다면.. 하는 아쉬움 정도?  이건 뭐지?  마이크로소프트 나오길래,, 좀 이상타 했더니,,, 게임홍보 영화였네요^^그럼에도 수준높은 완성도, 호기심을 자아내는 캐릭터 구성 등 등 볼거리가 넘쳐나네요.. 게임도 해 봐야 겠습니다 ㅎㅎ  엘리샤 예뻐서 8점 !!  난 잘 몰것다..  정말 3류이긴 하네.. 그래도 한소영 예뻐서 3점이다 !!  글쎄.. 난 옥주현의 댄버스 부인이 더 좋더라 ~70년이란 시간차를 물런 헤아려야 하겠지만 ^^좀 더 극화시킨 오늘날의 뮤지컬이 더 재미있었다 !!  볼만했습니다. 앞으로 착하게 살아야 하겠습니다.아쉬운 점은 원혼과의 화해가 없이 복수에 복수로만 끝이 나네요..  아,, 정말 장난스러운 캐릭터 때문에 영화 자체가 가벼워 진다..  B급 액션영화로서 전혀 손색없다. 아쉬운 점은 이 영화는 B급을 목표로 하진 않았던 거 같다..거물급 캐스팅이 오히려 영화에 대한 기대치를 높여놨으니 말이다.오랜만에 홍콩 액션 느와르를 원하는 이들에겐 시원한 총알세레가 볼만 하다.  저는  많은 점수를 주고 싶네요 ~ 오락영화는 오락영화 다운게 갑입니다 !  난 왜케 재미 없지? 리얼리티가 전혀 살지 않는 구성.. 공감이 안 가는 세계관,, 화려한 그래픽이 어지럽게만 다가온다..  남들 다 10점 주니까.. 나도 따라갈 수 밖에..moh 하고 싶어진다 ㅎㅎ  오... 평점이 높다..낮게 주려하다가 움찔함..주제의식에 크게 공감하나 벌거벗은 영화 보고 나니 하루종일 머리가 어질 어질 ~  어떻게 끝날지는 모르겠지만, 정말 기대가 됩니다..  이 정도면, 조명, 편집, 각본, 연기 다 괜찮은 편 아냐? 뭘 더 바라나...  방금 mbc에서 봤네요 ~ 독립영화라 해서,, 안 볼려다가, 옴니버스 퍼즐 맞추는 재미로 끝까지 봤습니다. 더러 이해가 안 되는 부분도 있었지만, 재미 있었습니다 ㅎㅎㅎ  이 정도면 충분히 볼만하다. 미국식 영웅주의만 눈에 거슬리지 않는다면 쵝오 !!  여러모로 아쉽다.. 뻔한 스토리라도,, 연출이 받춰주면 할만했는데..최강희 캐스팅은 최고였고,,, 소영이로 나온 아역도 볼만했다.  이 정도 극본이면 최고라 할 수 있다. 넘쳐나는 블록버스터 속에서 선전하길 바란다 !  아.. 이렇게 화려하고 멋진 배우들 나오는 영화였는데,난 왜 감동이 없었을까... 너무 피곤해서 였을까,,,초특급 액션이었는데.. 잠이 왔다.. 꼭 다시 한 번 맨정신에 봐야 겠다  재미있었지만, 시종일관 몽롱하게 끌고 나가서 기.승.전.결이 없다. 그래서 지루하게 느껴진다.  음.. .좀 아쉬운 부분이 많았다.잔잔하게 끌고 가기엔 너무 드라마가 약했고,지루하게 와 닿더라. 그래도 공효진 캐스팅이 최고였다 !  딱 예상한 만큼의 작품이었다. 좀 아쉬워...  이 정도면 괜찮은 건데,,, 별 1개 주는 사람들로 인해 평점이 많이 깎이네요...  실화라니,,, 눈물이 안 흐를수가 없었다..  정말... 이건 아니잖아... 미히로란 이름만 넣고서는...ㅠ,.ㅠ  아이언맨 시리즈 별로 안 좋아 하지만,, 3는 마지막 자막 올라갈때 노래가 멋졌다  우연히 토요일 낮에 보고 빠져든 영화. 잊을 수 없는 감동.. 90년대 최고의 영화  아.. 왜 이래..다들 영화 첨 봐? 뭐 이리 점수 인플레이션이 많어..역시 프랑스 영화는 허접해...  재미 있었다. 카메라 앵글도 좋고~ 다만 강우석 감독이라면,,, 하는 그 2%가 아쉽더라  음.. 난 35살이 되어도, 아직 까지 방황하는 걸 보면 어른이 덜 된건가?  재밌긴 했고 탐 형아 나오긴 했지만,, 그래도 좀 아쉬워... 트론2 보는 느낌?  정말 재미있게 봤던 영화.. 그런데 평점이 왜 이모양이지??  개연성 부족과 악당 모두에게 상황을 불어넣어주는 그 엄청난 포용력에 깜놀했다. 덕분에 장르에 대한 혼돈과 액션에 대한 갈증은 말할것도 없었구..하지만 잔잔한 멜로디와 깔끔한 영상미에 7점 준다.  신나게 잘 봤다. 락음악도 ㅋㅋ  상당히 잼 있게 봤다. 조금만 더 아기자기한 구성이 있었으면 했는데,, 아쉽네 ^^  음.. 상당히 현실적이고 괜찮았는데,,좀 지루한 면도 있긴 했지만,, 근데 흥행에는 성공하지 못할 듯,,  흠... 점수가 너무 과하네.. 멘트도 하나같이 칭찬 일색.. 뭔가 수상하다.. 게다가 패널들 점수도 상당히 후하고,, 지루했고, 극화없는 실화라 그런지 졸았다..역사적 가치는 상당하다 !!  아 정말... 인도 애니메이션은 정말 보기가 힘이 든다. 어색한 그래픽에,, 개연성 떨어지는 모험기,, 뭐,, 굳이 이것저것 나열하기도 짜증이 난다. 용감한 녀석들을 더빙으로 사용한 기획진들에 찬사를 보낼뿐 ~~  근래 보기드문 망작...알바 풀어서 겨우 7점대 후반이니,,거품 빠지면 5점대 영화..  평점이 너무 좋아서 한번 봤다. 노르웨이도 아기자기하게 잘 만드네 ㅎㅎ  재미있게 봤다. 그림체가 나랑은 조금 틀렸다. 미국동화를 아는 사람이면 좀 더 공감이 많이 갈 듯 하다.잭프로스트, 샌드맨, 이빨요정, 이스터버니 등등... 알 수록 재미도 늘어간다  이런 애니는 마음속에 계속 남는다..  충분히 웃다가 나왔다. 2명이서 봤지만, 20명은 봐도 될만한 영화인데,, 쩝... 흥행이 아쉽긴 하다. 그래도 시원시원한게 액션으론 딱이다  재미있었는데, 리얼해서 보기 좋았다 ~  유쾌하고 잼 있다. 짧은 러닝타임도 맘에 들고 ㅎㅎ  미안한데,,, 개연성이 너무 떨어진다...  그렇게 인상적이진 않았지만,, 10년전 영화임을 감안하면,9점이상은 충분히 줘야 한다  Hikaru Wakana 가 나와서 괜찮았다 ~  이 정도 했으면 됐지... 뭘 더 바래..재밌다 ~ !  이런 말도 안 되는 아나키즘.. 개연성 없는 구성에,,, 에휴..  보다 보니 완전 블록버스터..애들 영화도 이렇게 꾸밀 수 있는 디즈니가 정말 대단~ 게다가 5년전작품!!  아.. 정말 안 보면 후회할뻔 했음..영화적 재미를 조금만 더 넣었더라면 하는 아쉬움은 있다.그래도 지금만 해도 대박.. 앙상블에 라이브 까지..이런 호사가 또 어디있겠나...  이 정도면  상당히 재미있는 편입니다.물론 여성들은 보고 나서도 줄거리 이해를 잘 못하더군요..ㅠ.ㅠ류승완+류승범+정두홍 사단.. 역시 명불허전입니다.거기에 하정우 한석규 연기까지 ~  에휴.. 써커 펀치에선 화장빨이었구나..ㅠ,ㅠ.  난 신나게 잘 봤다. 끝까지 봐야 이 영화의 면목을 알 수 있다  아쉬워.... 아쉬워... 화끈한 맛도 아쉽고,, 여러 모로,,,  솔직히 이건 6점대로 내려와야 하잖아... 인정할껀 인정하자 !!  미안해.. 도저히 더 이상은 못 주겠어...ㅠ.ㅠ  음.. 확실히 지루한 편이었네요..더구나 시종일관 흑백폰이.. 나름 느낌은 있지만,, 답답한 느낌을 주었답니다.애들은 무지 잼있게 보았네요 ㅎㅎ  상당히 잼 있게 봤네요 ~  눈물도 살짝 나더군요.. 가슴이 따뜻해 졌습니다..  아.. 정말 애들 보여주다가 제가 울면서 봤네요..영화 앞에 페이퍼맨도 뭉클했는데.. 정말 강추합니다 !  미안한데... 이 대학생 졸작같은 이 느낌은 뭐지~~?  야~~ 난 무지 잼 있던데^^? 이 정도 스펙이면 10점 줘야지..이연걸, 제이슨, 실베스타, 쟝끌로드, 아놀드., 윌리스, 이연걸 다 나오네 후덜덜  유쾌해서 한 5번은 보는거 같다 ~  많이 지루했다. 초반 3분 필요이상의 과한 노출도 꼭 필요한가?덴젤이도 마이 늙었네..ㅠ,.ㅠ  일단 봤지만,,,ㅡ음...  이상하네.. 분명 8점대는 나와줘야 하는데... 어쩔수 없이 10점..ㅠ .ㅠ남자주인공이 너무 고지식하게 생겨서 안 어울리긴 하다  리얼함이 크게 다가온다. 무엇보다 개연성이 높아서 볼만했다.  그냥 끊어치기로 살펴보면 되지 머  미안한데.. 진부하게 느껴지더라... 시종일관... 쩝.  그냥 딱 7점짜리  초반 어색함은 어쩔수 없지만, 이정도 스케일이면 봐줘야지.설경구가 물에 이어 불로서도 또 한 번 크게 승부 보는 구나 !!  상당히 괜찮네 ~ 요즘 한국영화 정말 볼만하다.  영화적 재미는 거기서 거기였으나,사회적으로 굉장히 비중있게 다뤄야 할 요소임에는 틀림없다.항상 그렇듯이 마지막에 경찰의 총구는 엉뚱한 곳을 가리키고 있다.  정말 전두환이를 죽이고 싶긴 하다.하지만 영화 자체로는 너무 진부하다.. 쩝.. 혜진이 얼굴만 보다 나왔다 ^_^  평점이 너무 높아서 봤습니다.엄마의 자살이 사건을 더욱 악화시키는 군요..정말 딸아이를 사랑한다면, 자살한 자신의 모습을 보이는 것도 생각을 해 봐야 합니다. 살아남아있다고 해도, 정신적 충격에서 평생을 헤매였겠지요..  미안한데... 지루했다. 연대기 보는거 같고..잔잔한 영화 보려고 선택한 건 맞지만..그래도 8점대는 되는 영화임에는 틀림없다  정말 요즘 한국영화 잘 만든다. 최고다  이정도면 괜찮다고 생각한다.  통키타 다시 연습하고 싶어지네요~  난 재미있게 봤다  처음엔 재미있었는데 갈수록 피곤해진다.그래도 미스터 때문에 8점 준다  제발... 좀 솔직해 지자..어차피 2주 안에 간판 내릴껀데...그 뒤론 평점 관리 안 되어서, 분명히 4점대 나올꺼다..3천명이나 평점 준다는 자체가 이미 알바가 끼어 있다는 말이 된다  배형준 감독 데뷔작이었구나..이건 괜찮은 정도가 아니라 최고지 !!그런데 자칼은 왜... 망쳐 놓으셨나요...ㅠ.ㅠ  크리스틴의 한계를 보는 영화..대결구도와 감정선이 거의 살질 않는다..좀 더 치밀하게 연구했다면 참 좋았을텐데...ㅠ.ㅠ  난 재미있게 봤다. 피아노 음악도 감상적이었다 ~  박하선 때문에 점수 많이 준다. 아~~ 귀여버~~뻔한 스토리가 답답하긴 하지만 포기하고 보면 볼만했다  대단한 영화다  영화가 보여주는 것이 모두 다는 아니다. 선거를 앞두고 기존 정치세력을 부정하기 위한 요소가 다분하다. 충분히 세겨서 감상해야 할듯  뉴문 보다 낫네.그래 확실히 기승전결이 있어야 볼만 하제 ~  아.. 나만 지루했던게 아니구나..이건 영화가 아니라 그냥 tv드라마 만도 못했다.그래도 영화라면 클라이막스 정도는 있어야지..ㅠ.ㅠ  애슐리 그린 때문에 보긴 했는데.. 너무 유치하다.  여자들이 너무 꺅 꺅 거려서 거시기 하긴 했지만... 이렇게 달콤하게 표현을 잘 할 수 있을까? 캐릭터가 살아 있어서 크레딧이 올라갈때 까지 앉아 있었다  한국영화에 이런 장르가 있던가.. 암튼 대단히 실험적인 영화. 흥행요소도 있고~~!  완전 동화 같은 이야기.. 박보영이니까 동화가 먹혔다.애들 영화인줄 모르고 봤다가...ㅠ.ㅠ같이 쳐 울고 나오긴 했다...ㅠ,.ㅠ장영남 때문에 영화가 한층 살았다 ~  난 정말 재미있게 봤다. 시대극 좋아 하는 사람은 좋아 할듯 ~ 대신에 오늘날에 흥행성이랑 거리가 먼건 각오하고 만들었겠지^^?  좀 솔직해 지자. 이 영화는 007 영화가 아니라 M 할매 영화였다  혹시나 했건만.. 영국 영화의 한계다  ktx에서 봤다. 그나마 예전보단 중국영화 많이 발전했다. 조조를 이렇게 미화시키는 이유가 뭘까? 사마천까지만 해도 유비 일색이었는데 말이야.. 어쨌든 유억비는 대단한 미인이다.  진부하고 새로울것 없는 스토리였지만, 1930년 시대극 잘 살리고, 시종일관 잔잔한 영상미에 끝까지 봤습니다  아저씨 반도 못하면 어떻해요.. 좋은 소재를 이렇게 유치하게 연출하다니.이경영 어설프고, 이미연 너무 늙었고, 조연진도 너무 빈약하고..  속편이 이 정도면 훌륭하지 뭘 그래. 난 잼 있게 봐서 10점 준다  상당히 깔끔하고 재미 있게 봤다. 역시 난 폴 앤더슨이 만든게 좋다 ㅋㅋ  배틀그라운드라 해서 잘못 봤다..ㅠ.ㅠ 알고보니 스켈레톤 레이크..ㅠ.ㅠ 그래도 1점 짜리는 아니던데..  미국 근현대사를 아는 이들에게는 더 할 수 없는 재미를 주는 영화  방금 보고 왔는데 상당히 괜찮았다. 사운드와 시놉시스, 모두 무리가 없었다. 짧은 러닝타임이 아쉽고 k-mart 이쁜이가 덜 나와서 엉 엉 엉~  솔직히 유치했다. 극 전개도 산만하고. 오지호 빼고는 모두가 코믹캐릭터. 그래서 더 지쳤던 거 같다. 그냥 오락 영화는 오락영화로만 보자  명불허전.. 하도 유명해서 봤는데, 최고구먼~!  상당히 괜찮은데? 다크나이트 보다 더 재미 있었다. 아.. OO 무슨 감상평이 졸라 알바 글 같아...그런데 이게 솔직한 내 마음~  정말 실망이다.. 긴장감도 떨어지고 히스레저의 조카가 매번 아쉽기만 하다. 어설픈 개연성에.. 놀란 감독의 작품이라 믿기지 않을 정도...휴...  상당히.. 졸면서 봤지만.. 경외감 하나는 끝내줬다. 절대로 깝치면 안 된다..절대로..  우연히 케이블에서 보게 되었다  아, 여배우 둘다 알흠답다  이건 그냥.. 벨루치의 몸매가 몇 점인지를 주는 느낌이네 ㅎㅎ  잼있네요.. 게임 사서 해 봐야 겠엉  소소한 재미는 있었지만, 이정도 수준으론 높아진 관객들의 눈높이를 충족못시킨다  이 좋은 소재로.. 이렇게 망쳐 놓을 수 있다니...어흑..  시종일관 지루했다. 하지만 그 내면은 치열했다. 내 스타일은 아니지만 대단했다..  생각보다 개그버전이네요ㅎㅎ 재미있게봤어요  재미는 있었는데.. 그 정도 대단한 작품은 아닌거 같은데..  나름 재미는 있었지만, 계속 강해져가는 레파토리에는 한계에 다달했다.  난 그냥 그렇게 봤다.. 난 헐리웃 영화에 길들여져 있기에 ~  두달간 기다린 내가 너무 한심하다. 리들리 오빠 이건 아니잖아..  시고니위버.. 안됐지만 너무 늙었다.. 캐스팅 완전실패. 어설픈 개연성..라틴여자예쁨  멀 더 바래.. 이정도면 즐길만 하지  그냥.. 김유진씨 찾아 보려고 봤는데.. 연인이 누군지..  김유진씨 확인해 보려 봤는데.. 도저히 못 찾겠더라.  알바들 풀리고 나면 형편없이 평점 떨어질 영화. 기획은 좋았으나 연출이 아쉽도다  졸면서 다 보았다  폴 해기스는 쓰리데이즈와는 사뭇 다른 느낌의 영화를 만들었던 것이다.  하지원, 배두나,, 연기는 좋았으나,, 끊기는 스토리라인. 아쉬운 연출..쩝.  무슨말하려는지는 알겠으나... 에밀리오가 직접 메가폰 잡았구나  그다지 새로울 것이 없었다. 오히려 영웅 6명에 대한 고른 역할 배치가 고심된 영화  애 키우는 아빠 입장이 되어 보니, 공감이 상당히 많이 가네요 ~~  피의 대 학살을 위한 영화.  아이를 가진 아빠의 마음을 대변했다. 차분한 피아노 반주도 잔잔함  심심한 재미로 보는 영화. 너무 일본식이라 지루하다. 유하나 짱  잔잔하게 재밌었다. 하지만 허무주의..  재미있게 봤네요~  마리아타카키.겨우 웨이트리스라니ㅠ.ㅠ 데이비드 덴맨.팸의 남친  마리아타카키. 목에 칼박은 할매로 등장  마리아타카키. 내 스타일 아님  독립영화를 상업영화와 같은 잣대로 비교하는 것은 어리석은 일이다.수작이다  그냥 그냥 볼만했다  미셸 보스 섹스신 본 것에 감사할 뿐 ~  친구 추천으로 보게 되었는데요.. 참 괜찮은 영화네요  그렇게 못볼만한건 아닌데... 너무 평가를 못받고 있네..그래서10점  어제 ktx에서 본 영화.. 좀더 짜임새 있었으면 하는 아쉬움..  머야.. 평점 왜케 낮아.. 액션이 이정도면 되지 멀~!  영상은 훌륭했으나... 재미는 형편없다.  5점 짜리 영화. 알바들 때문에 어쩔수 없이 평점 내리기 위해 1점간다  사실 지금 평점은 너무 고평가 되어 있다.  이 전설같은 이야기가 개봉하는 구나.. 기대 만빵  좀 유치하고,, 뻔한 내용.. 지극히 한국스타일이랄까..  연기는 좋았는데 영화가 남기는 주제가 뭔지 모르겠다  기대안했는데,,, 정말 잘 만들었네요.. 다들 많이 안 보는게 아쉽네요..  평점이 5점대 영화는 아니다  보고 펑펑 울었다. 세상의 모든 엄마는 다 위대하다  볼게 없어서 봤는데, 생각보다 재미 있었네요  볼만함  전기를 아껴쓰라는 교육적인 영화  아싸 2빠  아름답게 잘 봤습니다. 보고 왔더니 댓글 다는 분들이 많네요 ~  재미있게 잘 봤습니다  재미있었다. 브라질리언 잡이었지만,,  그냥 그냥 볼만함  솔직해 지자.. 4점 짜리 영화  상당히 흥미진진하게 봤습니다.  끝마무리 정말 아쉽다.. 기승전결도 제대로 없구..  tv에서 봤습니다. 잔잔하게 볼만했습니다.  뭐 재밌기만 하구먼  맷데지 없었으면 절대 안 봤을 영화. 개연성없는 구성. 참신하지도 않고,,  정말 재미있게 봤어요~ 딸아이도 좋아하네요  재미 있게 봤습니다. 여주인공 예쁘네요 샤방 샤방 ^_^  상당히 재미있게 봤습니다. 연출력이 대단하네요~  재밌기만 하구만.. 액션영화는 액션으로 봐야한다!  미안한데.. 재미가 덜했다.  이 정도는 돼야 액션이라 할 수 있지..  영화적 재미는 정말 없군요..  조금만 더 아기자기 했으면 좋았을 텐데..  그냥 딱 팝콘 먹으면서 편하게 볼 수 있는 영화.. 킬링 타임~  카렐 때문에 DVD 구입했지만, 솔직히 수준 미달이었음.  한국인들의 감수성과 예리함에 한참 못미치는 허술한구성과 공감가지 않는 감성..4점  놀런 영화라 꾸역꾸역 봤지만, 그냥 그랬다. 졸렸다.  지금 보다 말고 도저히 안 되서 평점 달고 있다. 정말 쓰레기군요..  방금 친구랑 봤는데 한국액션 느와르가 한걸음 더 성장한 것을 알 수 있었어요  알바 심하네.. 제발 점수관리 하지 말자. 솔직히 6점.  방금 보고왔어요.. 생각보다 괜찮네요.. 추천하기 위해 로그인했습니다.  ㅋㅋ 드디어 5점대로..  아무도 안 달았네~ 아싸 1 빠  그냥 대가리 때고 보면 된다. 아닥하고..킬링타임용~  아싸 일빠.. 남들 하도 하길래 나도 한번~  그냥 맘 편하게 봐야 하는 TV영화다  막판 하일라이트 전까지 전개가 약간 루즈하다.  보는 내도록 펑펑 울었던 영화 입니다.  지금 보고 왔다. 미안한데,, 너무 허술하다.  재밌기만 하구먼..다들 눈 만 높아서,,  평점을 보아하니.. 안 봐도 되겠단 결론이 팍팍 든다.  연출력 부재가 안타까움. 어떻게 절절매는 절실함이 이찌 부족한지.. '햄'몰입도도  보는 내내 울었다. 이렇게 까지 가슴에 찡할줄은 몰랐다..  벗을꺼 다 벗고 못 뜬게 억울하다. 구성, 각본, 캐스팅, 조명, 촬영 모든게 엉성하다.  오늘 보고 왔는데 괜찮았어요.. 박중훈 연기가 조금 답답했어요..  음악은 상당히 좋으나 엉성한 구성, 어설픈 인간관계, 미스케스팅 등이 대 실망감  웰메이드 코메디라 하고 싶습니다.  어릴적 대단히 유명했던 영화를 16년은 더 지나서 보게 되었다.  이런 신선한 영화가 자꾸자꾸 나와야 극장엘 간다!!  다이안레인의 초창기 작품..야시시한 분위기의 대명사~  90년대 영화지만 지금 봐도 무리가 전혀 없다. 데비 러트리지짱~!  히카루를 이렇게 영화에서도 보다니..ㅋㅋㅋ AV 최고의 여제~!  생각보다 저 평가 되어있는 미드. 충분히 볼만 합니다.  감동의 쓰나미에 자리를 뜰 수 없었던 영화~  매우 실망한 영화  강렬한 포스의 포스터에 비하면 영화는 지루하기 짝이 없음.  최고의 영화를 최저의 저질로 만든 싸구려 감독  재밌구먼..  성국+칠구, 백일섭+구마적 최고의 앙팡 콤비  프랑스영환소피마렵소,엠마뉴엘베알,에바그린모두벗긴다.  왜이래? 20년전 영화라는 걸 생각해야지..crackkk 바보아냐?  아직까지 감동이 남아 있는 영화..  이스라엘의, 미국에 의한, 이스라엘을 위한 스필버그의 원맨쑈!  "
"시각적으로 줄 수 있는 쾌감의 절정. 오르가즘을 맛볼수있다. 오지게 큰 화면에서 4D로 본다면 아마도 분출 할듯.  개OO같은 언론사새끼들이 대규모살상에 크게 한몫했네  탈출경로를 대놓고 뉴스로 보도하면 씨발 그냥 테러범한테 다 죽여달라는소리지   페이크뉴스로 테러범 낚을생각은 안하고 생존자들 어디있는지 세세하고 알려주고 OO 멍청한새끼들  최악이네.. 사람들 진짜 단순하네. 이영애 아니었으면 막장3류영화 수준인데 이영애만보고 평점 후하게 주는거봐라 하이고... 그냥 짜증만 나는 영화.  기분이 너무 좋아서 짜증나고싶다 하는 사람들만 보세요.  봐도봐도 계속 보게되는 마성의 중독성을 가진 영화   매순간순간이 재밌다  오지게 잘만들었다  촬영감독이 하드캐리한 영화. 그외엔 과대평가된 평점  친구 검색하면 이거말고 친구1 기본으로 나오게 고쳐주세요.  건달에게 의리란 개뿔도 없다는걸 알려주는 좋은영화다  속이 후련했냐!! 최고의 연기 최고의명장면  어이쿠..세번이나 봤는데 아직 평점을 안남겼네. 제 점수는요  1점테러하는 삼시세끼들때문에 10점 준다  생각보다 재미있어서 충격  두번봤는데도 개쩐다. 숨겨진 명작이다  망할만하네..ㅉㅉㅉ  1편보다 못하다. 중국이 제작에 참여하면서 파워레인저급으로 추락. 1편에서 느꼇던 웅장함,전율,닭살,포스,심장이 벌렁벌렁할만한 사운드 모든면에서 1편보다 못하다. 중국때문에 망함.  여운이 아주 깊게 남고 오래됐지만 잊혀지지 않는 영화. 이런게 좋은영화 아닐까  퍼시픽림 >>> 아이언맨 >>> 트랜스포머  초등학생을 위한 오락영화. 그 이상 그 이하도 아님  역시 김지운감독~ 영화를 맛깔나게 참 잘만드십니다. 다음 작품도 기대됩니다  너무 인위적인 감동조작의 현장  '여성이 집단을 이끌면 얼마나 위험한지를 단적으로 보여주는 사례' 라는 감상평에  공감합니다.  영화속 유치원 원장 은 우리나라의 여성부를 묘사하는거같네요. 자기들 말은  무조건 진실이요, 남의얘긴 듣지않는 우리나라 여성부말이죠.  처음봤을땐 7점. 두번째 다시 봤을땐 10점.  이 영화를 제대로 즐기시려면 새벽1시 혼자 보시는걸 추천합니다. 말그대로 악마를 보실 수 있습니다.  영화를 보다보면 어느샌가  빨려들어가는 영화가 있다  잠깐보다 말아야지 했다가 정신차려보니 어느새 끝나버린다   많은걸 생각하게 하는영화.  뻔한내용을 성공시킬수 있었던것은 류승룡의 연기력 때문이다. 영화속에서 주인공이 류승룡이었구나 의식을 하지 못할정도로 캐릭터에 완벽하게 몰입할 수 있었다  개인적 평점은 7점이지만  류승룡씨 연기력때문에 10점을 준다.  끈질기구만  한마디만 할게요.. 절대 시간이 아까운 영화는 아닙니다. 누구던지 한가지씩은 얻어가는게 있을겁니다. 즐겁게 감상하세요. 추천합니다  비열한거리보다 훨씬 좋게봤습니다.유하감독님 다음작품 매우 기대되네요 힘내세요!  "
"4d 여태까지 본 것중 괜찮았음  재밌네요 진짜 요새 나오는 것중 최고  최근 나온 영화중 최고인듯 감성 울리는  천하무적 하정우..화산속으로  가도 용암이 피해갈듯  평점 솔직히 9점까지는 아닌거 같은데 스토리도 마무리도..  재밌었어요, 괜찮네요  괜찮아요~~~알라딘보단 아니지만 재미는 있네요  진짜 재밌습니다.ㅡ굿  굿 처음 보는건데 되게 재밌고 힐링됩니다.  영화 괜찮네요~~^^  재밌게 봤습니다 시간 금방 가네요  재미있고 좋았습니다 연기도 너무 잘하는거 아닙니까?ㅎㅎ  배우 연기가 완전 명품입니다. 너무 재미있었고 과거에 있었던 일이라니 슬프면서 정말 대단합니다  재밌고 좋았습니다.^^  범죄도시2편같음 너무 재밌네요 굿  마무리까지 재미는 있네요  ,너무 재밌어요 대박입니다.  만족합니다.만족해요  Great good yeah  정말 재밌었습니다. 다음편이 또 나왔으면 좋겠네요 티라노가 살아남아있으니  "
"임자곁엔내가있자나~여자친구랑처음같이본영화여자친구되기전에손처움잡은날  안보는게 이득임 여러분의 시간은 소중하고 또 소중합니다  생각없이 볼수있는 재미난 작품^^ 추천해요  올타임베스트..인생은 코미디  대머리 머머리 빡빡이 노잼 대노잼 빡노잼  모든 게 세계적 스케일 배울것도 많고 볼것도 많앗음  광복절에 봐서 더 좋앗습니다 감사합니다  두번 세번 네번 다섯번 보아야할 명작  (대충 주접떨지 말고 티샤쓰나 만들라는 댓글)  밤 열시반부터 한시반까지 본 영화는 처음  무슨말이필요합니까 미임  성민아재 좋아요 인상깊었음  세상 핵노잼을 목격했습니다.  오바와치 관람객이었습니다  그냥저냥볼만하고그렇습니다요  혜쑤누나 조아용 ㅎㅎ!!  부모님한번보시고 재밌다하여 나도보러갈예정  두 배우의 눈빛연기만으로도 볼만한 가치가 있는 영화. 아픈 시대의 아프다 못해 비통한 사랑얘기. 진한 여운. 내가 석영이었다면 정인에게 말했을텐데..당신은 좀 더 이기적이어도 된다고....가슴아프다.  노잼 ㅡㅡ비주얼이 아깝다  사이즈부터 다른 영웅.  번역 ;;;어잉ㅇㅇㅇ  이미 대배우의 반열에 선 20대 제니퍼로렌스  호불호오자개갈리는영화  어휴 지루해 졸려 재미없어  슈퍼 피그 컨테스트인지슈퍼 키드 컨테스트인지...  *경고* 이 영화를 보고 나서 한국판 리메이크작 '럭키'를 보려는 생각이라면 절대로 럭키부터 보세요. 원작이 훨씬 재밌습니다..  예술이 어쩌구 ㅈ까고 그냥 노잼  연기갑다움. 보는 내내 외롭고 공허한 기분. 엔딩은 뒷통수맞은듯 얼얼했다  보는 재미. 단순히 그것만으로도 만족이랄까  설명을 바라는 순간 0점짜리 영화가 됨  피터팬 로빈윌리암스 대체불가  글세...소소한 재미  이완 ... 곱씹을수록 아쉽지만 소재와 영상이 굿. 엔딩 나레이션은 왜..  최고 수준의 보안이라더니...피트 먹방만 최고수준  퍼팩트월드 케빈코스트너 클린트이스트우드  밎을 수 없 는 엔딩. 끝이 아니다  전작들에 비해 지루.. 그닥  내 인생 최고의 영화 ..  ㅊㄱ최고체고체에고쵝오  ㅇㅇㅇㅇ3.14...!  과일파는 여인의 향기를 맡으며 쫒아갈때..여인의 뒷모습에서...향기가 느껴졌음..  레프티의..도니에 대한 믿음..우정....완전 사람 감동시킨다..  영화파일은 구했는데, 자막을 못구해서 아쉽다.  자신의 존재를 숨기는 류승범의 행동이 관전포인트.가 아닐런지..  은근한 반전...가슴 뭉클.  약간 난해한 사랑이긴 하지만. 아름답다.^^  아 기대ㅠㅠ  우리나라 사람이라고 너무 편들지말자,,솔직히 디워 진짜 재미없다  2pac......real nigga  "
눈물나고 창피해...책임없는 사랑은 사랑이라 말할 자격이 없어  ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ.ㅗㅗ.   여운이 남는 영화. 한번 더 보고 싶음  아무 생각없이 보기 시작했는데 빠져들어서 리뷰까지 찾아보게 되었다  이시대의 언론 조작 댓글 조작단을 표현한듯  이거 재밌는데ㅋㅋㅋ 흥행이 왜이러죠?  적은 대사 깊은 전달...  한컷한컷 모든 영상이 아름답고 배우들 혼을 다 한 연기도 좋았다  영화가 끝났는데 아무도 일어나지 않는다. 차마 일어날 수가 없었다  배우들 어색한 연기때문에 보는내내 불편했다  참 보기 드믄 졸작이네. 캐스팅이 아깝다.  족연기 족으로 만든영화인듯. 족나게 재미없다. 평점 알바 족나많네  머라 할 말이 없다. 시간 아깝다  잼난다.  베리굿 간만에 평점등록  다보고나서 중반까지는 다소 지루하게 보았던 내가 갑자기 부끄럽게 느껴졌다. 새벽까지 잠 못이루고 다시보기를 하였다  
역시는 역시 역시다!!  재밋게잘봣습니다~~~  즐거운영화엿습니다~~!  감동적이고 재밋는 영화였습니다!  움 아주 좋은 영화입니다  그냥 그럭저럭 볼만햇습ㄴ다  인크레더블3가 기대됩니다~!  깨끗한 영화였습니다!  전체적으로 내용은 좋았습니다.조금 아쉬웠던점은 배우들 연기력이 부족했던 점!잘봤습니다~!  영화로 처음 신과함께라는 작품을 접한사람인데정말 재밋습니다! 모르고봐서그런지 더재미있엇습니다~  재밋엇습니다! 정우성짠멋잇어요  개봉한지 오래된 영화지만 이번에 처음 보게되었는데사랑에 대해 다시한번 생각할수있는 기회가 된거같은영화입니다 굳  즐거운 관람이였습니다!  스토리도 나름 튼튼하고 재밌습니다!  생각보다 재미있고 스릴있고 음..걍스릴액션 ㅎㅎ  
마지막에서울컥ㅜㅜ정말재밌었어요대부분이실화바탕이라몰입도잘되고ㆍㆍ안기부OOO기  가슴을 울린다 꼭 봐야 할 영화  지금까지의 영화들 중 최고였습니다. 가슴 아픈 우리의 역사 우리가 꼭 알아야 할 역사. 그분들의 희생으로 현재 우리가 민주주의 속에서 살아가고 있다는 사실 평생 잊지 않겠습니다. 감사합니다  아니 강동원이 왜 욕먹어야해 친일행적을 숨기려고 한 것도 아니고 깔끔하게 인정했잖아 조상의 부끄러운 역사알게되었다고 앞으로 역사공부더 열심히 하겠다고. 대단한거 아니냐 친일후손을 무조건 욕할것이 아닌 그 특혜를 누리며 친일행적미화하는 새끼들 욕해야지  기자가 꿈인 평범한 학생인 난 이 영화를 계기로 내 꿈을 더욱 굳히게 되었다. 감동이고 존경스럽고 감사하다. 이토록 대단한 분들이 있기에 민주주의가 유지되는 듯 하다.  명작입니다..영화를 보면서 이렇게 큰 감동받은적 처음입니다..노무현님 덕분에 우리 사회에 정의가 실현될 수 있었고 약자도 행복할 수 있었습니다. 사무치게 그립네요. 정의는 승리합니다.  이거볼시간에고지전을보세요  물론군인분들의희생은너무나도슬펐습니다하지만이런영화는나와선안됩니다김대중대통령께서장례식에참가못한건박정희가만든법때문에어쩔수없었고그후김대중대통령께서법을바꾸시고위로금도더많이주는쪽으로바꿨죠감독님은도대체왜김대중대통령의의도와전혀다르게표현하셨나요나와선안될영화입니다  
"용두사복호미... 용의 머리와 뱀의 몸 호랑이의 꼬리.. 따로보면 그러려니지만 합치면 잡종..  도시의 별들은 그에게 빚춰지지 못하고 그저 다른 날의 태양에 의해 감춰졌다  가슴 아플 정도로 비극적이지만 너무나도 아름답다...  사람이라는 동물이 살기위해서 하는 몸부림을 보여주는 영화, 중간 중간 영화의 호흡 조절이 아쉽지만 그래도 좋은 작품  때론 바쁘게 살기보다는 생각없이 뛰기만 하는 것은 어떠할까? 가슴이 따듯해지는 한편의 동화같은 이야기  과거를 동경하는 것은 당연한 것이다.  심지어 그 과거가 아름답다면 말이다. 우리가 생각하는 골든에이지는 언제인가?  이 얼마나 아름다운 비극인가  중간중간 설정이 아주 살짝 아쉬운 부분이 있지만 단연 디즈니 픽사 작품 중 최고의 작품.. 정말 눈물이 나는 감동적인 영화. 내 삶이 무의미했다면 이 영화를 보고 의미있는 2021년의 삶을 시작해보는건 어떠한가  지금 보니까 이 영화가 15세라는게 놀랍다.. 분명 성인들을 위한 잔혹동환데  인셉션의 연출과 덩케르크의 분위기 인터스텔라의 과학이 만난 영화. 이해하지 말고 느껴라 이 말이 진짜다...  연출과 액션은 좋다. 그러나 액션에게 개연성이나 스토리의 개연성을 생각하고 본다면 실망할 수 밖에 없다.  정치색으로 인해 평점 테러를 당하기는 아쉬운 작품 그러나 후반으로 갈 수록 과한 국뽕은 아쉬웠다.  액션과 카체이싱은 좋았으나 부산행을 기대하면 부산행의 반도 안돼고 염력을 생각하면 그냥 그럭저럭인 영화 나에게 k-좀비는 킹덤과 부산행뿐이다.   놀이공원에서 놀이기구를 타는 시간을 줄이기 위해서 사용되는 줄. 빈자리에 혼자 타는 사람들이 앉을 수 있도록 함. 중 후반 까지 소희와 이병헌은 혼자인 사람들이 같이 길을 갔고 마지막의 이병헌은 싱글라이더(혼자 여행하는 사람)였다. 한국영화 중 나쁘지 않지만 그렇다고 무조건 추천할 수있는 영화도 아닌 애매한 영화  이영화를 욕한다고 해서 독립군을 욕하는 것이 아닙니다. 이 영화의 개연성을 욕한다고 해서 액션이나 연출을 욕하는 것이 아닙니다. 이 영화의 흐름을 욕한다고 해서 각본가를 욕하는 것이지 원신연 감독님을 욕하는 것은 아닙니다.  초반 케이퍼 무비 중반 절정으로 치닺는 스릴과 긴장감 후반 이 모든 장점을 잊게하는 뻔한 한국형 영화... 이 영화의 스릴을 유지하는 방법은 캐릭터를 멍청하게 하는것이 정답이라 생각한 것일까....  한명을 원탑으로 세운 영화가 아닌 여러명을 분배해서 모두가 주인공이였다는 것을 보여주는 듯 한 연출과 말도 안되는 영화보다 더 영화같은 사건을 미화없이 잘 보여준 영화..신과함께 한테 밀려 천만이 못됐다는게 너무 안타깝다..  초반의 전개나 웃음은 좋았으나 뒤로갈수록 왜 전형적인 한국 코미디물이 되었는가...  네 잘못이 아니야. 윌은 진심으로 이 말을 해주는 사람을 만나고 싶었던것이 아닐까  메멘토를 보고 내 기억력을 의심했고 다크나이트를 보고는 내 신념을 의심했고 인셉션을 보고는 현실을 의심했다.  나름 기승전결은 있는데... 다 어디서 본듯한 기승전결... 덱스터는 cg가 좋은 jk필름이 되어서는 안된다.... 제발...부탁이다...  블룸하우스 작품중 공포성은 최고다. 초반은 겟아웃 같으면서 후반은 업그레이드 같았다. 블룸하우스 특유의 분위기도 좋았다. 다만 후반의 공포는 좀 약해서 아쉬울뿐.  프로메테우스 기대하고 봤지만 나올때는 에일리언1편의 느낌.. 재밌는 영화지만 프로메테우스의 느낌을 좀더 이어갔으면 어땠을지...  대학교 ucc보다 못한 수준.  이 영화를 욕하면 현 상황이나 몰카를 옹호하는 것처럼 만든 쓰레기 같은 영화. 영화를 잘만들어 놓던가 소재는 충분히 현상황이나 없어져야 할 심각한 문제지만 그 소재를 단순하게 흥행이나 코미디로 넘기려는 영화의 완성도도 문제. 진짜 영화 내에서는 똥 싸러같다는 걸로 유머코드를 만드는데 그냥 한국영화계에 똥을 싸놓고 있는 영화감상포인트가 없으면 평점을 못남기게 해놔서 영화를 다시 생각해보니 그래도 없어 젠장  근 한국영화중에 이렇게 코미디에 집중해서 웃기기만 영화가 있을까 웃기기만 해도 성공인걸 요즘 한국 코미디 영화들이 알았으면..  그래도 웃기려고 노력한게 눈에보였고 간간히 웃겼다 문제는 간간히 웃겼다는거 극한직업이 얼마나 대단했는지 다시 깨닳게 됬다  그들이 싸워야 할것은 적이 아니라 시간이었다 라는 문구를 그대로 영화로 옮겨놓은 듯한 연출효과와 원테이크 기법은 이 영화가 왜 그렇게 많은 상을 받았는지 알게해주었다  클로젯이 아니라 클리셰  최우수 작품상 축하드립니다!!! 최고의 한국영화!!  고담이라는 어두운 도시에 던저진 코미디언은 어두움 속에서 혼자라도 밝은 척 하지만 어둠 속에서 빛은 그저 다름이 아닌 틀림으로 인지된다.  액션은 그냥 무난한데 존윅 시리즈의 액션연출자라면 더 뽑아 줄수 있지 않았을까 하는 아쉬움... 할리퀸의 매력은 어디로 튈지 모른다는 면에서 잘 표현했지만 영화 또한 어디로 튈지모르는... 하지만 수어사이드 스쿼드랑 비교하는건 미안한영화... 그래도 별론건 별로인것..  모든 주조연의 인생연기 근 한국영화 중 꽤 잘만든 영화그러나 마지막에 인터뷰 장면을 넣지 않았다면 더 좋았을텐데...  라이브 에이드를 다시 본걸로 감동이지만 영화자체는 안타까울뿐  라이트 세이버 전투장면은 시퀄 3부작의 문제점을 그대로 가져간다.. 8편을 뒷수습하기 위한 급마무리 또한 큰 아쉬움이다.. 차라리 3부작을 다 라이언 존슨이나 쌍제이 둘중 한명이 몰아서 했다면...  우리나라에서도 빅쇼트같은 영화를 만들수있다는 희망이생겼다.  노력은 더 많이 해야겠지만....  잘만들고 갠적으로 ost도1편보다 좋고 감동적인 좋은 영화 그러나 개연성은 부족했다. 결정적으로 비교 대상이 1편인게 문제..  토이스토리 시리즈는 늘 내게 감동을 주었다 그렇기에 4편이 나온다고 했을때 불안했지만 영화를 보고나니 5편이 나오지 안을까봐 불안하다.. 토이스토리는 앤디 3부작 보니 3부작으로 영화를 계속 만들기를...  단편으로써는 괜찮으나 이 영화가 분노의 질주 시리즈라는것을 생각한다면 화가난다  영화는 예상외의 코미디와 함께 재난을 잘 버무린 영화 올해는 코미디의 해(추천 비추천충은 진짜 좋아요가 고픈건가)  액션이 모든걸 커버한다고는 한다만... 그 액션마저 덮을뻔한 스토리 그리고 그 가족...  포켓몬이 멱살잡고 하드캐리  내 11년을 책임져준 마블.... 정말 감사하고 고맙습니다. 영원한 캡틴 스티브와 영원한 철맨 아이언맨의 깔끔한 퇴장.. 감사합니다 마블  기본적인 오락성을 갖춘 영화 마블은 못만들어도 평작  스파이더맨 애니는 소니에게 실사화는 디즈니에게  소재는 좋았으나 영화의 완성도는 떨어졌다  영화는 몰입도가 좋으나 이야기의 개연성은 떨어졌다  스토리를 노멀하게 갔지만 전에 싸놓은 똥이 하도 더러워서 재밌어 보이는 영화  중간중간 마베 폭발이 그립기는 했지만 마지막 카마로와 옵티머스는....말이필요없다... 하지만 아쉬운건 어쩔수 없을 뿐...  액션 영화지만 액션도 그다지 그냥..  사랑과 영혼 한국판 근데 그마저도 별로  잘만들었네 너무 잘만들어서 2점준다  다시봐도 명작이다. 짐캐리의 진정한 원맨쇼  영화 공작에 댓글공작을 하네  잘짜여진 각본 그리고 눈이 즐거운 cg 그래도 빌런은 안타깝다  이제 보니까 걍 시빌워랑 인피니티워 떡밥과 이어주기 위한 희생작  영화보면서 나도 모르게 살짝 흥얼거렸다. 1편보단 안타깝지만 잘나온 후속작이다  엉망인 스토리에  나쁘지않은 cg를 덮으면 짜잔 신과함께 죄와벌  킬링타임용 영화 하지만 쥬라기 시리즈는 여전히 볼만하다  스토리는 전편보다 조금 나아졌지만 cg는 어째선지 퇴보했다..  연기 그것은 한가지의 장점이 아니라 이 영화에 유일한 장점이다  B급 영화중 흥행한 영화들은 2편의 징크스를 못이기는 경우가 많은데..  마블은 이제 토르를 어벤져스로 가는떡밥의 용도로 생각하지않는다  "
"7-8점은 절대 아닙니다. 재밌어요.  중도도 아니고, 극좌를 찬양하는 영화를 만드니?  절대 비추예요. 보면, 후회할겁니다.  문재인은 세부류가 있는데, 사회주의(재난지원금등등)/종북(통일론자)/노동자(민노총).. 그중 노동자(민주노총)좌파영화..앞으로 이런 영화 만들지 마라..유승완 만들려면, 부동산 폭등으로 개똥거지된 10,20대들이 기회의 공정으로 부자되는 내용으로 함 만들어봐라.  절대 보지 마세요. 클레멘타인와 비슷..  좀 말은 안되는 좌파영화..육사관랑 삼사관이 이 영화보면, 삼사관이 좋아할 영화..현재 공부열심히 하는 아이한테는 이 영화 절대 보여 주지 마세요.  재밌어요..베리베리 굿  6,330 명 관람..ㅋㅋ 그래서 안 본다.  이런 영화 만들지 마라.  1987 생각하고 보면, 안됨. 좀 졸림.. 내용도 별로 없고. 배우연기들은 잘함.  미리 저 당시 역사를 꼭 공부하시고 보세요. 나름 재밌어요.  재밌어요.  대박영화예요. 꼭 보세요  처음부터 너무 슬프고, 경기고 학생이 북한군이 되다니 아픈역사를 잘 묘사한 영화네요.  이게영화냐? 어떻게든 반일선동할려고, 역사왜곡하며, 이러고 싶을까? 징용 팩트 공부하고, 그런 영화 찍어봐라..  재밌어요. 더 재밌게 만들수 있었을듯. 김래원은 최곱니다.  마동석도 잘하지만, 김무열은 연기의신인듯.  쭉 보니, 재미없나봐요?  주식하는 사람도 어려운 영화  쌍둥이언니는 그냥 팔 긁으니까 때가 쫙 빠짐근데 그 많던 머리카락은 어디갔을까....  자막으로 봤는데, 후회합니다. 의외로 감동별로 없어요.  재밌긴한데, 평점은 너무 높군요.  40대 후반인데, 앞으로, 이런 영화만들지마라..연기도 좋고, 다 좋은데, 보고나서, 악마에 대해서 익숙해 집니다.  좋은 영화네요. 그리고, 손수건 준비..  마지막까지 긴장감 가자..~~  그때를 살아서  인지, 아픈 과거의 코드를 잘 살린 것 같네요. 시간가는 줄 모르고 봤어요.  설현 혼자 나가 싸워서 전사하는 씬, 죽은 신녀의 복수로 신들림 처리했으면, 더 좋았을것..  평점이 왜 이리 낮지? 인피니티워, 램페이지, 택시아저씨등이 탑이라면, 그 언저리까지는 갈 것던데..40대인데, 재밌게 봤고, 끝에 눈물도 날 뻔함..1점은 가짜다..개인적으로 서치보다 더 재밌었음..  재미있음. 중간까지는 말이죠.  40대  중반인데, 다 보고, 뭔 내용인지, 모르겠음..  좀비영화.. 중간까지 보고, 역시 미국답네요..영화는 7~8점 주는데, 먼저 앞서가는 미국은 10점 줍니다.  트럼프와 비슷한 메시지인듯..인피니트워..비슷하기도 하고..  줄거리가 갑자기 삼천포로 빠짐..  20분봤는데, 대사가 너무 많고, 진부하고, 김주혁, 현빈, 그 누구야,.전 김혜수 애인..안 본다, 안봐..진부해서..  굿 ~~이런 영화 많이 만들어 주세요..  재밌긴 한데, 좀 야한 느낌이 있네. 15세이상이 맞을듯.  영상도 괜찮고..스토리도 괜찮고..그런데, 뭔가 좀 부족한데, 그걸 모르겠네?  오래된 영화지만, 20분 봤는데, 난 심형래감독님, 10점 줍니다. k-pop에 이어, 그 다음 영화에서 꽃이 피어날 수도 있겠군요. 세상에 없는 완성도 높은, 창의적인 영화들 많이 나왔으면, 하는 바램입니다.  힐링영화? 요리영화? 완성도 높은 영화? 론 굿. 40대이후는 글쎄? 비자극적이라서, 비추천.  기억의밤보다 재미없음. 또한, 요즘, 리틀 포레스트보다도 완성도가 떨어짐. 일단, 완성도가 많이 떨어짐. 후반부에는 좀 완성도가 높은 편. 뭐 좀 엉성함. 비추천.  재미있으면, 보고 싶은데, 재미있나요?  심리드라마 재밌네요. 기억의밤, 침묵, 반전의 반전이 있어서 좋아요.  글쎄요. 좀 진부한 느낌이 있어요. 억지스런 느낌도 있어요.  신의한수와 비슷하네.. 내가 누군지 아슈하면서, 멋진 액견 보이는 거..진정성이 없어서, 난 1점이지.  남북대치상황에서 영화를 보면, 아 이런 날 오면, 좋긴 하겠다고 생각하고 보면, 좋을 것 같군요. 기억의 밤이 더 재미있음.  CG, 배우 다 좋은데, 중간에 내용이 무언지 모르겠네? 편집이 계속 끊겨서, 집중을 할 수가 없고, 이 영화, 내가 만들면, 더 만들 수 있을 것 같아요.  스릴러중 세븐데이즈와 비슷하군요. 잼나요  그냥 그렇습니다. 다 좋은데, 줄거리가 좀..  재밌습니다. 요즘에 본거 청년경찰, 범죄도시, 택시운전사 만큼 재미있습니다.  왜 이리 평점이 낮지? 재밌음.  이 정도면 그냥저냥 괜찮네요.  재밌긴한데, 좀 진부해요.  이런 걸 영화라고, 뭐라고 표현할 수가 없음..진심으로.  이런 영화랑 박근혜랑 뭐가 다른거냐..감동태만은 청산되어야 하지 않을까....  판도라보다 재미없음. 재미 정도는 조작된 도시정도?  판도라나 신비한동물사전보다 재미 없음.  원전반대 노인역은 오류네요. 내용, 연기들 굿입니다. 울을 준비하시고  봐야 할것..최곱니당~~  진부해서 푹잤음. 난40대  정우성씨 멋있네요. 재미있어요  안봤는데, 평론가들 2점 3점 이거 모냐..? 문제다 문제야..탈북했냐?  공유가 하정우만큼 멋진 배우인거 같다..  스토리가 치밀하네요. 감쪽같아요..  40 대 중반인데, 중간까지 약간은 지루할 수는 있으나, 이후로는 ""알콩달콩""드라마. 옛 기억도 나고. 재밌어요. 다시 그인생이 오면, 김주혁 캐릭터같은 인생을 살고 싶다.  하정우 나오면, 믿고 보는 영화입니다. 황해보고 깜짝 놀랐어요. 세수도 안 한 얼굴이여도, 멋진 영화 속 보구요.  재밌음..연기자들이 기본적으로 연기를 잘 하시고, 줄거리도 괜찮음.  그렇게까지 재미없는것은 아닌데, 후반부에 병든 주인공때문에, 줄거리 축 쳐진다.  평점은 7점 후반대일듯. 황정민의 진지하면서, 코믹한 연기는 다음 사람이 하기 힘들듯..누가 하지? 황정민은 최고라는 얘기입니다.  8.5 정도 될 것 같은데, 평점이 너무 낮다..하정우, 김윤석 역시 믿고 보는 영화답다. 스토리도 이만하면, 굿..  국제시장이 상위클라스면, 이영화는 중하다..박진감 느끼기 힘들다.  외동딸하나있는데, 내 얘기 대신해 주는 것 같아. 연기도 잘하고.재미있어요,  재미있어요. 공유 팬되었어요.  만점 재밌어요. 연기좋고.  제2의 마이클 잭슨이네. 후, 정말 중독성있다. 정말 잘한다.우린 한참 멀었네.  ㅣ탄보다재미없음 켜켜켜~~  탑 영화배우로써 매력이 있음. 사이보그 같음.  정재영씨, 대한민국 흥행  2인이라면, 그래도 모자라요.영화 재밌을것 같  좀지루함  이런 영화만들지 말자.HD90원주고 받는데,그것도 너무 아깝다.  속지마셈..  웬호랑이? 관객 너무 무시하는거 아녜요? 상식 안 통하는 장면은 빼야죠..정성부족..  식상하고 산만하고, 알바천국 이런 개x들은 모야..이정도면 만점이네  굿  이거 보고 재미없다고 하는 인간들은 모지? 아저씨는 10점이고, 칸은 1점? 에라이.  난 40대. 스토리약하고, 액션약하고, 원빈이 살린영화네요.  40대 기혼남 진짜 웃기다. 재미없다?, 산만하다?..무슨말인쥐....  세얼간이 내이름은칸 프리퀀시 참 재밌네요. 난 40대  40대 영화매니아. 평점너무높다..한..8.0-9.0 사이가 적당  대박 10 점아닌 100 점 드려요.  평점 9.33은 과하다. 8 정도. 3등인데 1,2등이랑 필이 너무 차이난다.  나이40에 대학생영화에 감동.별 100개  스토리 지루해요. 드래곤길들이기나 볼트는 재밌었는데.  "
광수 팬이라서 봤는데 진짜 노잼 너무너무 뻔한 스토리  감성팔이 영화 그만 만들자  대성통곡을했다 너무 좋았다  존잼 혼자 조조로 봤는데 뭔가 현실적이여서 더 좋았다  그만 선동해라 정치영화 지겹다  스크린독점 극혐 고만해 1점 준다 투ㅔ  정우성 인랑 보지말고 톰형 영화나 보자  인랑도 딱 좌파코드 지겹다 그리고 이제부터 정우성 영화 안본다  옹 생각보다 괜찮았다 저번 편보다는 스케일 확실히 줄어졌는데 훨씬 잼있었  옆에 있는 사람 계속 핸폰에 시간 체크하고 완전 개ㅂ짜증... 그사람때문에 그런건지 모르겠지만 난 솔직히 그냥 그랬다  평점 너무 낮은거같다 진짜 연기 너무 미쳤고 마지막 반전 0.0  처음에 이해못해서 힘들었는데 보면볼수록 0.0  첨 부터 터짐 ㅋ켘켘ㅋㅋㅋ  놀란은 천재다 계속 영화 만들어줬으면한다  너무 과대평과 받는거같다  이영화가 인터스텔라를 뛰어남는다느것이 말도안된다  타이타닉 안 본 사람의 뇌를 사고싶다  마블 최고의 악당: 박지훈 번역가  오마이갓이다진짜  김수현 화이팅! 진짜 마지막에 이상한 춤 추는ㄷ 안타까워...  이순신장군을다시생각하게해준영화  
"스토리 좋고 배우들 연기력으로 끌고가는 괜찮은 영화  당신이 꿈꾸던 나라 우리가 만들어 가겠습니다.  정말 잘만든 영화. 야한 걸 생각하지 말고 영화의 완성도를 보라.  대한민국 역사상 최고의 영화!  그런 사람 또 없습니다.  봉준호 잖아!  재밌더만요!  일베충 죽이러 왔습니다  마지막 바리케이트 장면에서 깃발을 흔들며 노래하는 장면에서 펑펑 울었다.  우리의 소원은 통일  예수쟁이 영화  최고의 영화입니다! 강추!  와~ 너무 재밌어요~  풋풋한 영화, OST는 보너스~  이런 영화 정말 반갑다  아무리 선하게 포장을 해도 더러운 역사는 변하지 않는다  최고의 영화!  내 인생 최고의 영화  임창정에게 한표!  "
"짱께 영화라 안볼려다가 평점 하나 믿고 틀었는데 중간에 도저히 끌수가 없었다. 한국중국일본 나라는 달라도 동양인들만의 공통된 정서라는게 있는듯... 영화 잘봤습니다.  오라 가리도의 반대말은?오지마라 가리도  15금이라기엔 중간에 쎈  장면이 있어서 가족끼리 관람은 만류합니다. 액션영화 아니고 심리물이에요. 그래도 볼만은 합니다.  다들 기대치가 너무 높아져서 그렇지 이전 스타워즈 재밌게 보신 분들은 이것도 충분히 잼있습니다. 레이 어떻게 보면 평범해 보이지만 어떻게 보면 묘한 매력이 있는 배우에요. 마지막이라니 너무 아쉽네요.  담배 끊으라는 얘기는 끝끝내 안한다. 그래서 친구가 대신 해줬다.  팔다리 잘리고 내장 튀어나오는 리얼함은 없지만 나름 긴박하고 긴장감 넘치는 영화 잘봤습니다. 다시한번 말씀드리는데 전쟁영화 안좋아하시는 분들은 보지 마세요. 라이언 일병급 대작은 아니지만 이런영화 종아하시는 분들이라면 충분히 볼만합니다.  재밌게 봤습니다. 여기 악평 다신 분들 솔직히 공포영화에서 개연성 찾는것도 좀 그렇죠. 많은 분들 보시는 82김지영도 시어머니한테 윽박지르는 장면 보면 개연성 밥말아먹은 영환데 잘됐다고 칭찬하는거 보면 어이가 없더라구요.  킬링타임 용으로 굿~  다만 윌스미스 말이 너무 많아서 귀아프다  잠수함 영화는 실망시키지 않는다. 다만 전투장면이나 마지막 장면등은 좀 아쉬움이 남는다.  몇가지  병맛 요소만 제거하면 충분히 A급이 될수 있었떤 B급. 그러나 킬링타임용으로는 훌륭합니다.  큰기대 안하면 나름 볼만합니다. 킬링타임용은 됩니다.  킬링타임용으로 나쁘지 않음. 세기말은 필요없고 걍 서바이벌 게임  초반부터 1타3피라니 국뽕영환지 국뻥연환지 모르겠다. 액션씬은 볼만함  싸이보그와 섹에 미친 우주비행사가 그것도 성에 차지않아 더 화끈한 파워섹을 위해 개조했으나 결국 실패해서 개망한다는 스토리  평점 8점정도는 된다고 보는데 아래 1점 테러하는 벌레들이 많아서 10점 줍니다.  액션 제로, 긴장감 제로, 스토리 초간단, 시간낭비  조선족 영화에 불편하신 분들의 평점 테러때문에 8점 대신 10점 줍니다.  생명의 존엄을 다루는 고상한 영화인건 알겠는데 인간적으로 너무 재미가 없다. 8.0평점 믿고 좀만 기다리면 재밌어질꺼야 참고 기다리기만 하다가 끝나는 영화  가족끼리 주말에 모여서 맥주한잔 하면서 보기엔 괜찮은 영화, 적어도 왜 이런영화 골랐냐고 욕먹을 정도는 아님  요즘 영화에 비해 전투씬 퀄리티가 약간 떨어지긴 하지만 보는 내내 지루하지 않고 집중해서 재밌게 봤습니다~  감독님 앞으로도 계속 일베짓 해주세요~ 화이팅입니다!  앞부분이 너무 지루하다. 전체적인 느낌이 평범한 액션영화보다도 못하다.  신파일줄 알고 봤는데도 조정석님 때문에 울다웃다 재밌게 봤습니다. 주인공이 암이니 유치한 신파처럼 생각되시는 분들 우리나라 사망율 1위가 암입니다. 무려 40%에요. 여기서 키보드 워리어짓 하고 있는 너도 암으로 OO꺼라고...  참 재미는 없다. 그냥 분류가 전쟁영화일뿐이지 전투장면 거의 안나옴  8점은 너무 높고 6점 정도가 적당하다. 원래 이런 류의 영화 좋아하는데 이건 너무 긴장감 떨어지고 솔직히 재미가 없다 재미가. 물론 결말은 좋은데 그게 전부야..  전쟁영화 치곤 대사가 너무 많아 초반엔 좀 산만하게 흘러가는듯 하고, 누가 아군이고 적군인지 답답한 상황에서 그냥 영화가 흘러가는대로 몸을 맡기다보면 짙은 감동이 밀려온다. 남자라면 놓치기 아까운 영화. 군필자라면 꼭 보자!  솔까말 킬링타임도 안되는 영화입니다. 짐캐리가 살리긴 뭘 살려요...  로그인 안할수 없게 만드는 영화. 3시간이 후딱 지나감.  전형적인 한국형 스릴러... 부모님과 숨죽이며 봤다. 난 곡성보다 이게 훨 재밌든데 외국 영화 흉내낸 어설픈 스릴러보다 한국적 스릴러를 개발했으면...  매드맥스 보고 참 대단하다 생각했는데... 이건 뭐 감독이 약빨고 만든 영화인듯, 내 생애 이런 영화 또 볼수 있을까...  영화 중반까지는 별 재미없네 하고 봤다가...  다 끝나고 나니 정신이 번쩍 드네요. 잘 만든 영화입니다~  평점 매기려고 로그인했다. 진심 어거지 감동 짜내기 위해 말도안되는 상황이 이어지니 짜증 폭발한다. 씨나리오 쓴 사람은 전쟁영화 한번도 안본듯 싶다. 정말 시종일관 어이없는 상황설정. 내가 본 전쟁영화중에 스탈린그라드 다음으로 최악이다.  이 영화의 배경을 정확히 알려면 바르샤바1944라는 영화 꼭 보시길 바랍니다. 그리고 개인적으로 주인공 진짜 재수없네요. 수많은 사람들 도움으로 살아났으면서 나중엔 개무시...  아동영화 아닙니다. SF 좋아하시는 분들은 꼭 보시길~  평점보러 들어왔더니 스포 써놓은 저 놈 뭐냐.. 일베충같은넘  이영화는 액션영화가 아닙니다. 청소년 관람불가 장면이 없는데 왜 등급이 이런지 모르겠네요. 그냥 드라마라고 생각하고 보시면 나름 볼만합니다. 중간에 좀 지루하기는 함  기대 안하고 보면 충분히 볼만 합니다. 도둑들이나 광해보다는 약간 못미치지만... 뼈대는 외국작품 본딴거지만 우리역사에 맞게 잘 만들었네요...  네이버 평 믿고 봤다가... 보다 잤습니다. 액션도 재미없고 엄청 지루함...  완전 재밌어요. 꼭 보세요... 나도 물귀신이다!  "
"그냥 이렇게 잔잔하면서 묵직한 생각할거리있는 영화가 좋다…! 찰리의 여정이 우리네 인생같은데 그 끝에 마지 고모가 있는 사람은 행운!  처음엔 낯선 언어, 낯선 외모, 분위기에 이질적이었으나 갈수록 지진과 지진 후 상황에 몰입하게 되면서 한사람 한사람의 이야기에 계속 눈물이 흐르게 됨…강추 !(히로시마 10배 위력이라니 상상도 되지않음. 삼풍백화점 사건이 수백, 수천개 일어난 것이라해야하나…끔찍…)  신이랑 안 어울리는 캐스팅(사라 유,지혜의 신). 궤변들이 와닿지않아 짜증이 났음. 설득력은 없지만 영상미는 아름다웠고 의도는 좋았음. 그러나 신들은 신들이 비극을 막지못한 것에 대한 변명만 했을 뿐 어떤 속시원한 답변은 하지못해서 너무 답답하고 화났음. 별것 없는 영화. 남주 연기와 영상미만 좋았음.  케빈 의리있다하기엔 마커스한테 모질게한것때문에 아닌 듯. 마커스 가기싫다하는데 굳이 데려간 요시때문에 이 사달이 난거. 으규. 사람은 자기 촉을 믿어야한다 ... 친구따라 정글가면 안돼  와아아아아 우오오오오 대에박! 완전 사이다영화!  여주 마지막에 가서 완전 비호감. 설마 이런와중에 훈남이랑 이어진다고? 했는데 정말 이어짐 ㅡㅡ 어이없는 개연성. 저런 훈남이 저런 찌질한 여자애랑 된다고??? 남주는 호감이지만 영화는 망.  김태리에서 앗차싶었음. 특유의 몰입감 방해되는 오글거리는 연기하는 사람이 장선장이라니! 다른 사람들 연기는 좋았는데...왜 장선장 분량이 적어졌는지 알겠음. 다른 연기파배우가 했다면 좋았을 장선장! 무난한 내용에 뛰어난 영상미. 순이가 제일 슬펐음  용두사미. 사실은 택배아저씨 때부터 김 팍샘.  외로운 하나와 외로운 하나가 만나 완전해지는 이야기 ㅠㅜ 감동주의!  졸았다... 영상미훌륭하나 갈수록 집중이 안됨.인간과 우주와 생명. 나도 해수의 아이를 만나고싶다. 결론은 주인공 루카의 자존감 찾는 이야기!  참... 이런 영화들로 불륜놀이나 계속하고 있는 인간들...  차 운전은 좋은데 대체 주유는 안하고 무한대로 운전가능?의아했지만 재미는 있었음. 초반에 눈물찔끔 중간에 인간본성에 덜덜덜 후반에 UN 홍보영화인가 다시 의아함  이건뭐 라이언고슬링판 A.I.(영화)다 ㅜㅠ 슬퍼  아아 ㅜㅠ 추리영화로 흥미진진하게 보려고 했는데 그것보다 슬픔이 흥미를 앞지름. 끝에가서 눈물을 주룩주룩 흘리는 나... 내 슬픈영화 인생작 ! 마음껏 울 수 있다  작품에 따라서 이미지세탁이 가능한게 연예계 ㅡㅡ  아빠는 위대하다(일반적으로). 부모밖에 또는 가족밖에 없다! 강추!!!  이거 너무 정치적 영화라 보면 안된다.  지금 다시 기억해봐도 진짜 억지감동이었다. 눈물을 막 쥐어짜려했어. 기억하기도 싫은 영화.  죄다 인낭 배댓이 1위였는데 그거 누가 지웠냐? 여긴 “알바v순수국민들”.  누가 누가 이기나?  또 북한 어쩌구에 나오는 정 배우... 난민문제에 집중하세요... 영화는 안보고 싶구요...  이야~~ 지렸음! 재밌었어~~   ...다시는 보기싫은 배우,감독, 이야기.,,,  이거 평점이 왜이리 낮지?난 진짜 아무 기대없이 시간이 맞아서 봤는데 베란다씬에서 미친듯이 웃었다. 빵빵 터지게 해준 이 영화에 매우 감사했음~~~  집집마다 소장 필수 영화! 진실은 널리 알려야함. 오바마 뒤통수에 경악했는데...이 감독이 트럼프는 어찌 평가할까 궁금. 알려주세요  정말 흥미진진했다...다만, 이시가미를 용서할 수 없다...여기서 감동이나 헌신이니 사랑이니 하는 말들을 도저히 이해할 수 없다...피해자만 생각하면 너무 마음아프다...이시가미는 ㄱㅐ ㅆ ㄹ ㄱ 짓을 한 것임.  내평점 잔잔한 솜사탕같은 흐름 후에 당황스런 진실의 바다. 진실에 도달하게 한건 사랑,사랑!(여주인공 진짜 예쁨+.+남주여주 선하게ㅡ눈썹이 아래로 ㅡ생겨서 예쁨)  유치하지만 재미있었다. 원작3편이라 성주신 나오는 것도 기대된다. 김동욱이 메인이라는 속편 매우 기대된다~~!!!   재밌다. 전쟁나봤자 우리만 죽는거라는걸 절실히 깨달았다...근데...김정은이 죽으면 전쟁이라,살리는게 최선인가???그것때문에 2점 깎는다...김정은 살리기만 이해가 안감.  애를 엄마에게서 떼어놓는건 아동학대다. 동물한테도 못할 짓. 그리고 여우주연상은 김민희가 받았어야한다 (준영이 연기가 일품).마지막은 무자르듯 갑자기 끝나서(EBS로고가 갑자기 나옴) 황당.  1점도 아깝다. 마약. 마약하는 쓰레기 영화. Btv가 무료쿠폰 줘서 봤더니 왜 이런걸 주냐.  싸구려반전이든 반전이 뭐든 있어야할거아냐...인터뷰씬,여형사,변호사에 희망가졌다 읭???쌍둥이 여동생아 오빠를 부탁해.여주같은 이중성인간 극혐. 무엇보다도 뉴스진행자 여자 얼굴쎄게 죽빵날리고 싶었음. 저게 언론의 현실인듯. ㅉㅉ  꼭 드라마'군주'의 편수회 대목같은 느낌... 결국엔 인과응보로 처벌받을 걸?! 교활한 인상인데 인상값한다... 권선징악. 인과응보. 제에발! 빙산의 일각을 봤지만 빙산전체가 묶이길...  마지막에 울었다...  주인공인간성에 1점 주기도 아깝다...남의 아이디어훔쳐서 대박나고 원래주인 말려죽이고? 조강지처 남의 부인으로 갈아치우고... 허어. 그래서 몸에 안 좋은 패스트푸드 맥도날드가 생긴거구나...안 먹어. ... 미친.  영국도 저모양인 면이 있구나...선진국도 별 수 없네... 한심한 관료주의에 애꿎은 사람이... 억울한 현실이지만 너무나 담백하게 고발하는 최고의 영화. 왜 별점이 높은 지 보면 안다...  인상깊은대사..헬기가 도착하는데 35분걸린다하니'너무  늦는데...' 하던 해안경비대...세월호는 7시간동안 멈춰있었지... 미국도 윗대가리들때문에 그런사건이 났지만 대응은 최선으로 하더라...그런게 인간이지...  피오르드가 좋은 줄만 알았지 저런 위험이 있을 줄은 몰랐다. 저렇게 예쁜 자연이 이렇게나 무서울 수 있구나! 재미있음!!!  이게 왜 망했다는 말이 있지? 진짜 굉장히 재밌는데! 볼거리 화려하고 이야기도 지루하지않고 자연스럽게 흘러들어가 푹 빠져 봄. 완전 재미남! 이게 재미없다치면 스타워즈나 반지의 제왕도 재미없다해야지. 솔직히 반지의 제왕보다 이게 훨씬 재미났음 !  어! 안봤으면 완전 후회할뻔. KBS1에서 잘했네. 완전 재미있어! 진짜 잘 만들었다. 이레 진짜 사랑스럽다~~~지금 알아봐서 미안해 ㅠㅠ  내용이나 전개는 좋았는데 남녀주인공이 매력적이지않았다...  기사 내기 전까지 내가 다 떨렸다..결국 해낸 스포트라이트 팀! 이렇게 아슬아슬하게 정의실현하는 누군가의 고생이 있어 세상이 조금씩 깨끗해진다...그리고 몇년 전 20명제보건 깐 사람이 누군지가 반전.  ㅜㅜ 왜이래? 남자주인공뒷이야기보고 깜놀. 너무 허무하면서 마음이 미어졌다 진짜. ㅠㅠ  개인적으로 이런 징그럽고 잔인한 캐릭터들 안 좋아하는데 내용은 재미있고 마무리가 좋네~ 그나저나 인류 핵폭발로 망하면 저리 되는건가, 무섭다  막장없이 끝까지 잔잔한데 재미있어...대단하다. 첫째는 재경닮았고 막내는 이민정이랑 옛날 이지훈 닮았어~ 불륜아빠 얘기만 빼고 재미남  ㅎ 이 소재에, 이 배우들가지고 이렇게 유치하게 만들기도 힘들다... 대배우 로빈 윌리암스까지 ㅠㅠ 이런영화될 줄 몰랐겠지. 나의 로빈님.  완전 내스타일영화~ 진지한 상상의 세계가 참 마음에 남는다. 신이란 저런 모습일 수도 있구나하는 것만 웃기고 나머지는 에피소드하나하나 의미있음. 불륜만빼고 ㅋ  예쁘다~예쁘다~참 예쁜 영화^^*  이런영화가 도가니처럼 널리 알려졌어야한다... 진실은 승리한다.  박정복(실명은 백준호), 박무택...알게되어 좋았다. 산에 대해 무지한 나도보면서 펑펑 울며 공감하게한 영화, 강추다!   ...이게 실화라면 검사가 깡패보다 더한 ㅆ ㄹ ㄱ인거고 실화가 아니라도 얼마나 검사나 검찰청 판사등이 비슷한 일이 많고 더러우면 이런 영화가 이렇게 자세히 진실하게 느껴지냐. 윤변호사같은 법조인이 많으면 법조계가 정화될듯 ! 그것만 희망  이게 오ㅐ 인기있다고하지? 장난스럽게 잔인하고 마지막에 공주가 너무 몸을 쉽게 굴리는듯 -.-;;; 이게 왜 재미있어...? 싸이코같은 잔인함. 돈 아까움. 정신건강에 안 좋음.  다른 상업영화들보다 이 영화보니 마음이 정화되었음. 눈물줄줄 흘리다보면 마음이 어느새 따스해짐. 감동적인 반전 ^^! 강추!!!  무섭다 ...알바수천명or 냄비근성  역시 아만다 바인즈표 영화는 상큼하고 재미있네요^^ 추천 !!!  조승우 미안하다.... 이병헌때문에... 꼴도 보기싫은 영화....  0점은 안되나...? 현대사회가 아무리 능력능력이래도 인성이 뭐니뭐니 해도 제일 중요한듯.... 도덕적으로 미안해하는 모습이라도 보이길.... 입 꽉닫고 아무일 없듯이 그러지말고...  아 구석구석 귀엽고 재밌다^^* 귀여운 사랑이야기~~ 끝날때 아쉬웠어요  우연히 봤는데 정말 재미있네요,1회부터 정주행하려구요! 거기에 나오는 만화도 책이라면 사보고싶네요^^  별기대없이 봤는데 눈물콧물이 주루룩 ㅡㅜ 진짜 감동이다  흠....,,...  짱이다... 나도 이런 영화만들고싶다  짱임... 에로 속에 슬픈 사랑  우리나라엘리트집단이 그럴 줄 몰랐다..바보들의 재판  보석같은배우 이제훈의 발견, 근데...OOO의 12시간  잔잔하고 훈훈한 마무리 굿  스토리 탄탄!  가족영화로 눈물나긴 첨인거 같음 ㅠ.ㅠ 멋져  이 영화는 보여준다. 종교 정치를 뛰어넘는 건 인간성~  짱! 소문이란 이런거구나 느꼈음... 올리브넘 매력있고 토드도 멋지다!!! 여운이 남는  슬프다... 개같은 인간들  정말 판타스틱! 기대안하고 봤는데,초콜릿안먹어본 사람이 난생처음 초콜릿맛 본 기분  원작에서 유해국이 남는다고할때 이장표정 살려야지 어디갔어, 결말도 실망  정말 재미있고 알차게 봤어요  왜 잘나가다가 끝나냐?  흐뭇합니다  나의 멘토 패치아담스  결말이 뭐이래. 잘린 느낌  소로도 할어버지로도 감동과 웃음이 나올 수 있다는게 대단하다  정말 그 사람 입장이 되어봐야 아는구나  새로운 생명이 그렇게 소중한거구나  이야기는 물론이고 마무리로 파란사이버세상도 멋지다!  뭐 이런 재미있는 영화가 다 있어  감동이야 감동  놀랐다  끝이 찡하다..  왕의 남자보다 재미없음  괴물보다 더 재미있습니다  정말 재미있었어요! 실컷 웃었다!!!^0^  난 성장영화인 줄 알고봤는데 끝에 충격이었다 역겨웠다  내용이 뭐지?  속이 다 시원하다~~우와~  역시나 남편이 문제군 더블크라임과 시리즈?  아~킬리언머피가 돋보였다 그의 눈빛-그가 배트맨이었다면  내용은 그저그런데 앵커아저씨 당할 때 정말 배꼽빠지게 웃었음  밝고 유쾌했어요 발랄발랄 ㅋ  보통의 감동  슬프도록 아름다워요  우와~ 이 아이디어 대단합니다  흑흑...실화라니 너무 슬퍼요  너무 신파적이었음  무난하게 본 영화  남자배우 뭐냐고요...책읽냐고요...  반전이 눈에 다 보였어요  허걱~ 마지막이 히트  뻔할 뻔~  얼떨결에 봤는데 아주 감동 깊었음  가장 기억에 남는 영화  몇번보니 별로다  멋진 영화 시간속으로 빨려들어가~또~  내용이 중간에 뚝 끊긴듯했다  상담영화의 진수  멋진 이 기분~ 쓸쓸하고 우울한 듯하지만 빨려드는 이야기였다  처음엔 느끼한 남자 뒤에 가보면 제대로 안다  "
"베니뇨가 한 행동이 사랑이라고 불린다면 사랑에 대한 모욕이다  전형적인 전개 속, 눈 귀의 즐거움으로 충분히 박수받을만함  어처구니 없는 이야기 중간에 나갈걸그랬다  볼만했음 배수들 연기력좋음  역시 바네사는 예쁘구나... 요정도 ??  차분한영화, 그래서 좋다!  "
  아주많이는 아니지만 볼만한영화  
 그많은 총알이 버스를 못뚫네!   
물속에서 신세계 맞이한 작품 입니다  정치색이 강하면서 DJ 시절핵제조 비용에 따른 투자 느낌  홍콩 느와르 느낌에 영화 복수극  
갓띵작 평점조작 오진다 만점줘야한다  김구선생님을 존경하지만 이 치하포사건은 정당하지 않은 행위였다는건 알겠다. 그래도  조선인으로 최소한의 애국심에 행하였다는건 느껴짐  스크린 독점을 막고 다양한 영화산업 발전을 위해 1점박습니다.  
극장에서 잘봤습니다..  진짜 재밌다 너무잼난다  정우성 연기가 좀 아쉽네  
"영화가 상영중인 시점의 남북상황과 출연했던 배우들의 작품들이 흥행쌍끌이를 하고 있다는 거 외에는, 흥미롭지 못한 영화. 지루했다. 정치를 보여주려고 했던 것인지 개인의 감정교류를 보여주려 했던 것인지.  내 감정도 저렇게 통제될까?  캡틴이 멋있어보이는 거밖에...  "
"1편과 다르게 어거지로 감동을 승부하지 않고 마동석의 출연으로 인한 재미와 과거 강림,해원맥,덕춘의 과거에 대해 실마리를 찾을 수 있어서 개연성 또한 좋았었다 강추드림  정치 성향이 좌쪽이면 최고의 걸작으로 보실 수 있음.  그냥 뭐 평균 이하의 스토리.. 전투씬만 긴장감 넘치고 멋있었지만 너무 여자 주인공에 초점을 맞추면서 스토리를 나아가는게 재미가 없었다  "
억지 감동 짜네기...  추천합니다. 꼭 보세요~!  유치하네요  너무 ㅠ 시간아까움  
판타지 영화. 삶의 고난을 이겨낼 수 있는 힘을 주는 메리 파핀스~^^!!  초등6학년생도 볼만한 영화였네요~ 재미있어합니다  아이들이 즐거워합니다.  
ㅜㅠ.. 멋져요 당갈당갈~~  제이티비씨 음향문제인지 뭔진 몰라도 목소리와 특수음향 차이 너무 심합니다 ㅋ 소재는 좋고 몰입도도 좋았고 특히 주요인물 곽도원 정우성씨 연기 일품이지만 조연 이하 배우들 특히 외국인 연기와.. 씨지 부족한건 어쩔 수 없는 듯 하네요ㅡㅠ  이성민 주지훈 좋아하는데... 이런 대놓고 선동하는 영화를 선택하다니 실망할것같은데ㅜ ㅋ 연기일 뿐이겠지요? 연기는 굿입니다만 솔직히 내용도 산만하고 잘 모르겠음 ㅠ 뭐가문재인지.  
"고단한 삶에, 슬픈 이야기인데 위로가 되고 희망을 줍니다.  김대중 대선승리를 떠들썩하게 기념한거 말고는 재밌게 봄  별로에요. 기대이하입니다  "
"와우 상받은 영화 중 체고 재미지다  이것도 영화냐. 색깔만 다른 반공영화. 부끄럽다  여기 올라온 글들은 진짜 보고 쓴 것인가? 배급사의 힘인가, 정말 돈과 시간이 아까웠다. 아들과 도라에몽을 보겠다  "
"역사적으로 당시 사람들 심리를 잘 표현한 배우 에게 점수를. 예술을 정치와 연계시키려는 것은 이미 색깔론..예술의 시각에서 풍자, 비판하는 영화들이 자유롭게 나오고 결국 의미는 받아들이는 관객들 자유입니다만. 대놓고 정치적 시각으로만 매도하는 건 참.  디테일, 해학과 시사, 비쥬얼  눈물나고 소름끼치도록 아름다운 스토리와 소리가 내 마음과 귀를 점령하다..  "
배우들의 노고에 찬사를 보냅니다.  이번편에서 왜 톰크루즈가 최고인지를 알게 되실거에요. 존경을 표합니다.  오래가는 시리즈물들은 이유가 있습니다. 보세요^^  
배우들 연기가 쩔어요~!!!  올해 한국영화중 젤 좋았다  솔직히 전혀 기대안했는데 생각보다도 오락성도 있고 생각할 거리도 있는 영화였다.  
객관적으로 1편보다 몰입도가 떨어진다.  제 점수는요 1.5점 연기자들 연기는 조금 좋음  연기파배우들이니 연출만 잘하면 수작이 나올듯 싶네요  
2020년대 영화 맞음?? 진짜 충격인데;;  주변 여자들이 이 영화를 봤다? 바로 거르는게 답임. 그것만 걸러도 인생 성공  이게 뭔 좌편향 영화야? 심각하다 진짜 ㅋㅋ 빨리 OO라 그게 애국이다.  
재밌었음. 배우들 연기가 최고  정말 재밌게 봤습니다.  상영관이 많이 없어서 겨우 찾아갔습니다. 올해 가장 재밌게 본 영화로 꼽힐듯.. 꼭 보세요. 정말 처음부터 끝까지 재밌게 봤습니다.  김혜수님 연기에 많은 것을 느꼈습니다. 30대인데 그 시절을 이겨낸 어른들이 존경스럽습니다. 신파보다 사건 중심이라 강추합니다.  머리가 크고 나니 많은 것들이 보인다. 깔끔하다.  감독님 고생 많으셨습니다. 영화 잘 봤습니다. 잊지 않겠습니다.  ㅋㅋㅋ 재밌었다. 솔직히... 너무 연기 잘 해서 조선족인줄..  역사 왜곡 수준입니다....안타깝네요  잘 봤습니다. ㅎㅎㅎ 소소하게 터집니다. 꼭 보세요  파도는 계속 앞으로 나아갈 것입니다. 영화 잘 봤습니다.  잘 봤어요. ㅠㅠ 탱크 잘 모르지만 너무 잘봤습니다.  
전투씬은 정말 압권임!! 스토리가 쫌만 더 현실성 있었으면 좋았을뻔~  이성민의 연기 갑! 인랑보다 백배 재미짐  내용전개 무난하고 재미있었음 배우들의 열연덕분에 재밌었던듯~ 다만 마지막이 너무 약해서 좀더 임팩트있는 결말이었으면 좋겠다는 아쉬움 ㅜ  
왜 흑백일까.. 아니엇으면 ..  웃겨 OO뻔했닼ㅋㅋㅋ 영화관에 몇명있지도않았는데 쩌렁쩌렁 웃읏소리만 들리더라 근데 이거 장르가먼지 ㅋㅋ 잘모르겠네 ㅋㅋ  이영화가 친북영화라는사람은 영화를 본거냐? ㅋㅋ  
희정이 생각나는데 ~민국당 ㅋㅋ  선동영화 정권 이바뀌면 공무원 물갈이 이런식이면 다음에도 바뀌겠넹  코비 넘 이쁘다  
시계만 몇번봤는지.. 진부한 소재에 노출 마케팅 심지어 노출 잘 나오지도 않음ㅋㅋㅋ  대한민국 반공보수의 실체  아름다운음악과 영상 단점이라면 약간은 지지부진한 스토리전개와 미스캐스팅?  
조우진씨 연기가 인상 깊었습니다.  배우들의 연기가 인상 깊었습니다.  좋은 배우에 정치색 짙은 영화  
지루하다...지루하고 또 지루해서 보다가 중간에 나옴...  김주혁 연기도 좋았음.  연기력 뛰어난 배울들의 내공이 빛났던 영화. 나이듦에 대해...또 조만간 다가올 노후생활에 대해 깊이 생각하게 되었다. 각 캐릭터들의 만남에서 karma를 떠올리게 되며...그래서 수많은 식민지 중 인도로 가게 된 건 아닌가...혼자 생각했던...  
잔다고 시간가는줄시간가는줄 몰랐습니다  1점하고 10점 고르라고하면 1점줄듯  1편 2편에 비해 너무 별로였음 4편이 만약 나온다면 3편흐름은 버리는게 좋을듯 전작덕에 6점드림  
금방 보고왔습니다너무나 감동됐습니다강추^^조인성 멋있다보는 내내 울었슴알바댓글 아님  머리가 둔해서 그런지 이해를 못했다노잼  별 반쪽도 주기가 아깝다. 처음엔 재미있게 잘 봤는데 점점 실망스러움. 결말은 왜 또 이래?  
예상되는 스토리전개였지만 재밌게 봤어요  이성민 연기력 최고네요  재밋게봣었음~~~~  
"지금의 현실에 감사하다 당시 현실은 더 암울했을거라는거배우들의 연기도 좋았다  관람객평은 별로 없고 이상한 애들 욕만 난무하네 ㅋㅋ 꼭 봐야겠다 일.ㅂ 색.기들  장항준 감독영화는 항상 좋다!!  진짜 역대급 영화....이런 영화광인데 마지막 반전에 말을 잃었다...  진짜 이제본게 후회된다. 인생을 돌아보며 눈물 질질짜게 만드는 영화  아 생각보다 너무 재미있게 봤어요 ...사람들이 추천한이야기가 있었네요 배우들 연기덕에 몰입도 잘되고연출 영상 뭐하나 빼놓을게 없었습니다.긴장감과 함께 뭉클한 감정까지 다이나믹하게 잘봤습니다. 췌고에여!!  진짜 올해의 최고 약빤영화다 진짜 ㅋㅋ 원없이 웃고옴 ㅋㅋㅋ천만관객 가라 모처럼 너무 웃음 ㅋㅋㅋ  영화는 담담하게 말한다. 우상화? 그따위꺼 없다. 그런데 보고 감정이 복받친다. 침묵인 금인양. 순순히 살아가는. 우리에게 모진 채찍질을 하는 영화. 쓰레기 평점 주는 애들 정신차려라 니네덕에 무조건 10점간다. 꼭보세요  그나마 소재때문에 끝까지보자 참았는데 김강우 졸 멋있는 형인척하고 겨우 친해져놓고. 김범을 왜 불어서 경찰서에 끌려오게함? 그때부터 답답해서 영화가 뵈기싫어짐  주인공 졸답답해  갠적으로 도둑들은 실망하고 바람과 함께사라지다는 대만족~!! 같이본 영화관안의 사람들은 다 빵빵터짐 . 연령대 불문하고 보기좋은 영화~! 캐릭터들이 살아있어 좋음. 도둑들의 창의성 없는 캐릭보다.  It`s not your fault. 너무나 큰 위로와, 감동으로..다가오는 말. 사는거에 지친 분들 꼭 보세요.!  "
캠틴마블 보진않앗지만 정말파워가 장난 아니네요 글구 재미와감동을동시에 주네요 그리고 액션씩은 짦은면짦앗지만 강한인상을 주네요  유관순 열사님 당신을 영원토록 기역될 것입니다!  그냥 아무런 기대없이 보면 볼만할까낭?  솔직히 기대이상으로 재밎게보았습니다  특히 이시영씨 액션은 정말이지 여자액션중엔 최상인듯 박은혜연기두  몰입도 입게 잘보앗씁니다  송강호 연기에 영화 기대이상 재밎게 보았습니다  마동석표 액션 기대이상입니다  마동석 때문에보게 되엇는데 예상대로볼만함 액션씩도 멎잇고 왠지 성난황소가 기되 가되네요ㅋ  배우님들연기는정말이지 특히 한지민씨와 아역 김시아양 연기는 너무적날하게 묘사한듯요 형사인 김희원씨도 당연잘하지만요 다시한번 아동학대 대해심각성을보여 주듯요 아직까지도 여운이 많이남아잇네요 솔직히창궐보단 더잼잇네요 정말이지 기대이상 입니다  일단...무슨내용인지 기역나지않음 그리 잼잇다고 생각안들구요 그냥  지금생각나는건 좀비 나오는거랑 마지막에 현빈 장동권 액션장면만 생각남 글구 장동권 좀비되엇을땐 얼굴이 예전 태극기휘날리며 에서 미처 날뛰던 광기어린 얼굴하면  비슷하달까 ???  두 배우님들 연기는물론이고 영화내용도좋앗습니다 시간 가는줄모르고 보앗습니다 큰액션 장면없이 잼잇게 보앗습니다  나름 볼만함  긴장감 최고조  그냥그런영화 두번보기는 좀그런영화다만 배우연기는 나름괜찬음  이성민 씨 여기는 일품입니다 근데 마지막 산사태는 오버가아닌가 합니다 다만ㅋㅋㅋㅋ  화려한 액션신은 없지만 마지막 장면이 인상깊엇네요  전편도 대박 잼나지만 후속편은 더욱잼나네요  연기는최고 스토리는 그닥....  야구는녈로안좋아하지만 영화로보니잼있네요..정말 감동적입니다.  약간??억지우습리랄까..전준하씨만웃기네요기대햇건만 ㅋㅋ  정말잼나요 원빈액션 빚나요 새롬양 연기두빚나구여 암튼잼있게보았습니다.  펭귄들이 귀엽구여 잼나여 ㅋㅋ  말과사람과의교감 마지막루나의 경기 그찐한감동 점말 감동이네요~최고네요 ㅠㅠㅠ  다시보는천년유혼 잼있었습니다.여배우가 아름답다는말밖에는~~  중국멜로는약간유치??그런데도 이건잼있네요 ㅋㅋ오랜만에 이연걸영화보네요~  배우들은물론스턴트맨분들이고생많았네요^^.영화잼있게잘보았습니다  말이필요없는영화~올해최고의영화가될것같네요  7광구영화솔직히기되햇는데...실망이더크다.  별루 기대안햇는데전반적으론괜찬은영화인데개(슬기)당할땐왠지~  영화쏘우는좋아하지만.. 이건머랄까!싸이코 영화라해야하나 ~~ 비추천입니다~~  
"진범 볼만하죠 버억 꺼억  그냥 쏘쏘하네요 그냥그래요  SOSO 합니다 액션씬은 볼만하고 약간잔인한장면 조금 나오고요  볼만했습니다 오 태식이 돌아왔구나  별로에요 나중에서야 정치적내용이있다는걸알았네요  시원시원하네요 두번봤네요 굿  너무잘봤습니다 눈물이 멈추지않았네요 배우들연기도 굿  저작보단 그닥 이네요 영화시간만 길고 3시간가까이되네요  영화가 먼가 난해하네요 기대한것보다 별로  나쁘지않네요 아저씨 이선균버전이군요  생각보다 잼있네요 추천  영화가 어렵고 난해함 비추  조금지루하긴하나 자동차액션은 볼만했네요  좋쿠요 오랜만에 스트레스가많이 쌓였는데 시원하게  웃었네요 굿굿  이름그대로 글래드 24  오랜만에 역사영화 재대로 봤네요 재미있고 의미있네요  볼만해네요 시간가는줄몰랐네요  스토리텔링은 좋으나 그닥 임펙트가없고 2프로부족한느낌  긴장감 극대화 볼만했습니다  imf는 공감을 하는데 영화면으로는 그닥...  액션이 시원시원하고 흐름도 시원시원합니다 악역도 역시 잘하네요  새로운장르이긴하나 생각보다 소소 합니다  그냥 시간때우기 좋네요  다큐네요.. 나름 의미있게 봤습니다  최근 SF중에서 유머나 영상이나 제일 잼미있었네요  실화라는게 놀랐네요 연기도좋고 볼만했습니다  볼만했어요 나름재미있네요  잘봤습니다 재미있습니다  전편보다 전체적으로 별루네요  실화라는게 놀랍네요 재미있네요  재미있네요 개인적으로 1편보다 더잼있네요  액션은 시원시원한데 전반적으로 루즈하네요 시원한 극장에서 꿀잠자기 딱이네요  영화는 시원시원하니 볼만한데 영화값에비해서 에어컨도 안틀어서 옷이 등에 딱달라붙고 불편했네요 ㄹㄷ  시간되면 보세요 시간안되면 보시지마세요  이게영화인가요 뭔가요 장난치는건가요  그냥생각없이 보면 볼만합니다  그냥그래요 허무한듯..  예매해놓고 집에서 처잤네요  무섭지도않고 스릴도없고 노잼이네요  최근에나온 영화중 제일 재미있게봤네요  재미없고 어렵고 무엇을 말하는지모르겠네요  아무생각없이 시간때우기 좋은영화  시간때우기 딱이네요 ㅇㅇ  너무기대이하네요..  최근영화중 제일 재미지게 봤네요  기대이상으로 긴장감도있고 볼만합니다  새로운영화이긴하나 다소 지루하네요  예고편보고 봤는데 기대이하네요..  한국스릴러치고는 꽤볼만햅니다  노래ost와 r8 의조화  그럭저럭 볼만해네요 ㅇ  그럭저럭볼만합니다 007  예매율1위라서봤는데 기대이하네요 푹잤네요  재미너무없네요 졸리네요  기대이하네요 그냥 다큐멘타리느낌  기대이하네요 뻔한스토리  그냥시간때우기용 쥬만쥐  볼만합니다 연기굿ㅇㅇ  재미와 감동이네요 많은걸 느끼게많드네요 굿  생각보다 볼만하네요 연기력 굿  연기력지립니다 볼만합니다  그냥시간때우니좋습니다  감동적입니다 눈물짭니다  기대이상으로 볼만합니다  나름 전편보다 괜찮았습니다 시리즈식으로 가도 좋을듯합니다  매우 기대이하이네요..  매우 기대이하 이네요..  기대이상으로 빅재미지네요  연기지리구요 실화이구요 완성도높은영화입니다 꼭보세요  잠잘오는 영화  잠푹잘수있는엉화  생각보다 노잼이네요 자다왔습니다  그냥그렇습니다 똑같은장면만계속나옴  액션도 액션이지만 맨 칼질에 총질  보다가 자빠져 잤네요.  나쁘지않습니다 나름볼만합니다  영화예매해놓고 자빠져 잤네요..  그냥 그래요 홍보성광고로 보는게 다입니다  그냥 한번보고 웃고 마는영화  지금 이시점에서 꼭 봐야할영화  예매해놨는데 처 잤네요 못봤네요  별생각없이 예매했는데 기대이상으로 재미지게봤네요  연기력과 권력 돈 모든게 함축되어있네요  잼있습니다 굿굿 우리네 비선실세의 모습  볼만합니다 영상좋습니다  생각보다많이별로넹?  로건보다 훨씬 재미지네요 긴장감과스릴 굿  지루하네요 비추입니다  볼만합니다 연기 지리네요  실화라서 나름  볼만합니다  볼만합니다 굿굿!!!  너무 기대이하이고 돈아깝고 시간낭비했네요  액션이나 구성이나 잼미지네요  늦잠 자는바람에 영화못봤습니다  굿 굿 한번볼의향도 있습니딘  재미지네요 굿마스터!  기대이하네요 연기력은좋지만..  간만에 감동과 웃음을 주는영화네요 좋습니다  기대이하이고 아닙니다  의외로 단순하게 재미지네요  긴장감을 놓고 볼수없는영화 지렸네요  기대이하이고 좋은배우들 나오는데 비리와 잔인한 내용뿐  보다가 잤네요 광고는 화려힌데 막상내막은 별로네요  걸작이네요 볼만합니다  자연을 배경으로 한것이 일품이고 역사를 알게되었습니다 굿  굿 간만에 재미지게봤음  기대이상으로 재미지네요  생각보다 지루하고 재미없네요  시간때우기용으로 볼만합니다  무섭긴하나 마무리가 허무하 아쉽고 영화시간이 짧습니다  조금이라도 모르고있던 역사를 알게되었네요 굿굿  좋습니다 열자 열자 열자  기대한것보다 볼거리와 액션  지리네요  기대이상으로 재미지네요 굿  보다가 잤네요 기대이하  기대이상 몰입감 굿 잘봣습니다  생각보다 스토리전개가 기대이하이며 연기는 잘합니다  시간이 어떻게가는지 모르고 봤네요 굿굿  기대이하인  영화 예고편만 화려  스릴러 끝판왕 끝까지 끝을알수 없는영화  생각이상으로 몰입감도있고 연기 나쁘지않네요 끝이 아쉬움  색다른 내용이라 새로운부분도 잇고 나름재미지네요  약간의 지루한면은 있으나 감동적인 영화  시간때우기엔 한번정도볼만하고 스토리가 극단적임  그냥 한번웃어넘기는 영화  긴장감의연속 손에 땀을쥐고 시청했네요  역사를 다시알게 되었고 일본의 추악한 만행을 잘보았다  간만에 좋은영화본것 같습니다  볼만합니다 그냥한번보고 웃습니다  감수성에 젖었네요 굿!!  기대이상으로 볼만했습니다  전작을본후 감독판을 보니 생각보다 별로였음  기대이상으로 재미지네요 연기도 오지고요 굿  생각보다 재미지네요 시간때우기에좋네요  좋은내용의 영화 간만에봤네요 굿  기대이상으로 너무나 재미지고, 연기자들 연기력이뛰어납니다  예고편에 비해 영화는 별로고  기대이하 입니다 쥐가 주인공이네요  재미집니다 기대치이상 하네요 !  너무나 의미있는영화 지금도 나라를 지키고 있는 군인들에게 너무나 고맙게 생각합니다  연기력은좋지만 약간의지루함도있고 적당한긴장감도있네요  기대이상으로 볼거리와 몰입감이압권이었네요 재미지네요  선전적이고 잔인하며 실질적인 전달하고자하는 내용이없음 기대이하  기대치이하임 시간때우기  기대이상 최근영화중 제일잼있음  기대이하임 싸이코패스영화  기대를많이 했지만 기대에 너무나못미치고 지루하고 보다가 잤네요  볼만합니다 입체적인느낌이강하고 가볍게 보기에는 나쁘지않아요  볼만해요 연기도굿 배신과 가족적인이야기  내용은없지만 연기가 굿!!  감동과 재미가있습니다.  볼거리가많고 마치 국사책을보는느낌  화려하긴하지만 영화끝나고나서 여운이없는부분이 아쉽네요..  "
"참나 이럴 거면 그냥 초능력으로 지구를 구하던가 해라. 뭔 말도 안되는 스토리에 사람들이 왜 열광하는지 모르겠네.  감상포인트 추천할게 없는데 필수적으로 누르라네.개망작. 보는내내 시간아깝다고 느낌. 배우들의 안목이 너무 안타깝다. 가만보니 19년도에 만들어진 영화네요. 우리나라 영화계의 무궁한 발전을 위하여  파이팅^^  내 생애 첫 별점 1점이네요. 제작진들 고생한거 알아서 보통 이런 점수 안주는데.. 이번 영화는 좀 최악이였습니다. 조잡한 카메라와 짜증나는 사운드들.. 스토리도 별 재미 없고.. 보다가 자고 사운드 때문에 깨고 짜증내고 또 보다가 자고.. 에라이 퉷  진짜 재밌음. 소녀 너무 이쁘고.  매우 재밌게 봤는데 별점1점 들은 알바들인가?ㅋㅋ웃긴것들이군  무조건 10점.. 꼭 보세요들  정말 재미있게 잘 봤습니다. 해외여행 중 영화관에서 봤는데 한국선 아직 개봉이 안했더군요. 강추 강추 초강추 드립니다. 리멤버 미~~~ 여친도 보고나서 너무 흡족해해서 기분 좋은 하루 보냈습니다^^~  인간미 넘치고 가슴이 정말 따뜻한 영화다. 잊지 못할 영화다. 보는 내내 첫사랑이 생각났다. 행복했다.  보는데 혜민이 너 생각 많이 나더라 My First LOVE 몇년이 지났는데도 아직도 니가 너무 그리워 나는 매일매일이 쓸쓸하다  너무재밌게봤어요. 염정아씨 굉장히 섹시하시더군요 ㅋ  진짜너무너무재밌다. 마지막 보이카 혼자서 도시로 향할떄는 소름이 돋았다. 남자라면  쌍!!!엄지가 절로 올라가는 영화라 자부할 수 있다  뭐 걍 재밋지 뭐 ㅎㅎㅎㅎ  진짜완전재밌어요 소장용이진짜맞는듯!!  정말 재밌게 잘봤어요. 내친구는 좀 지루한감이 있다고는 하지만 나는 재밋게 잘봄. 꼭 중국영화  8인 최후의 결사단 을 보는 것 같았어요 ㅎㅎ  당연히10개지 ㅡㅡ 뭐어처구니없는스토리때문에실망하는분들도있겠지만 나는매우재밋게봣다 ㅋㅋ  진짜 와.. 엄청공감하면서 재밋고흥미롭게본내생애최고의영화다 여운이너무진~하게남는다 보고또보고싶은영화다 진짜 그냥 진짜 최고의영화!  너무재밋게보고잇는드라마 이병헌완전도둑넘 ㅠㅠ  Good  ↓ 와 진짜웃겨ㅋㅋㅋ  5년간 본 한국영화 중에서 젤 웃겼다!  재밌었기도했지만 ㅋㅋ 무엇보다 웃겨서좋아요  보는내내 긴장빨렸따 긴장쩔어 ㅋㅋㅋ  3.5나 4가적당한영화 초반에매우흥미진진하다가후반되서개떡같이변함  몰입도는 쩐다 정말 재밌다 잔인? 잔인해야재밌지 어지간히 잔인한것보다 배배배낫다  이거 보다가 잤다 너무 지루해서 근데 평점 왜케 높아 ㅡㅡ?  하두재밌다고 해서 봤는데 그냥뭐재밌네 용 너무 귀엽고 ㅋㅋ  보는 내내 웃었고 이민정이랑 박신혜가 너무이뻐서 빠져드는데 한몫했다ㅋㅋ  정말재밌따 전지현 너무좋아 장혁도 좋아  나이거방금진짜재밌게봤는데평점왜이래ㅋㅋ재밌어진짜  와마 이거디지지 ㅋㅋ  좋군  재밌다 실화라서 가슴에 더욱 와닿는.,,,  2대가 정말 기대된다 크크  야이거쩔더라 재밌따많이들봐라  난만점줄꺼야 이거보고얼마나웃었는데 ㅋㅋ  난십점줄꺼다  무조건 백점만점에 백점이다  나이거보고울었따..  오늘밧는데재밌어  아쩐다당장보고싶다.!!!!    지금다운중 ㅋㅋ  보는내내계속웃었다 극장안에있는사람모두다웃었따 안웃은사람이없다  그저그런거같다     딱히기억에남는게없어시리..  진짜 엄청난 영화 짱좋음 너무재밌음  전나 재미씀  정말재밌어요 꼭보세요  볼트의표정과 주위의 모든것들 등등 이루말할수없다 정말재밌었다 최고다!  "
배우들 연기 덕분에 완성된영화  보는내내 사고칠까봐 불안함  주인공 진짜 찰떡임 찌리릿  진짜 찝찝하고 짜증나는 영화ㅡㅡ머리가 다 아프다  해리포터 팬인데 평점이 너무 안좋아서 기대안하고 보러갔어요.근데 영상도 너무 멋있고 동물도 귀엽고 너무 재밌었습니다.팬이라면 꼭 보세요!!!  그냥 배우들이 연기를 잘하고 이효리가 예쁠뿐..너무 별로다 진짜  보고나서 기분좋은 영화  등장인물이 너무 많아 헷갈리고 정신없지만 역시 어벤져스 다운 영상미와 토르가 굿굿두시간이 넘는 시간이 한시간도 안되게 느껴짐  다들 연기는 잘하나... 뻔한 내용 이여서  저는 별로였어요.다만 피아노 소리에 소름 돋은건 처음인 것 같아요  
"처음부터 끝까지 주인공이 전화만 하다가 끝남 재미없어요. 낚였나봅니다  할미꽃 서식지 훼손 = 국뽕 = 내로남불  그냥 생각없이 웃고 싶을때...딱 좋음...감독이 누군가 했더니....역쉬 이 감독이었어..  DC를 이렇게 살리다니..제임스 완 팬이 됐네요. 오늘부터..  디즈니의 상상력은 끝이 없네...^^  그냥 내용 모르고 생각없이 보기엔 좋은데....그래도 뭔가 부족해ㅎㅎ  어지러워 토나오는줄 알았네....새로운 시도인건 알겠지만, 음향감독, 카메라감독이 하정우안티인가!!!  그냥  화려한 SF영화 한편 본 느낌...국가부도의 날보단 좋네  보는내내 답답한 얘기...뭐하나 해결된거 없는 얘기...뻔한얘기...뭘 얘기하려는건지..?? 정부요직에 있는 사람들이 다 나쁜넘??영화가 아니라...다큐멘터리 한편 본 느낌이네  다들 영화보고 평점 매기는 건가?  소니영화치곤 너무 재밌던데..  뭘보고 최고의 협상가라고 하는지 모르겠네....그래도 관객들이 이해하는 협상실력을 한번쯤 보여줬으면 ....  좋은 재료를 갖고 있어도 요리를 못하면 맛이없듯,배우만 좋고, 나머지는 그닥...  일부 흠만 빼면 ...명량보다 100배는 재미있는듯  너무 한쪽으로 쏠렸다..  괜히봤다..별로야 ..풀어놓은건 많은데..수습을 못하네  생각없이봤는데 ..재밌네요..ㅎㅎ부성애란?  배우들 연기가 후덜덜 하네.^^ , 특히  김다미, VIP같은 내용 아닐까 했는데 의외로 재밌게 만들었네요..  그냥 부담없이 즐기기에 딱 좋은 영화...개인적으로 한국영화의 지속적인 문제점인 흐름연결이 이 영화에서는 자연스러웠고, 배우들 연기또한 너무 좋았다..  데드풀 팬클럽하고 싶다....마지막 그린랜턴 대박 웃겼음..ㅋㅋ  아...정말 인간의 상상력이란....  혹시나 했는데...역시나 였음..  최근본 DC영화중 제일 볼만함..편집이 좀 아쉽지만  그냥 부담없이 즐기는 영화.  너무 기대하고 봤나봐요....지루해...마지막은 코미디같고..  너무 불필요한 장면들이 너무 많어..  극장안에 왜 이렇게 사람이 많나했는데....다 이유가 있었군요..  드라마틱하지는 않았지만 나름대로 볼만했음...특히 배우들 열연은 인정할만함  원작만큼은 아니지만 볼만하네요...  전편도 꼭봐야지..넘 재밌네..ㅎ  조선마술사때문에 볼까말까 고민했는데, 그래도 잘 본듯합니다...내가 왜 김인횽이야에서 완전히 쓰러지는줄 알았네.ㅋㅋㅋ  생각외로 너무 재밌었다..ㅋㅋ 스파이더맨 귀여워  역쉬 톰크루즈구나 하는 작품있었음...ㅎㅎ  유아인 역기 짱!!....어느정도 알고 있는 이야기였지만, 유아인때문에 더 몰입이 된다는거....ㅎㅎ  별기대 안하고 봤는데..그래도 마블영화라 기본이상은 하는군요..ㅎㅎ  임창정만 보고 기대했던 영화인데....결국 ...이런식이구먼..  나름대로 볼만한 영화였음...  오늘의 연애 재밌다고 하던데..ㅎ  연기의 신 김명민...기대해 봅니다.  아버지 생각나서 한참 보면서 짠했다 강추  기대보다는 영....졸리여사는 하정우랑 비스하네요...  아이들과 보기에 딱 좋은 영화죠..^^  너무 기대하고 봤나보네. .  이번주 2번 보러 갑니다.  안보면 두고두고 후회할 영화  그냥 보세요 후회않할 겁니다  두번봐도 재밌는거 같아요  "
"왜 넷티즌 평점을 위로 두냐.. 관람객 평점이 우선이 되야지.. 참내  넷티즌 점수와 관람객 평점을 보면 왜 점수가 낮은지 이해가 되는 영화.  1점 주는 네티즌은 이영화를 안본다. 정치적 색채가 짙기 때문에.. 그럼에도 불구하고 난 이영화가 좋다.  난 재밋던데.. 재미없나?한국 영화에서 이런 느낌 오랜만에 받는다.신선한 소재, 다만 옆에서 보던 20대 애들은 싫어하는애들도 있더라..  기대를 너무했나.. 약간 루즈한 느낌도 나요.. 잔인한 가운데 잠오는...그래도 8점입니다..  30대 남입니다. 볼만해요.. 평점 연령 분포 보면 10대가 낮게 나오는데.. 공감대는 차이날 지도 모르겟네요. 자신 처럼 안보이면 그럴 수있다고 생각해요. 결말을 대충 푼게 아쉽긴합니다.  다 좋은데 대한극장에서만 열어서 아쉬웟음..  연극과 현실, 배우와  자아 사이의 갈등을 느껴보시길..  어릴적 동화를 좋아했던 그 느낌을 되살려주는 영화..한편의 영화보다 긴 상영시간을 짧게 만들어주는 마성의 힘..  영화 상영시간이 길제 않게 느껴진다.  한마디로 별로... 올해본것중 최악  이렇게 호불호가 갈리나요... 개인적으로 90%에 가까운 영화를 좋아합니다. 싫어하시는 분은 코미디를 생각하고 보셧나보네요.. 사전정보없이 그냥보니 멜로+훈훈함.. 워낭소리 이후로 오랜만에 울어보네요...  인간이 본 유인원은 인간이었다. 어쩌면 유인원이 인간처럼 변하는게 아니라' 별차이가 없을지도 모르겟다..  첨에 좀 지루하기도 햇어. 그러나 일어날 수 잇는 미래를ㅂ본 기분이야..  과학도로서 윤리. 발전. 사랑. 가치판단 등을 흥미롭게 봄..  "
"영상미 넘 좋은데 스토리 구성이 부실하네요.. 호불호 좀 있을듯(개인적으론 나와 감성이 맞지 않았는지 전반까지는 대사 및 연출이 오글거려 참기 힘들었음. 번역문제는 아닌듯).. 그럼에도 중간중간 훌륭한 영상미~  Soso하게 볼만한듯~ 배우님 연기  빡친연기 아직도 기억나네요~^^  다큐멘터리 느낌의 영화~ 잘봤습니다~  연출이 부실한 느낌 스토리 진부..배우분들 연기는 좋았으나 액션자체 힘은 약한느낌이 있긴 하네요.. 그래도 멋짐~ 가볍게 볼만한데 마음한켠은 힘들었던.. 잔인한 액션 잔인한 현실에..  가볍게 볼만하네요..  영화 잘봤습니다. 고민했는데 보길 잘한것 같습니다. 원래 봤던건 안보는데 한번더 보고 싶네요. 샤를리즈테론이랑 니콜키드먼 너무 닮음...  아역들 다 좋아요. 전체적 스토리라인 역시 식상... 신파는 이제는 보기 힘드네요...:) 그냥 간만에 가볍게 보기는 좋은것 깉아요. 제작하느라 고생들 하신거같아요.  영화의 기본적으로 깔려있는..특정부류의 정서적 스멜이 나네요...보신분들 아시겠죠 호불호 갈리는 이유도 이거일듯. 쏘쏘하게 잘봤음  관람객입니다. 후반부에 결국 나와버렸습니다.. 오만과편견 그리고 등등 비슷한 영화들 서너편 봐서 그런가..지루했고 편집도 정신없고. 처음 봤다면 좋았을지 모르겠지만 조금 아쉽지만 조 마치는 좋았습니다.  대사가 웃겼네요. 라미란연기가 재밌었습니다. 김무열은 매력있고. 네~ 가볍게 킬링타임용  김남길 너무 섹시하고 멋짐~ 연기하는 김남길 오래 보고 싶어요. 건강하시고 작품 많이 해주세요~ 하정우도 좋음. 스토리는.. 초반엔 긴장됨.  결말은.. 인생은 계속된다 일까요. 인생의 모습들.. 답답하고 잘 풀리지 않고.. 전 볼만했습니다.  그냥 너무 잘봤네요. 연기 스토리.. 외에도 너무 좋았습니다.  영상미와 엘사, ost는 최고네요.. 중간중간 노래부르는거 너무 지루하고 보기 힘들정도... 부실한 스토리라인 채우려 의도한 연출이신지.. 스토리 아쉽네요. 잘봤습니다  소재도 좋고 영화초반은 좋았는데.. 그게 다..허허; 그저 안타깝네요짜집기한 가벼운 오락영화 느낌입니다. 기대를 해서인지 실망도 크네요..ㅜ  신선한듯 보이지만 진부한 연출이랄까.. 가볍기도 하지만 여운이 남네요. 그래도 잘봤습니다. 혹평댓글은 작정하고 다는 느낌  보기만 불편할뿐.. 어디가엔 실제로 있을수있는.. 또한 그들은 얼마나 힘들까.. 배우님들 고생하셨습니다. 전반적으로는 진부한 스토리라인인듯 한데 깔끔한 느낌. 잘봤습니다  잘봤습니다~ 배우님 매력도 한몫~더 무게감이 있었어도 괜찮을듯 하네요.  그림 너무 좋음~ 비를 표현하는건 왠지 더 어려울거 같은데.. 암튼 비오는날 좋기도 하고~ 근데 중간에 졸렸음. 너무. 날씨를 주제로 해서 신선했으나 풀어가는 스토리라인은 좀 진부해서 아쉬웠음.  책 보고 나서 영화로 나오길 기다렸다 드디어 보네요. 꼭 저를 보는듯 공감갔고, 배우분들 연기 너무 좋았습니다.  달달 순수 풋풋 아~ 좋네요~ 재밌게 봤습니다^^  정말 볼만함. 현실적이기도 하지만 누군가에는 지루하고 누군가에는 너무 공감이겠죠. 눈요기 영화는 아니며. 천우희님 표정이 오래 기억이 남을거 같네요. 꾹꾹 눌러 참아내는 심정 그 누가 알까요. 울때 같이 울며 봤습니다. 작은 구원자가 있어 그나마 미소지을수 있었다는..  가볍고 재밌게 봤음~ 대사 아주 솔직 직접적 시원시원함~ 배우들 연기 자연스럽고 편했네요.  재밌게 봤습니다~ 메세지도 좋았네요!  의미있고 좋은 영화입니다..잘 봤습니다.  배우들 연기 넘 좋았어요~ 새로운 느낌의 사극~! 재밌게 잘 봤습니다.^^  영화 잘봤습니다. 고생 많으셨을 것 같아요.  후.. 귀여워.^0^  노래가사도 감동적 스토리도 감동적..재개봉으로 볼 수 있게 돼서 기쁘네요.  오랜만에 잘 만든 영화를 보네요. 잘봤습니다. 감사합니다.  재밌고 깔끔한 유머였던것 같습니다. 잘봤습니다. 마지막에 쏴..계속 생각나네요.ㅋㅋ  우리말과 언어라는 것에 대해 새로이 알게 되었습니다. 좋은 영화네요. 재밋게 봤고, 모두 고생하셨네요.  배우분들이 아깝.. 내용은..ㅜ  그냥 아쉽습니다...  좋은 영화임. 연기도 좋고.  좋아요 나름대로 굿이네요.  괜찮았는데 마지막 산사태는 조금...  그래픽 좋고 유치하지만 재미는 있습니다. 여주 넘 예쁨ㅜㅜ  배우분들 연기는 너무 좋았습니다. 소재 및 포커스가 거의다 그쪽이 트렌드인가 보네 요즘..  신선하고 재밌습니다~ 좋아요~~  노래에 빠지다. 프레디머큐리 참 매력적인 인물이네요.(실물), 배우분들 연기도 굿~  모든 배우분들 연기 너무 좋았고 예전 생각이 났고, 위험은 반복된다는 말이 뇌리에 맴도네요. 무대인사 너무 좋았어요!!  휴머니즘에 초점이 맞춰진 영화, 다소 루즈하지만 볼만은 했다. 기존 우주영화와 다른 시각이어서 신선함.  서투른 그들 모습이 안타깝네요..  좋았습니다. 배우님들도 고생하셨어요.  "
"무술 액션 동양인 괜찮던데 평점이 낮네  오래만에 무술영화 재밌게 봤어요. 견자단 쿵후 멋있어요. 교관도 피지컬과 무술이 장난아니던데요.  뜬금없는 영화. 처음에는 무슨의미가 대단한 줄 알았다.  재밌음..마지막이 좀 루즈함..USB는 어떻게 된거지? 금감원직원이 낭패본 얼굴이던데..  재밌다. 시간 가는 줄 몰랐다. 최고  감동 액션 다 잡았다. 그런데 왜 4위?  바닷속 영상 멋지다. 지루할틈이 없었다. 여배우 너무 이쁘다.  롭좀비 영화라 음악 좋다 .충격과 공포에 잔인한 호러물 보고 싶다면 추천 .바이오하바드7 게임 재밌게 했다면 추천 . 난 10점 준다 .재밌게 봤음  경제관련 영화이지만 재미있었다.  몰입감 최고...한국인 배우라 그런지 영어공부하는 느낌도 든다..  나도 북힌갔다온거 같다. 몰입감 굿!  시간가는 줄 모르고 봤다. 재밌어  난 뭐 생각보다 별로..유튜브 보는거 같더라.  3D로 재밌게 봤다. 긴장감 있고 웅장해  3D로 봤는데 의외로 재밌었다.  게임해보세요. 게임이 훨씬 더 영화 같습니다.  종반부에 눈물 좀 쏟았네..  평을 보고 가서 그런가 그렇게 나쁘진 않던데  2002년 민주당 경선 다큐다. 그의 철학과 태도를 멋지게 영상에 담아내길 기대했지만 어긋남..ㅜ  간만에 훈훈한 영화 봤다. ^^  이게 왜 흥행에 실패했지?..  죽은 사람도 살아남...  액션 끝내주고 현빈 연기도  좋아..  지금 시국에 재밌게 볼 영화..  몰입감 짱! 한국판 월드워Z  3D로 봐라..히말라야 보다 사실적이야  국내에는 개봉안하나..재밌다. ㅎㅎ  캡틴아메리카다 보다 더 재밌게 봤다..캐럭터들이 궁금해졌어..!ㅎㅎ  스릴러적인면도 있고 재밌게 봤다. 스크린수가 적어서 흥행부진을 하는게 안타깝다.  재밌게 봤어요. 손현주 스릴러 대가로 인정  일반판이 빠른 전개다 싶었는데 배경을 알 수 있어 좋았다.  톰하디, 디카프리오 연기는 좋았으나 2% 부족했다. 생존이 선명하지도 않고 복수는 했다만 인디언이 죽였는데 숨통 끊어지는건 안보이고 그냥 떠내려갔다. 얘가 또 생존해서 복수하는 후속이 나오는거 아냐? 하는 생각이 들더라. ㅋㅋ  3D로 보면 재밌겠더라. 익스트림 무비에 진수야  억지스런 로맨스지만 배우들 연기좋고 화면연출 괜찮은거 같은데...?  한국에도 이런영화가 있다니 산 좋아하면 꼭 보셈  리차드 파커는 사라졌지만 대호는 운명을 같이 했다.  훈훈하긴 한데 트라우마 증상을 보여줬으면..그리고 빨간사탕봉지는 뭔거임?  한국판 엑소시스트, 오멘 이런 비슷한영화다. 재밌게 봤음  표류할때부터는 종교영화다.  미국판 사랑과전쟁..그리고 깡패이야기..내용은 없다. 톰하디에 연기만 좋아. 이게 왜 평점7.75씩이나..? 속지마셈  요즘 정치 세태는 아닌거 같은데 반전과 마초분위기가 볼만했음  난 잼있게 봤는데 의외로 흥행저조네..  스토리는 더 폰이 재밌고, 섬뜩함은 이게 더 섬뜩해  로버트 드니로 참신사다. 옛날영화 보고 눈물흘리는 장면 감동 먹었어. ^^  캐릭터를 좀 동양적으로 했으면 좋았을 걸 어색했음  연극에서 시작해서 연극으로 끝난다. 핸드카메라로 따라다님..컨저링 분위기를 내긴했는데 부족함  영화 무섭다. 스크린수만 확보했더라면 어느정도 흥행 했을 듯  좋아 좋아 이뽀..^^ 올레TV에서 무료 감상가능  좋아 좋아 난 10점 우주말고 지하도 내려가 봅시다.  맥도날드 마케팅에 속았다. 아기자기함은 있지만 감동과 스토리가 없어. 애들 만화임  재밌어요. 엄정화 캐릭터도 좋고 송승헌 멋진 남편이네요..설정은 자주 보단 설정 같음  재밌다. 아이랑 엄마랑 많이 왔더라  터미네이터5 보단 나음  일방적으로 당하는게 안타까웠다.  이젠 터미네이터가 인간이 되버렸다.  숨쉴틈 없는 질주를 느껴라.  마지막이 좀 허무했음..스승과 제자외엔 없는거 같은데 긴장담 백배 화려한 액션도 없다.  재밌었어..오스틴파워 분위기도 좀 났고 ㅎㅎ  부럽다. 나도 이런 여자친구 있었으면 좋겠어. 누구보다도 자신과 함께하고 이해해주는 이런 여자(OS) 끝까지 보니 OS도 떠나네..슬프군 - -;  라이언일병 보다는 못하지만 재밌습니다. 탱크에서 시작해서 탱크에서 끝납니다. 탱크하나에 위력이 엄청나다. 끝  저소득층 해고 노동자 이야기라 공감은 되었다.  몽환적이고 잔잔한 스토리 난 안지루했다.  동기나 내용은 개판이지만 공포분위기 연출은 괜찮다. 감독님 바이오하자드 게임 좀 한듯 ㅎㅎ  솔직히 8.05는 후하다. 7점이 적당  재밌다. 베틀로얄 비슷함  그냥 활극 영화다. 연기는 좋아  학대당한 원숭이는 질이 안좋다.  알바 푼게 맞는 듯 평점이 극과극이다.  제임스헷필드가 나온줄 알았다.  몰입감은 있으나 억지도 좀 있다.  스토리 좋아 액션도 좋고  죽으면 새롭게 시작한다. 게임과 같은 설정이 흥미로웠지만 깊이는 조금 떨어졌어  좀 지루함 노예로 살면 이렇다. 노예란게 이렇다.  좋아요..퍼스트어벤져도 꼭 보셔요~  초반 집중해서 봤다. 인공지능이 인터넷으로 세상을 지배하는 세상인데 박격포가 좀 아쉬웠다. - -;  뜻은 좋아  극장에서 다시 한번 보고싶다. 2014리메이크가 나오나 보네...ㅎㅎ  이게 왜 7점 밖에 안되지. 한국영화 수작이다. 난 10점 관람포인트: 연기(특히 한지민악역), 날씨영상(미려하다. 각도좋다.), 액션(스틸포인트적정), 대사(짧으면서 의미있다), 의상(색감좋다. 다양하다.)  개봉도 안했는데 9.0이 말이 되나?  어메이징 스파이더맨이 더 낫네요.  스릴있고 박진감 있어요. 실제 살인청부업자가 있다고 하네요. 죄짓지 맙시다. ㅠㅜ  영화 좋은대 평점이 낮아요. 2보신분들 꼭 보세요. 제목이 달라서 전편은 없나 했는데 퍼스트어벤저란 이름으로 있었네요. ^^ 군인분들 많이 좋아하실 듯 합니다. 보세요. 후회안함  영화가 너무 뜬금 없다. 자체편집했는지 오토바이로 밧줄 묶는것도 안나오고 생략이 너무 많다. 그렇다고 액션이 화려한것도 아님 ㅠㅜ 바이오하자드에서 모티브를 딴 것 같은데 어설퍼요. ㅠㅜ  원작만화 스타일이 이런거였구나 했다. 익살스럽고 정의로운 스파이더맨.. 앤드류 가필드 잘 어울린다. 스파이더맨 시리즈는 처음 봤는데 전편도 한편 봐야겠다. 주인공 스타일이 참 마음에 들어..ㅎㅎ  고증은 환타지로 생각하면 영상미 액션은 괜찮다.  생각보다 저질영화 아닙니다. 섹스에 노예가 되어서 미친광기를 보여주는 영화네요...신생아 포르노 그건 말이 그렇고 영상은 안나와요..그냥 출산 장면임...배우들 연기 잘하네요..소라넷인간들이 봐야 얌  소재 신선했다. 매트릭스랑 비슷한 분위기  옛날 우리나라 드라마에서 보던 분위기네요. 어른들이 좋아하실 영화 부모님 속마음을 다시 생각해봅니다. 재난영화인 줄 알았는데 아니예요. 잔잔한 멜로드라마임  군더더기 없는 재난영화에 정석이네요. 재밌습니다.세월호 승객들도 기적을 기대했지만 안타깝습니다.  극장용으로 후회하지 않을 영화다. 여주인공 성격과 목소리 마음에 든다. 벌거벗은 남자가 좀 오버이긴 했다. 잼있음 극장에서 보세요~ ^^  정재영 연기 좋았어요. 잘 봤습니다.  라이언 일병 보다 스케일은 작았지만 사실감 쩔었다. 내가 얻은 한가지 교훈은 산에서 낙상하면 안된다는거였다. ^^;  포스터에 나온 여자는 비중이 없고 딸이 여주인공이다. 낚이지 마시라.  내용 괜찮네..스펙타클은 떨어지지만 충분히 재밌구만..보는내내 북한이 생각났다. 썩을 김정은 ㅠㅠ  스케일 대단합니다. 종교를 배제하고도 극장용 블럭버스터로 좋아요.  전작보다 못하다고 하지만 사실감 있는 격투신과 스케일이 볼만했다.간만에 남자영화 재밌게 봤다. ^^  영화 괜찮았다. 그런데 삼성이 막무가내 돈으로만 해결보러했을까 의문이긴하다. 노멀 영화라해도 괜찮은 영화다. 그리고 경비직은 삼성직원 아니거든  내용은 단순해도 감동적이다. 음악 좋다. 극장에서 보라..  오랜만에 악령영화 재밌었다. 깜짝깜짝 놀랜다.  슈퍼맨 얘기이다. 극장용 스펙타클 무비야.  영화 괜찮드만~ 장면전개가 빨라 자서전을 읽어보면 금방 이해가되겠다 싶지만 스티브의 생각을 그대로 잘 전했다. 그리고 연기 참 잘했어. 배경음악도 좋고 걸음걸이 말투도 그대로 흉내냈더라. 자서전 읽고 보면 두배 감동!  생각만큼 에로물만은 아니네. 난 7점 준다.  몽타주 재밌네. 그런데 일본소설 비슷한 느낌이다. 용의자X의 헌신 비슷해  재밌다. 극장용이다. 긴박하다. 좀비가 초인적이다. 단순한 스토리다. 하지만 몰입감 좋다. 게임으로 데드라이징하고 바이오하자드 시리즈가 생각났다. 좀비 배우들 연기 힘들었겠다. 봐라 재밌다. 그냥 보면 된다.  애가 막을때 눈물겹더라. 실제로 저럴일은 없겠지만 장혁이 좀 무모하긴 했음. 재밌다. 볼만함  2% 부족하지만 깜짝 놀라는데 최고다. 악당 그렇게나 쎄다는건 좀 억지야 --;  줄거리 바꾸셈 1996년 출시..그래픽은 디제네레이 더 나은듯하다. 게임의 주인공이 그대로라 좋아!  영화보다 훨씬 낫다. 스토리랑 분위기가 게임으로 2랑 비슷하다. 클레어랑 레온의 인연도 그냥 그런 --;  반전에 반전 나름 수작이라고 본다. 이 더운여름 보기좋다.  도둑들 비슷한데 초반 긴장감은 더 낫다. 임달화 또 나왔어 ㅎㅎㅎ  간만에 본 호러영화에 정수였다. 잔인하긴 했지만 개봉하면 괜찮을듯 한데..ㅋ  바이오하자드랑 비슷하다. BOW인간병기 ㅋㅋ 전편보다 히어로성은 떨어짐 그래도 재미남  매트릭스 비슷한 느낌이다. 광활한 우주가 볼만함.  게임 재현을 잘했구만. 평점이 너무 낮네 ㅎㅎㅎ  10년전에 나왔으면 성공했을텐데 아쉽다..  류승용에 이런연기 처음봄 글고 실화인지 모르겠지만 이런 억울한 사람이 나오지 말게 해야 한다. 단 확실한 범죄자는 사형시켜야함  1점 아니면 10점 머냐? 이거 뭐 있다. 아직 난 안봤으니 5점 주고 다시 쓰마  로맨스에 과정이야 다 그런거지. 박해일은 꿈속에서만 해봤네 참 열받더라~ 그리고 남자와 외로움  재밌었다. 기분 좋아짐 ㅎ ㅎ 초반에 지루하다 했는데 좀 그렇긴 함 꼭 3D로 보세요 ^^  재밌구만 베틀로얄보단 낫다.  그럭저럭 볼만했다. 유주얼 서스펙트 비슷함  현실감 있는 영화네요~ 감명 깊게 잘 봤습니다.  질주하다 보면 어느새 영화는 끝난다. 한여름 스트레스 해소에 그만!  잔인하긴 했지만 범죄자들이 꼭 봐야할 영화! 잘봤다.  전단편집 3편 기괴환상을 읽고 감상하세요. 전 두번 봤습니다.^^  페이스북에 이런 일화가 있을줄이야 대사를 잘봐야해서 집에서 보는게 낫다.^^   난 괜찮게 봤는데 평점이 낮았다가 올라갔네. 괜춘한 영화^^  솔트 그녀는 도대체 누구인가? 속도감있는 액션과 반전은 시간이 금방간다.  영혼이 깃든 장난감들의 이야기. 가족애니메이션으로 강추천!  오랜만에 보는 남자영화. 꼬마와 조금더 교감을 부각시켰으면하는 아쉽  만화는 안봤는지만 괜찮았어요. 정재영 캐릭, 연기 굿!  액션이 멋있었다.  책에서는 좀 무거웠는데, 조금은 코믹하게 잘 그려냈다.  재밌다. 최다추천리뷰가 알바어쩌고 하는데, 난 점수올려줄란다.  캐릭터 포스가 1보다 떨어지지만, 나름 스트레스해소용으로 괜찮았음..  소설의 느낌과 분위기를 잘살렸다. 영화보기전 책보는게 훨씬더 느긋하고 잼있게 볼수  무사도정신이 볼만했는데, 생각보다 평점이 낮다. 칼싸움신도 괜찮음  오우~ 너무 섬뜻했다. 재수없다고 나오지말고, 끝까지 보시라..ㅋㅋ  의외의 수작! 반전에 반전...꼭 끝까지 보시길 바란다.  살아간다는건 죽는것보다 어려운일이다.  원빈 연기 최고! 박쥐보다 더 잼있게 봤다. 주의:시놉이나 스포 확인하지말고 볼것  그냥 보면된다. 강지환에 대해 몰랐는데, 어설픈 배역이 참 잘어울리고, 웃겼다.  한마디로 오우삼식 삼국지 - -; 그래도 1보다는 낫네요~  전설의 고향,에로영화 분위기, 겸영애씨 연기, 신경과민....좀 야히다.^^  내용은 좀 진부하지만, 그럭저럭..김수로, 이한위가 웃긴다. 앙증맞은 코미디  견자단이 무술의 달인인줄 처음알았다. 재밌다. 볼만함  보는내내 지루하고, 썩 유쾌하지는 않았다.  소설이 훨씬 더 재밌고, 실감난다. 소설을 통해 진짜 막장인생을 체감해보시길....  오밀조밀하고, 웃긴설정도 많지만, 무개념 영화! 학생이나 선생 다 안좋아할듯..  당시 여성상을 생각한다면, 비난받을 이유는 없다. 전쟁..자신의 존재..  만화같은 액션, 영상, 음향...그런대로 잘봤다.  여자들이 보면 좋아할 영화! 특히 지금에 3-40대..  웃기긴 한데, 쪼금은 유치한 슈퍼맨 영화!  스펙타클한 총잡이 액션! 의상, 소품, 배경에 멋진 조화!  삼국지 재현은 기대할수도없으며, 재구성한것도 아니다. 비추!  전작과 많이 다르지만, 살짝 긴박한분위기에 볼만함.일본FBI형사 은근히웃기다.  소녀 옹박, 터틀맨, 그리고 미친 아디다스맨...^^  "
"인과응보. 타인에게 피해를 끼쳐놓고도 매번 이기적으로 행동하고 결정한 주인공들에 전혀 동정이 가지 않는다.  이딴걸 영화랍시고 만든 넘도 꼴에 감독이랍시고 폼잡고 다녔겠지 ㅋㅋㅋ  전부터 누누히 얘기했지만 연상호는 그냥 애니만 만들기 바람. 실사영화에 대한 이해도와 연출 능력이 너무 함량 미달 수준임. 부산행이 정말 운좋게 성공했지만 연상호의 실사영화 연출력은 정확하게 말해서 80년대 한국영화와 홍콩영화 수준의 낡아빠진 신파와 감성을 그대로 답습하며 한국영화 수준을 퇴보시키고 있는 수준에 불과함. 이번 반도에선 그나마 연상호가 가지고 있던 스토리텔링의 강점마저 전혀 보이지 않는 완전 개망작이라고 감히 말할 수 있음. 헐리우드 영화의 리얼한 차량 액션씬에 눈높이가 맞춰진 관객 수준을 무시한채 CG로 만들어진 게임 화면 같은 가짜 차량 액션씬으로 관객들이 혹할 수 있을거란 대단히 안일한 생각과 큰 착각을 하고 있으니 이런 현실감각 제로의 시대에 뒤떨어진 신파극 따위나 만들 수 밖에 없는거임. 마지막으로 하나만 더 지적하자면 좀비영화의 카타르시스는 헤드샷의 통쾌함에서 비롯되는건데 반도에선 좀비킬=헤드샷이란 가장 기본조차도 실종된 그야말로 최악의 좀비영화임.  그림체 정말 이쁨. 근데 그게 다임.  엄청 유치한 영화일줄 알았는데 로케이션이 마음에 들어서 일단 보기 시작했는데 의외의 수작임. 이거 미국 시골마을 배경으로 헐리우드에서 리메이크해도 엄청 잘 어울리고 재밌을거 같음.  소닉이 귀엽다는 애들은 진짜 귀여운게 뭔지를 모르는 애들. 마이펫의 이중생활에 스노우볼 같은 캐릭을 귀엽다고 하는거지 소닉이 귀엽긴 개뿔.  연출도 영화 스토리도 참 병. 신같네. 이영애 이름값 이용해서 진부한 감성팔이 하는 쓰레기 수준.  이유영이 아빠 보내는데 자꾸 김주혁을 떠나보낸 이유영이 오버랩되면서 문득 김주혁이 보고 싶어졌다...  한국영화의 고질적 단점은 모두 고루 갖춘 허접함 1. 고증 따윈 개나 줘버린 겉멋만 잔뜩 들어간 허황된 시나리오 수준 2. 뭐라는지 알아듣기 힘든 웅얼거리는 대사 오디오 레코딩 수준 3. 전반적으로 어둡고 칙칙하고 답답한 톤의 화면 4. 시종일관 쓸데없는 BGM의 남발 5. 짱깨스러운 CG와 연출 6. 감성팔이 7. 뻔한 전개와 클리셰 씬들 8. ㅂ ㅅ들만 모아놓은듯한 오합지졸 대한민국 특수요원 군인들 9. 북한군만 정예요원 수준 10. 미국은 악의 축. 전형적인 쓰레기 종북좌파지향영화.  이야기 진행 맥락이 쓰레기임. 마동석은 중국집에 있는 동안 뭐라도 할 거라 기대를 갖게 되지만 아무 것도 안하다가 중간에 조직이 부른다고 별다른 맥락도 뭣도 없이 뜬금없이 그냥 중국집 떠나버리고 중반부 이후 이야기 흐름 자체가 개허접함 그 자체임. 이딴식으로 고민없이 영화 쉽게 대충 만드는 것들은 제발 다신 영화 쳐만들지마라.  딱봐도 개허접 수준의 동물탈 뒤집어쓰고 움직이는 것도 사람 들어가있는거 다 티나게 행동하는데 거기에 사람들이 와와~ 거리면서 다 속아넘어가고 망했던 동물원이 다시 살아난다? 아놔 우리나라 관객들 수준이 우습냐 ㅋㅋㅋ 봉준호가 올려놓은 한국영화 수준에 똥물 끼얹지말고 이거 만든 놈은 앞으로 다신 영화 쳐만들지마라 관객들을 X으로 봐도 정도가 있지 진짜.  ""I'll be back"" 이 때도 너무 슬펐었는데 ""For John"" 이 장면도 그에 못지않게 슬퍼서 그만 울어버렸다. 무표정의 찢어진 아놀드 얼굴은 언제 봐도 너무 짠함... 터미네이터는 누가 뭐래도 가장 슬픈 SF 액션영화.  영화는 뻔하고 그냥 그런 수준이지만 '너의 모든 것' 이후로 요즘 나의 최애 여배우 엘리자베스 라일이 나오기에... 매력적인 마스크에 연기력까지 갖춘 엘리자베스 라일 앞으로 더 흥해라. (FYI, 영화 끝나고 뒤에 폰팔이 쿠키영상 있음 ㅋㅋ)  1편보다 더 스펙타클하고 박진감 넘치는 2편으로 돌아온 말레피센트. 결혼식 엔딩가지고 욕하는 것들을 보니 진짜 어이가 없네 어차피 허황된 판타지물을 보면서 현실에 대입시키는 ㅂ ㅅ들이 이리 많다니 판타지를 다큐로 받아들이는 진지충 씹선비들 수준에 할 말을 잃었음.  술 먹고 필름 끊기고 개 되도록 마실 정도로 자기 절제 자기 관리 못하는 부류의 인간들은 일단 거르고 멀리 하고 보는게 현실에서의 가장 보통의 인간관계 제1 상책이다. 그게 파혼 한 번 했다고 면죄부가 되나? 오히려 결혼까지 안간걸 천운으로 알고 운좋게 생각해도 모자랄 판에. 가장 보통의 연애같은 억지 소리하고 앉았네.  걍 병맛이지만 사랑스런 엠마 스톤이 나오니깐 견뎌내야 해.  '어릴적 트라우마에 대한 죄의식을 평생 안고 살아가는 여주가 결국엔 모든 오해를 풀고 자신을 옭아매고 있던 죄책감에서도 비로소 자유로워진다...' 아마도 이것이 감독이 하고 싶었던 주제의식이었을 것이라고 짐작할 수 있음. 하지만 연출 능력과 이야기를 효과적으로 풀어내는 능력과 관객의 공감대와 몰입을 끌어내는 내공의 부족으로 인해 감독 본인이 하고 싶었던 이야기를 성공적으로 풀어내는데 결국엔 실패했다고 냉정하게 평가를 해주고 싶다.  타란티노형, 우리나라에 메갈이란게 있는데 말이지 형이 여기에 한 번 관심을 가져봐주면 참 재밌을거 같은데...  소외계층이 원하는건 따뜻한 시선과 관심이란 것은 결국 전세계적으로 공통된 언어.  배우들의 연기(여주, 여주 엄마, 부잣집 아줌마)와 흔한 성공스토리가 아닌 스토리 그리고 컨트리송의 애절한 가사, 이 세가지가 다 했다.  따지고보면 프랭크는 평생 자신과 자신패거리를 위해 거리낌없이 숱하게 살인을 저지른 인간 쓰 레 기 에 불과한 인간이거늘, 늙고 병들어 저 세상 갈때 다 됐으니 이 또한 그저 연민이나 느끼면서 그래 이것이 인생이지... 하며 감성팔이하면 그 뿐인건가? 이 얼마나 역겨운 살인자 범죄자 조폭미화인지 할 말을 잃었을 뿐. 한국 조폭영화는 쓰레기 취급하면서 서양의 거장이 만들면 쓰레기도 마스터피스 명작이 되어버리는건가? 평론가 놈들 평점 좀 봐라 이 얼마나 역겨운 사대주의사상인지를.... ㅉㅉㅉ  베벌리가 옛날 집 찾아갔을때 할머니 부엌에서 튀어나올거 예상하고 마음의 준비를 하고 있었는데도 개식겁했음. 그 한장면을 빼곤 개인적으로 1편에 비해 무섭지도 긴장감도 없었고 실패한 2편이라고 평가하고 싶다.  3D 영상미 기술력은 감탄할만큼 뛰어났지만 2D 오리지날 라이언킹의 감성까진 담지 못했다. 엘튼존이 ""Can you feel the love tonight"" 노래 망쳐놨다고 욕한거 충분히 이해가 된다.  이게 왜 분노의 질주인지 이해불가. 분노의 질주는 폴 워커 사망 이후 계속해서 제작하는건 의미가 없어졌다. 더 이상 분노의 질주 이름팔이 하지말길.  진실을 왜곡하고 감추려는 기성세대, 어쩌면 존재할 수도 있을 저 너머의 또 다른 세상, 재미면에선 조금 떨어질지 모르지만 작은 마을을 통해 풍자하고자 하는 메세지들이 꽤나 인상적이고 울림이 있다.  일본영화만이 표현할 수 있는 특유의 애니메이션 갬성이 있음. 보고 있으면 빠져들 것만 같은 고마츠 나나의 눈동자가 넘 매력적.  다코다 존슨 나와서 봤다가 완전히 낚임. 집도 절도 없고 능력도 없이 술집알바나 전전하고 사는 아무 것도 없는 개찌질한 남주놈이 여신급 여자친구 놔두고 예전에 만났던 여자에 집착하는 것부터 시작해서 미스테리하게 일어나는 일련의 현상들 또한 결국 떡밥회수 전혀 안되고 아무 의미도 개연성도 없이 허무하게 끝나버림. 폐기처분 되어야할 쓰레기급 넷플릭스 영화의 진수를 보여줌. 다코다 존슨은 도대체 이따구 영화에 왜 출연했을지 이해불가임.  아이디어는 참신했고 흥미로운 전개였지만 중반 이후 가상의 복제 공간과 현실을 넘나들때 논리적 오류와 비약이 너무 심함. 논리적으로 좀 더 촘촘했다면 수작이 될 수도 있었지만 그 한계를 극복하진 못했다.  전후관계 개연성 빵점짜리 밑도 끝도 없는 전개. 내 시간을 돌려놔라.  안젤리나 졸리니까 가능했던 카리스마와 매력으로 하드캐리한 영화. 스토리는 그냥 아이들 동화 수준.  생생하게 축약된 사이비종교, 비뚤어진 군중심리와 집단광기. 역시 이 세상에서 호환 마마보다 더 무서운건 '미친 사람'.  이거 올초에 개봉하려다가 정유안 때문에 개봉도 못하고 완전 X됐네...디즈니에선 이 영화 개봉할 생각이 없는거 같아보임.  정말 밑도 끝도 없다 도대체 대한민국 관객들 수준을 뭘로 보고... 기가 찬다.  누미 파라스의 연기력이 빛을 발함. 흔한 엔딩이 아니여서 더 여운이 남았던.  스파이더맨 여친 역은 좀 이쁘고 매력적인 애를 좀 쓰지 피터의 애틋한 감정에 몰입이 전혀 안됨. 그리고 빌런으로서의 제이크 질렌할은 뭔가 좀 썩 어울려 보이지 않는 듯하다.  남의 집 물건 허락없이 함부로 만지는 것들은 좀 처맞아야 됨. 그나저나 주디 너무 귀여워 역변하지말고 예쁘게 잘 커라.  뤽 베송 영화에서 작품성을 따지나? 예측가능한 뻔한 결말의 한계를 드러냈으나 킬링타임용으론 손색없음. 사샤 루스의 쩌는 매력만으로도 이미 80점은 먹고 들어갈 수 있는 작품.  캐스팅은 화려하나 스토리가 따라주질 못함.  좋아하는 쟝르임에도 불구하고 이 영화는 도저히 좋은 점수를 줄 수가 없다.  영화 자체로는 다소 미흡하고 아쉬운 부분이 많은건 사실이지만 소녀와 사자가 영화를 위해 3년간 함께 했다는 사실만으로도 그 노력에는 박수를 보낸다.  영화에 등장하는 캐릭터들의 연기와 감독의 연출 스타일에서 참신함은 단 1도 찾아보기 힘듬. 한국영화가 그동안 흔하게 답습해온 천편일률적이고 틀에 박혀있는 구태에서 전혀 벗어나지 못함. 반일감정과 국뽕에 기대면 기본은 할수 있다는 안일함에 함몰된 졸작.  감독 해본 적도 없는 제작자한테 연출을 맡기는 ㅂ ㅅ짓을 하니 영화가 제대로 나올리가 만무.  평론가 새끼들아 가슴에 손을 얹고 한번 대답해봐라 이거 짐 자무쉬 아니고 그냥 듣보 무명감독이 만들었어도 니들이 7점 8점 주며 쳐빨았을까? ㅋㅋㅋ 가증스럽고 토나오는 것들아 니들은 그래서 안되는거야 ㅉㅉㅉ  엑소시즘 쟝르 자체가 우리 정서와는 맞지 않는 어색한 옷을 걸친듯한 치명적 핸디캡을 떠안고 시작한다는 점에서, 감독의 부족한 연출능력, 어눌한 라틴어 기도문, 신파와 구태한 설정들로 대충 버무린 안이한 스토리 등으로는 관객의 공감을 끌어내기는 무리.  왜 연쇄살인범이 되었는가에 대한 설명 생략, 10년간이나 멈췄던 범행행각을 갑자기 또 다시 재개하게 된 이유 생략, 이야기 진행이 개연성 없이 너무 밑도 끝도 없고 밋밋하고 심심하다.  시놉만 보고 가벼운 블랙코메디 정도를 예상했는데 무겁고 우울한 영화였음. 땅 크기는 우리랑 비슷하지만 인구는 우리나라 1/100도 채 안되는 나라인데 섬나라라 그런지 마음의 여유들이 별로 없는 듯. 층간소음으로 칼부림나는 우리와 별반 다르지가 않음.  감히 세종대왕님을 훼손해? 이 따위 영화에 6점 7점 8점 준 평론가 새끼들은 뇌가 비어있는 새끼들인거지?  나이가 들어도 샤를리즈 테론의 매력은 가히 최고인 듯. 하지만 몰입 자체가 힘들었던 세스 로건과의 너무 어울리지 않는 로맨스 설정은 무리수였다고 밖엔 달리 할 말이.  ㅂ ㅅ같은 남편놈을 끝까지 옹호하는 ㅂ ㅅ같은 발암 캐릭터 유선. 죽은 아내와 죽기 전의 씬이 단 한 차례도 나오지 않는 상황에서 보여지는 남편의 일련의 행동들에 관객들은 전혀 간절함과 절박함을 공감하기 어려움. 감독의 무능함과 안일함으로 인한 실패작  내용은 뻔하고 허접이지만 남주와 여주의 비주얼 빨로 그 허접함을 날려버림.  한치 앞을 알 수 없는, 우연이 필연이 되는, 그리고 또 후회를 거듭하는, 어떤 것이 옳은 선택이고 어떤 것이 잘못된 선택인지에 대한 정답이 존재하지 않는, 바로 그것이 우리네 인생.  데니스 퀘이트 개오버스러운 연기 설정에서 이미 3류 개똥망작.  첫등장부터 싸이코패스 냄새 팍팍 풍기면서 시작하는데 누가 봐도 무조건 피해야 할 그런 이상한 인간과 자진해서 엮여들어가는 설정 자체부터가 이미 개연성 0점.  수작은 아니지만 최악까진 아님.  피카츄가 일본꺼니까 영화 전반에 묻어있는 일본색이야 그렇다치고, 피카츄 덕후들은 좋아할 수도 있겠지만 일반 성인이 보기에는 너무 유치해서 참고 보기 힘든 수준.  조미료 하나도 안 들어간 다소 밍밍하지만 건강한 음식을 먹는 기분.  나도 극중 에이미같은 여자를 만나고 싶다.  밤에 불 다 끄고 볼륨 크게 하고 보면 살짝 무서울수도.  잘 만들기는 했지만 알리타 캐릭터에 감정이입이 될 정도로 캐릭터가 사랑스럽진 않음. 눈을 너무 크게 만들어서 위화감과 이질감이  느껴지는 이유가 가장 큰 듯.  돈 받고 억지로 봐도 그 자체로 고역일 수준. 끝.  스테판과의 드라마틱하고 애절한 사연이 있는 것도 아니고 그렇다고 스테판 외모에 치명적인 매력이 있는 것도 아니고 그저 충동적이고 경솔한 일시적 감정에 이끌려 이랬다 저랬다하는 비호감 캐릭터 레이첼, 그리고 제대로 호구 인증하는 남편 루이스.  개연성 0의 말같지도 않은 개소리.  진부하고 낡은 소재. 차라리 해바라기 오태식이 그립다.  등장인물 범인 두명에 여자 한명 꼴랑 3명 나옴. 시작은 꽤 그럴듯하게 시작하는데 그게 다임. 끝날때까지 3명이서 지들끼리 지지고 볶다가 허무하게 끝남.  여주 몸매는 정말 훌륭하지만 영화는 유치하고 수준미달에 그침.  21년이 지난 지금 봐도 역시나 명작. 이런 스토리로도 예술의 경지로 끌어올릴 수 있는 헐리우드의 힘을 새삼 느낄 수 있음. 명불허전 브레드 피트 그리고 너무나 매력적으로 나오는 클레어 포라니의 인생작.  필모를 보니 감독도 초짜고 배우들도 80%는 초짜들인거 같은데 어디서 저런애들을 잘 모아놨는지 감독의 연출력과 배우들 연기에 후한 점수를 주고 싶음. 내용 자체는 다소 막장이지만 상당히 현실적이고 리얼리티가 있다는 점에선 평가를 달리 할만 함.  공리 너무나 매력적임.  한국 영화 전체 평균 수준을 떨어뜨리는 이딴 영화같지 않은 영화들은 도대체 왜 계속 제작이 되는건지.  이딴 개 쓰 레 기 같은 조폭영화 좀 그만 쳐만들어라 이걸 지금 영화라고 쳐만드냐 에휴 욕을 쳐갈기고 싶지만 참는다.  나오미 스콧 입덕 영화.  밤 늦게 문광이 찾아왔을 때 그 긴장감과 불길한 예감이란.  일본 특유의 유치한 감성을 감안하더라도 뒤로 갈수록 내가 지금 코메디 영화를 보고 있는건지 스릴러물을 보고 있는건지 혼란스러워지는 순간을 맞이하게 됨. 다소 억지스러운 설정이긴 하지만 연출과 연기만 더 잘 됐다면 어땠을까 하는 아쉬움을 지울 수 없음.  어른으로 변하는 히어로 캐릭터 맡은 성인 연기자들이 전부 다 너무 심하게 비호감이라서 영화에 전혀 몰입이 안됨. DC는 이 재미도 없는걸 또 시리즈로 만들 생각이라니 그 생각 제발 접길.  어린 딸을 너무나 사랑했던 아빠의 행동이 어느 정도는 이해가 된다.  영국영화 볼때마다 느끼지만 기본적으로 영국 애들은 시나리오 쓰는 센스가 많이 부족해보임. 헤르미온느 코필드가 이쁘게 나온다는거 빼곤 정말 핵노잼. 사이먼 페그 나오는 영화들은(미션 임파서블 제외) 거의 대부분 재미가 없어서 기대를 안하게 됨.  캐스팅은 진짜 잘했다 꼬마 얼굴에서 악마가 보이네. 앞으로 전개될  속편이 기대된다.  미국 몇몇 주의 교도소에 수감자들이 야생마를 길들여 경매에 내놓는 프로그램이 있다는 사실이 상당히 흥미롭다.  다소 유치할 수 있지만 아담 샌들러와 제니퍼 애니스톤 특유의  유머코드와 긍정에너지를 좋아한다면  무난하게 감상 가능.  낯선 사람에게 함부로 호의를 베풀면 안되는 이유.  상당히 철학적인데다가 결코 허접하지 않음. 넷플 SF영화들 중에 수작으로 꼽을 수 있는 작품.  시종일관 무겁고 진지만 빨다가 재미는 안드로메다로. 미국에서 쫄딱 망한게 너무나도 이해가 된다.  흥미로웠으나 개연성을 무시한 무리수들이 너무 많았고 무엇보다 겟아웃의 기발함은 찾아볼 수 없어 아쉬웠던.  개연성도 뭣도 아무것도 없는 a piece of shit임. 웬만해선 욕 안하는데 나의 아까운 100분을 도둑맞은게 진심 화가 난다.  이것은 단순히 영화가 아닌 한편의 예술작품. 장예모의 연출력, 영상미와 미장센, 음악 이 모든 것의 조화로움이 경이로운 수준. 초반부는 조금 지루하다고 느껴질 수 있으나 후반부로 갈수록 뒷심과 몰입도가 엄청남. 그나저나 주공은 볼수록 김승수를 닮음.  엄마는 위대하다. 비록 예측가능한 전형적인 스토리지만 비슷한 시기에 본 필리핀 영화 <마리아>보다 더 재미있고 무엇보다 여주가 난이도 있는 액션장면들을 수준급 이상으로 잘 소화해냈음.  60살이 되어도 여전히 아름다운 줄리안 무어. 제 2의 로맨스를 꿈꾸던 외로운 중년 여성이 부딪히게 되는 현실적 갈등을 흥미와 긴장감을 잃지 않으면서 디테일하게 잘 그렸음.  허세없는 현실적인 느와르물.  한국 코메디영화의 끝은 신파로 끝나는 공식을 덜어낸 것만으로도 충분히 성공적.  유치하기 짝이 없는 스토리지만 오로지 업튼과 다드다리오 두 명의 매력으로 커버치는 영화. 그다지 매력적이지도 않은 남자를 놓고 둘이 싸우는 상황부터가 공감력이 많이 떨어짐.  내가 감독이라도 김소진은 꼭 캐스팅하고 싶은 참 연기 잘하는 탐나는 배우임. 마지막 엔딩은 너무 억지스러웠음.  싸이코패스 연쇄살인마 테드 번디의 실화를 기반으로 한 영화. 실제로는 촉망받던 정치인이기도 하였으나 영화에서 그 부분은 팩트와는 다르게 각색되었음.  12년전 미국영화 P2를 그대로 쳐배꼈는데 감독의 연출력이 쓰.레.기 수준임. 강예원은 이런 쟝르물에 특화되서 좋은 감독과 좋은 시나리오만 만난다면 충분히 흥할 수 있을거 같은데 너무 안타깝다.  스토리 자체만 놓고 봤을땐 평작하지만 여주가 매력적이라 플러스 1점. 양악하면 더 이뻐질듯 하지만 현재로도 충분히 매력적이고 몸매가 레알 콜라병임.  밀리터리물 덕후는 아니지만 광활한 자연경관이 눈을 사로잡으며 스토리는 평타 수준이나 실화라는 점에서  가산점.  1점도 아깝다. 대사가 웅웅 뭉개져 들려서 당최 뭔 말을 하는건지 대사의 절반 이상은 한국말인데도 불구하고 전혀 들리지가 않을 뿐더러 스토리 자체도 개연성 없고 비약이 심해서 공감이 전혀 안된다. 이거 만든 감독 놈한테 진심 욕을 퍼붓고 싶다.  잔뜩 진지 빨다 허무하게 끝나는 샤말란식 허무함의 극치를 보여줌.  아만다같은 매력녀를 끝까지 살려놔야지 감독이 센스가 없네.  콰이어트 플레이스,  버드 박스 류의 세기말 가족생존 공포물. 항생제 구하러 갔다 만난 새끼 패죽일때 속이 다 후련.  조폭과 욕설이 난무하는 쓰.레.기같은 한국영화들이 난무하는 황량함 속에 한줄기 단비를 내려주는 듯한 따뜻한 작품. 정우성의 한껏 힘을 뺀 연기의 비약적 발전 또한 고무적이지 않을 수 없다.  뭔가 어설프고 잘 다듬어지지 않은 느낌이 다분함에도 불구하고 한편으론 독특함과 은근한 몰입도가 있다. 한국영화 쟝르의 다양성에 기여한 점에 가산점을 주고 싶다.  부디 이 작품이 클린트옹의 마지막 작품이 되지 않기를...  범블비가 넘 귀엽네. 헤일리와의 궁합 또한 굿.  더 웨이브의 가족들이 그대로 똑같이 나오는, 어찌보면 더 웨이브의 후속편이라고 봐도 무방한 작품. 더 웨이브와 마찬가지로  큰 예산은 들이지 않으면서도 리얼리티는 충분히 살리며 내실있게 잘 만든 수작. 호텔 스카이라운지에서 딸 구할때 긴장감이 압권.  브래들리 쿠퍼 이 시키 뭐야 외모만 멋진줄 알았더니 노래도 잘하고 심지어 연출까지 잘해내고 사기캐릭이었네.  매튜 맥커너히, 앤 해서웨이, 다이안 레인, 제이슨 클락, 디몬 하운수 데리고 이런 개망작을 만드는 것도 능력이라면 능력.  간호사만 이쁘고 재미는 1도 없는 개망작.  마허샬라 알리의 연기도 좋았지만 특히나 비고 모텐슨의 동네 아저씨같은 인간미 넘치는 연기력이 작품을 더 빛나게 하지 않았나 싶다. 로마도 무척 좋았지만 개인적으로도 그린 룸이 좀 더 좋았음.  최초 사건 이후의 이야기 구조가 좀 거지같이 흐름에도 불구하고 스릴감과 긴장감은 그럭저럭 끝까지 유지한다.  희망없는 밑바닥 인생과 그 어두운 단면, 불편한 현실에 이내 가슴이 먹먹해진다. 무니역을 맡은 꼬마의 미친 연기력에 혀를 내누르게 함.  ""네가 그 안에만 숨어있으면 나쁜 일은 일어나지 않겠지 하지만 좋은 일도 안 생길 거야.""  초반은 그래도 좀 흥미를 가질만 했는데 뒤로 갈수록 이야기 흐름이 점점 한숨만 나옴. 아무리 저예산 영화임을 감안해도 감독의 연출력이 학생 습작 수준을 넘지 못하는 안타까움.  오랫동안 답습해오던 전형적인 틀에서 벗어나지 않는 매우 진부한 스토리와 예상되는 결말. 그래도 제니퍼 로페즈의 엉덩이만은 아직 살아있다.  여주가 매력있어서 좀 몰입해서 봤음. 딱히 특별할 것은 없지만 수준있는 퀄리티의 무난한 평작.  사막에 버려놓을거였으면 굳이 뭐하러 구했을까 라는 생각도 할 수 있겠으나 멕시코를 끝까지 책임지고 끌어안고 갈 수 없는 미국의 현실, 바로 그것이 이 영화가 말하고자 하는 핵심 포인트이자 메세지이다.  일본영화 잘 안보는데 버닝 꺾고 황금종려상 타먹은 작품이라서 일부러 봤지만 생각보다 별로였다. 버닝도 좀 약하다고 느꼈었는데 이 작품 역시 그러했다. 20OOO 칸느 경쟁작들이 전반적으로 좀 약했었던 듯.  오종 특유의 천재적 스토리텔링 감각과 변태적 감성이 버무려진 고품격 에로틱 스릴러.  괴랄한 상상력 속에 다양한 사회적 문제점 또한 중의적으로 내포하고 있으나 그 해석의 깊이가 깊지는 못하다는 점은 아쉽지만 그럼에도 불구하고 꽤나 인상적인 작품. 여주 남주의 얼굴 분장이 매우 현실감 있음.  이태리 원작, 아니 하다못해 프랑스 리메이크작을 본 이들은 이해할거다. 이 영화는 등장인물들간의 감정선과 상황 변화에 따른 미묘하고도 섬세한 고도의 연출력이 요구되는데 감독의 역량이 그것을 전혀 채워주지 못함. 윤경호 이서진 이 둘은 연기력도 낙제점.  이자벨 웨페르를 연기 진짜 못하는 일반인처럼 느껴지게 만드는 홍상수 매직.  섬세한 연출력은 탁월하나 스토리가 그 수준을 따라가지는 못함.  일본 종특을 잘 나타내는 이런 류의 영화들을 볼때마다 느끼는거지만 일본엔 미친 싸이코 종자들이 참 많은거 같다는 생각이 듬.  다소 지루하고 구성 자체도 지극히 평면적이고 평범한 킬링타임용에 불과. 이딴 영화를 감히 존윅과 비교질하지 말길.  남자는 아무리 나이를 먹더라도 어린 여자를 좋아하는건 만고의 진리.  하지만 좋아하는 여자를 대하는 그 감정만은 치기 어린 젊었을 때 그것과는 분명 사뭇 다르다.  일본판, 아니 이란판 '사랑도 통역이 되나요?  '쯤이라면 충분한 설명이 되지 않을까.  그냥 가슴이 먹먹하다. 한없이 착하고 욕심없는 사람들이 행복해질 수 있는 그런 세상이 되었으면.  키아누 리브스랑 앨리스 이브 데리고 이런 무색무취 밋밋하고 클리셰 범벅의 특색없는 영화를 만든게 그저 안타까울 뿐.  다코다 존슨 넘나 이쁜 것.  포스터부터 일단 파라다이스 로스트 그대로 베끼고, 영화 전체 분위기 미장센 등등도 모두 파라다이스 로스트, 에스코바르, 시카리오 등에서 카피해 겉멋과 허세만 잔뜩 부린 빛좋은 개살구.  여배우들의 젖가슴만 기억에 남는 작품.  남주 때문에 좋은 점수를 줄 수 없는 영화. 툭하면 짜증내고 삐지고 항상 화가 나 있는 개찌질한 사회부적응자 발암캐릭터. 엄마 장례식에도 못 간다 하고 아버지 죽게 생겼는데 구할 생각도 안하는 패륜 싸이코.  별 것도 아닌 스토리를 뭔가 대단한 내막이 있는 것처럼 초반 포장을 잘 했음. 스테파니도 딱히 떳떳할 이유는 없는데 마지막에 너무 피해자 코스프레.  기껏 먹여주고 입혀주고 보호해줬는데 도망가랬다고 뒤도 안돌아보고 혼자 도망가버리네 의리없는 것. 헤르미온느 코필드의 노출을 기대했건만 노출 1도 안함.  우리나라 영화였다면 달에 가기 전과 다녀온 후 닐 암스트롱 부부가 부둥켜안고 울고 불고 난리부르스도 아니었을 것임. 라이언 고슬링의 연기력과 감독의 담담하면서도 젤제된 연출이 돋보인 작품.  저쪽도 강남 업소녀들의 삶과 너무 똑같구나.  뻔하고 클리셰가 난무하는 졸작. 바로 이런 영화들이 한국영화의 성장에 찬물을 끼얹으며 수준을 한단계 끌어내리는데 한 몫하는 영화들이다.  마동석을 제대로 활용할 수 있는 감독이 절실하다.  도어락을 영화의 소재로 한 자체는 나쁘지 않았으나 내러티브를 끌어내는 과정에서 개연성이 현저히 떨어지는 작위적인 설정이 자주 등장하는 점, 답답하고 소극적인 여주인공 캐릭터가 몰입을 방해하는 요소들.  뭔가 클린트 이스트우드 감독의 영화스러운 느낌도 나는 듯 하면서  담담한 여운을 남기는 작품.  수잔 비에르의 섬세한 연출에 흔한 좀비물이나 바이러스물과는 조금 차별화를 두어 신선함을 가미한 재난 생존영화. 넷플릭스는 종말, 세기말을 너무 사랑하는 듯. 올리비아의 딸이 협곡 급류를 앞두고 말로리의 눈을 피하다가 ""내가 할께요"" 했을때 살짝 울컥.  똥을 싸도 사람들의 박수를 받을 수 있는 경지까지 오른 라스 폰 트리에가 그저 부러울 뿐. 하지만 그 경지까지는 아무나 갈 수 있는게 아님을 또한 인정한다.  낯선 사람을 집에 함부로 들이면 안되는 이유. 엮이지 않으려면 애시당초 말도 섞지 말아야 함. 이런 류의 영화는 흔하디 흔하고 클리셰가 난무하며 결과도 뻔하지만 희한하게 그래도 보게 된다.  스릴러인줄로만 알았다가 깜량도 안되는 병 신같은 감독새끼가 단테의 신곡을 인용한답시고 어줍잖게 만든 정말 같잖고 병 신같은 영화. 등장인물들은 하나같이 전부 붕 떠서 각자 따로 놀고 있고 스토리는 어디로 가야할지 갈피를 못 잡는 정말 병 신같은 연출.  정신적으로 병든 스페인의 현실을 냉소적인 시선으로 조명하는 신랄한 풍자극.  앤트맨과 와스프, 베놈 둘 다 똑같은 샌프란시스코 로케이션이지만 베놈이 샌프란시스코의 정취를 제대로 더 잘 살렸음. 다소 모자라고 띨띨해서 정이 가는 빌런이라 속편이 기대가 된다.  원래 정글북 팬이라 재밌게 봤지만 마지막 시어 칸과의 결말이 다소 시시하고 늑대들 그래픽이 별로 멋이 없음.  잠수함 쟝르를 선호하지 않는 사람도 충분히 몰입해서 즐길 수 있는 영화. 박평식 저 놈은 진짜 길에서 마주치면 한대 줘패고 싶다.  평점 조절이 필요한 영화. 소재는 흥미로웠으나 구성은 단조롭고 개연성을 따지자면 여러모로 허술, 허접하기까지 하다.  아무리 영화라지만 내용 자체가 너무 쓰레기다. 남편들이 아내와 딸들 납치당해도 몸값 받고 찾을 생각을 안한다질 않나 요즘 때가 어느 땐데 인신매매 소재로 이런 쓰레기같은 내용을...이런거나 쳐만들고 있으니 꼴페미들이 더 기세등등해서 발광을 하는 거지.  멜라니가 이뻐서 끝까지 봤음. 단지 그 뿐임.  평이한 사이코 스릴러물이지만 인디아 아이슬리의 매력이 영화를 한층 돋보이게 함. 엄마만큼 전형적인 미인형 얼굴은 아니지만 매력적인 마스크.  지하실에 샷건도 많겠다 지하실에서 매복하고 기다렸다가 나타나면 난사해서 피니쉬하면 될 일을 빈대 한마리 잡으려고 초가삼간 다 태우는 격.  허접한 시나리오에 감독의 개인적인 변태적 욕망만 잔뜩 발라놓은 망작. 야한거 찍고 싶으면 에로영화나 실컷 찍길.  재미도 없고 웃기지도 않고 야하지도 않고 총체적 난국.  평범할 수 있었던 서사를 독특한 느낌으로 풀어낸 그렉 아라키 특유의 연출력. 하지만 마지막 반전(?)은 다소 튀고 생뚱맞은 감이 있다.  TV단막극도 이보단 재미있을 듯. 영화를 이렇게 재미없게 만드는 것도 재주라면 재주인가. 에쿠스 에어백은 충돌해도 역시 터지지 않았다.  한국영화의 가장 큰 병폐는 쟝르를 불문하고 마지막에 가선 꼭 촌스러운 신파 따위로 감성팔이를 하려하기 때문. 이 구태를 벗어나지 못하는 한 한국영화의 발전은 요원하다. 게다가 이 영화는 좀비물임에도 불구하고 긴장감과 공포감조차 전혀 느껴지지가 않음.  전반적으로 지루한 감이 없지 않았지만 본격적인 시리즈물 탄생을 위한 배경설명 프리퀄 느낌으로 보면 될 듯. 속편이 기대되는 정도로만 일단 소기의 목적은 달성.  요즘 영화 잘 찍는 재능있는 독립감독들 찾아보면 얼마나 많은데 어째서 이런 연출력 1도 없는 인간에게 감독을 맡기나. 충무로 바닥에 오래 굴렀다고 실력도 안되는 사람 의리로 감독시켜주는 비합리적 구습이 사라져야 한국영화가 산다. 제작사는 각성하길  흥미를 끄는 소재에 비해 다소 싱거운 결말. 여주 마스크가 너무 마귀할멈상이라 좀 더 매력적인 배우를 캐스팅했다면 어땠을까 하는 아쉬움.  한지민의 연기는 나쁘지 않았고 주제의식은 뚜렷한 편. 하지만 어릴적 백상아를 학대하는 엄마의 행동과 감정들이 다소 개연성이 약하고 작위적으로 느껴지는 부분이 없지 않다. 상투적이고 진부한 구성과 캐릭터들로 영화의 몰입도는 다소 떨어지는 편.  이정재는 특별출연이라기엔 역할자체도 스토리상 영향력도 큼. 전편에 익숙해진 탓인지 중국풍스러운 느낌이 다소 사그라든 기분이고 스토리 구성상 아쉬움은 여전히 있지만 그래도 이 정도면 한국영화로써 꽤 완성도 있는 웰메이드 무비쪽에 속한다고 봐도 무방.  척박했던 서부개척시대 당시로 돌아가 2시간동안 그들과 같이 호흡한 느낌. 비극적이지만 무겁지않게 표현한 코엔 형제의 해학과 위트가 돋보인다 1번과 5번 에피소드가 특히나 인상깊다. ""쿨~ 클린~ 워러~♬"" 첫번째 에피소드 이 노래 은근 중독성 있음.  젊은 남자 선생님을 흠모하게 되는 16세 여고생의 성장영화. 파격적이거나 자극적이지 않게 선을 넘지 않으면서 담담하게 풀어낸다.  예전 우리나라 8~90년대 애틋했던 감성이 느껴진다.  장소만 같고 각기 다른 4개의 단편. '나라면 저기서 누구와 마주앉아 커피를 마시고 싶었을까?' 누구나 자기 인생에 한사람 쯤 각자 떠오르는 사람이 다 있을 듯.  가볍게 볼 수 있는 TV 단막극 느낌. 근데 사람들 떠나는 날 하서한텐 게스트하우스 2주동안 영화촬영팀이 통으로 예약헤서 남는 방 없다더니 채윤이 제주항에 데려다주고 돌아오는 길에 전화로 또 예약받는건 뭐임?  샌프란시스코 거리가 차없이 저리 한산할 수가? 스트리트 클리닝하고 길 막고 촬영한게 티가 너무 많이 나버려서 몰입도를 상당히 떨어뜨린다. 1편의 재미에 비하면 글쎄...  8,90년대 영화라고해도 믿을만큼 구닥다리 스멜이 물씬 남. 프데데터가 남기고 간 수트로 시리즈물이라도 만들 셈인듯.  이세민 역할에 중국배우만 썼더라도 영화 퀄리티가 50% 이상은 상승했을 것. 박성웅의 되도 않는 중국어, 그리고 어김없이 등장하는 신파, 정극에 어울리지 않는 이질적이고 유치한 코믹 캐릭터들이 영화를 질적으로 떨어뜨리고 몰입도를 방해하는 요소들임.  너무나 고마운 톰형, 더 이상 볼 수 없는 왕년의 성룡 액션을 더 좋은 환경과 자본으로 톰형이 대신 해주고 있음. 파리 도심부 바이크 씬은 정말 압권이었다.  북유럽의 차가운 정취처럼 건조하고 심심한 전개  그리고 밋밋한 결말.  캐스팅 미스. 극중에선 각각 백인, 흑인, 사모아인이지만 실제 범인들은 3명 모두 히스패닉임.  곽경택 제작 공동각본이라 기대감이 전혀 없었으나, 실화를 기반한 작품의 완성도는 기대 이상이었다.  스토리 자체는 평이한 수준이지만 덴젤 워싱턴의 존재감 만으로 많은걸 상쇄시킨다.  20I8년도 영화인데 90년대 영화같은 연출에 장르는 분명 공포영화인데 영화 분위기는 너무 평온하고 심심함. 설득력없는 스토리+시대에 뒤떨어지는 감독의 올드한 스타일의 연출력.  성당 배경에 수녀랑 신부 나오는 공포영화는 역시 나랑 안 맞음.  스토리는 유치하고 CG, 상어 특수효과는 허접하고 짱깨스러움. 게다가 설상가상으로 늙은 리빙빙까지 총체적 난국.  엘르 패닝 때문에 보긴 했으나 어디서 여러번 본 듯한 하류인생들의 진부한 범주 안에서 영화는 끝내 벗어나지 못한채 끝이 난다.  늑대개가 인간보다 연기를 더 잘함.  언니보다 청소하는 년의 발암력이 한수 위임. 투털이 매니저 할배랑 동생 남자친구 빼면 꼴랑 여자 3명이 나오는데 최소한 얼굴이라도 이쁜 여자들로 캐스팅을 했더라면 그나마 보기가 덜 힘들었을 듯.  꺼져가는 홍콩 무술영화 불씨의 명맥을 그나마 이어가고 있는건 견자단 뿐.  다소 억지스럽고 과장된 설정들이 난무하지만 초반 보트 빌려 무인도에 갖히게 되는 설정 자체는 충분히 있을 수 있는 일이라서 몰입도가 있음.  액션은 평타 수준. 마크 월버그는 모든 대사를 랩으로 치네.  시나리오를 발로 써도 이거보단 잘 쓸 수 있을거 같다. 게다가 여주 얼굴까지 못생겨서 집중할 요소마저 전무함.  영화는 전반적으로 나쁘지 않았으나 여고생이 화장실에서 팬티를 내리고 피가 흥건한 생리대를 보여주는 장면은 너무 자극적이었고 보기 불편한, 불필요한 씬이었다. 양호선생에게 피를 묻힌 휴지를 보여주는 장면 하나로도 전달하려는 바는 충분했다.  잔뜩 무게를 잡다가 마침내 마지막 퍼즐 조각을 맞추긴 했으나 논리가 헐겁고 납득하기 힘들다.  JK 윤제균 필름이라 시나리오 수준은 기대를 안했으나 역시나. 협상 영화인데 협상 기술이 보이지 않는 안일한 시나리오.  액션도 스토리도 모두 수준 이하임. 단지 잔인하다는 이유로 액션 영화 수작이 될 수 있는건 아님.  혜리 연기에 대한 혹평이 많지만 사실 이 영화가 망한 이유는 어정쩡한 물괴 캐릭터 부재에 의한 공감대 형성에 실패했기 때문. 물괴가 죽었을때 통쾌하거나 불쌍하거나 둘 중 하나의 감정은 이끌어냈어야 했는데 정작 물괴가 죽었을때 아무런 감흥도 느끼지 못함  아직 유럽만큼 심각한 수준까지는 아니지만 우리나라도 동종의 갈등을 겪고 있는 문제라서 보는 내내 남일 같지가 않았다.  감독 첫작품이고 이제 겨우 27살이던데 후속작이  매우 기대된다. 각본에 다소 억지스러운 설정이 없지는 않으나 신선하고 트랜디한 아이디어와 창의력이 정말 좋다. 인도애들은 참 머리가 좋은거 같음.  뚝뚝 끊어지고 마가 뜨는 연출(감독의 무능함)+신파+클리셰의 향연. 이런 영화들이 계속 양산되는 한 한국영화 수준은 발전없이 20세기 수준의 퇴보와 답보를 거듭할 뿐이다.  권선징악 따위는 개나 줘버린 킬링타임용 B급 트래쉬무비  한편의 다큐멘터리를 보는 기분. 왠지 중국은 아직도 저런 악습이 곳곳에 여전히 남아있을거 같아서 마음이 더 아프다..  1시간 10분 남짓한 짧은 런닝타임 때문인지 단편영화 한편을 본 기분. 스토리는 단순하지만 레드로 촬영한 깔끔한 화면은 좋았음.  감독도, 은찬 부모도, 기현도 모두 줏대가 없다. 진짜 은찬 부모라면, 진짜 기현이라면 마지막에 정말 그렇게 행동했을까? 엔딩씬은 방향성을 잃고 영화적 고민은 전혀 보이지 않는다. 마치 이기고 있던 경기를 종료 직전 역전패 당한 꼴이라고나 할까.  다이하드가 30년 전에 나왔는데  다이하드를 뛰어넘는 고층빌딩배경 액션영화는 아직도 전무하다고 평가한다. 더락이 고군분투했지만 30년전 브루스 윌리스에는 미치지 못함. 왕년의 섹시스타 니브 캠벨은 아줌마가 되었지만 여전히 매력있고 섹시하다.  유령마을이 되어가는 미래도 희망도 없는 알래스카 지역 소도시의 암울하고  척박한 현실. 등장인물들의 행동은 하나같이 설득력이 부족하고 불친절하며 지루함.  어중간한 각본과 어중간한 배우들 그리고 어중간한 그래픽과 어중간한 세트, 전형적인 넷플릭스 영화의 현실과 한계를 그대로 보여준다.  이 영화의 압권은 뭐니뭐니해도 아이큐 80도 안돼보이는 멍청한 Ai의 모습. 하지만 어쩌면 이것이 Ai 의 한계일지도.  역시나 감독이 여자였다. 철저히 여자의 관점에서만 바라본 자기중심적으로 이기적인 결혼관. 여자는 무미건조하고 발전없는 결혼생활을 모두 재미없는 남편 탓으로 돌리지만 정작 그런 본인은 어린애랑 놀아난거 외에 남편을 위해 무슨 노력을 했는지 묻고 싶다.  허구와 사실 사이의 모호한 경계를 비교적 잘 다루었다 하지만 영화는 어디까지나 픽션임에도 불구하고 모든걸 팩트인양 처리한 마지막 자막은 좀 거슬린다.  여주 캐릭터가 너무나 사랑스럽다. 그런 여자를 잃는다면 누구라도 처절한 복수를 꿈꿀듯. 잔가지 다 쳐내고 타이트하게 편집하면 2시간 안으로 충분히 가능한 영화. 인도영화는 아직 스토리를 압축하는 기술은 많이 부족한듯 싶다.  다니엘의 체구가 왜소해서 더 불쌍하게 보였음. 영화적으로는 실화라는 플러스 요인을 빼면 생존영화로써 긴장감과 절박함을 그다지 잘 표현해내지는 못했음.  소재는 좋았으나 감독의 역량 부족이 여실히 나타난 영화.  여주 얼굴이 너무 이뻐서 그나마 3점 준다.  초반은 정말 흥미롭게 전개되지만 중반 후반으로 갈수록 점점 긴장감도 재미도 실종됨. 100분동안 여주 얼굴 감상하느라 끝까지 다 봄.  습작 수준의 허접한 연출력. 이래서 영국영화와 영국음식은 가급적 멀리하는게 좋음.  나는 시카리오 특유의 그 우웅~~ 하는 긴장감있는 사운드가 좋다. 그 사운드 하나로 영화 분위기의 절반은 먹고 들어감.  치열하고 아팠지만 뒤돌아보면 아련하고 아름다웠던 청춘에 대하여. 대륙만이가진 서사와 기백, 스케일이 느껴진다.  뭄바이 빈민가의 가난하고 미래가 보이지않는 팍팍한 삶 속에서도 따뜻한 인간애와 한줄기 희망을 어린 아이들을 통해 그려내는 마지드 마지디 특유의 정서와 시선이 돋보인다.  스티븐 킹이 썼다고 다 재밌는건 아님. 스티븐도 이제 늙어서 글빨이 예전같지가 않음. 못생기고 늙은 여주 100분동안 보고 있는 것 또한 고역이었다.  나홀로 집에  잔혹 병맛버전. 여주가 매력 터짐.  감독과 여주 두가지를 겸한 욕심이 시나리오에도 여실히 나타남. 확신없는 결혼, 종교적 갈등,  중동지역의 분쟁, 여성의 인권,  동성애 등등 영화 속에 많은걸 한꺼번에 다루고 싶었으나 내공 부족으로 수박 겉핥기만 하다 끝나는.  보고 나니 5점이 딱 적당한 평점이 맞다.  반복되는 씬은 지루하고 극적인 절실함도 긴장감도 공감대도 그다지 없음. 그냥 패스해도 전혀 아쉽지않을 그런 영화다.  이거 말고 2015년 버전으로 봤는데 와이프로 나오는 여배우가 너무 이뻐서 반했음. 영화도 2시간 40분이나 되는데도 지루하지가 않음.  창의력은 쥐어짜고 버틴다고 어느 순간 뚝딱하고 나오는게 아니지. 그 나이 먹도록 이룬게 없고 성공을 못했으면  빨리 접고 더 늙기 전에 다른 길을 찾는게 상책이다 경유도 그리고 그런 경유보다도 더 재능없는 유정도 마찬가지.  신파만 좀 들어냈으면 꽤 괜찮았을 영화.  시놉은 그다지 나쁘지 않았으나 시나리오가 너무 인위적으로 짜맞춘 느낌에 개연성이 부족하고 리얼리티가 현저히 떨어짐. 엔딩씬 마저도 작위적으로 메시지를 전달하고자하는 억지스러움 그 자체. 감독이 연출력 부재에 영화적인 센스가 전혀 없는 인간으로 판단됨.  아만다 사이프리드 때문에 봤는데 영화는 5점 정도가 적당. 이때만해도 엘리자베스 하노이스 참 이뻤었는데 지금은 나이먹고 그냥 아줌마 됨.  마리아 샤라포바, 셀레나 윌리엄스, 킴 카다시안, 케이티 홈즈 등 카메오출연한 셀럽들 보는 재미 쏠쏠. 앤 해서웨이 미모는 여전히 후덜덜함.  엔딩을 보니 후속편에선 블루가 커서 미국을 구할 기세.  재미도 없고 기분만 더러워지는 걍 쓰레기임. 주인공 형제 동생역 남자 진짜 못생겼음. 저딴게 영화배우라니.  이거 애절한 순애보 영화임. 스토리 흐름에 있어 비약이  좀 심한 부분이 있지만 몰입도는 괜찮은 편.  로우 버짓 B급 무비 퀄리티의 한계.  단순히 가벼운 틴에이저 무비라 치부해 버리기엔 아까운 꽤나 철학적인 고민을 담고 있다. 이상을 추구하는 인생과 현실을 추구하는 인생 그 어디에도 정답은 존재하지 않는다 단지 우리의 선택만이 있을 뿐.  함량미달의 사이코패스 무비.  목숨까지 살려줬는데 가란다고 바로 가버리네 여자 그렇게 안봤는데 진짜 매정하다.  같은 반 예쁜 여자애는 처음에 뭔가 역할을 할거처럼 나오더니  그냥 아무도 아니었네.  8~90년대를 풍미했던 장 클로드 반담 스타일의 액션무비가 그리워지는.  쟤네들 출연료만 갖고도 한국영화 100편은 찍겠다.  무려 빌 머레이와 엠버 허드가 깜짝 조연으로 나올 정도의 화려한 캐스팅으로 스토리의 평범함을 발라버림. 2019년에 나올 좀비랜드 2도 무척이나 기대중.  허세가 거슬리지만 쟝르적으론 나쁘지 않다. 헐리우드에서 리메이크한다면 수작이 나올 수도 있을 듯.  한국형 히어로물 탄생의 가능성을 보다.  여자는 개발암 미친 싸이코년에, 근육질 남자는 여자 하나를 제대로 제압을 못하고 OOO같이 계속 당하기만 하는 정말 가당치도 않은 설정을 위한 억지설정극.  얼굴도 이쁘고 마음씨도 착한데다가 아주 야무지기까지.  시작은 창대하였으나 그 끝은 심히 미약하리라.  종교와 인생에 정답과 정도는 존재하지 않는다. 성직자 또한 그 질문에 대한 해답을 찾기 위한 번민 속에 괴로워하는 와중에도 아름다운 여자에게는 마음이 이끌리는, 알고 보면 한낱 나약한 인간에 불과할 뿐.  개병맛 영화. 이케다 에라이자 & 토미테 아미 몸매 굿.  크리스티 이기적인 년.  모럴해저드의 극치. 아무리 허구라도 이런 영화는 만들지말자.  이쁜 와이프 놔두고 바람핀 남편의 비참한 말로. 결말은 다소 예상했으나 그래도 좀 어처구니 없음.  일본영화 특유의 유치함과 헐거움의 전형을 확인하다.  실제로 있었던 일이라잖아 제작의도도 이해 못하는 멍청한 인간들 참 많네. 그나저나 마이클 여친 섹시하다.  아깝다 나의 소중한 90분.  양키 거시기는 다 크다라는 편견을 깨게 해줌.  리지 캐플란 나와서 봤는데 넷플릭스 영화중에선 스펙트럴(고스트 워) 만큼까진 아니지만 수작에 꼽힘. 머지않아 도래할 Ai 시대상을 비교적 잘 그렸음. 다소 어설픈 특수효과가 거슬리지만 넷플릭스의 제한된 제작비 수준을 감안하면 용인할 수 있는 수준.  일단 여주가 늙고 못생겨서 보고 싶은 마음이 안생길거임. 그럼에도 불구하고 끝까지 보고나면 처음의  감을 믿지못한 자기 자신에게 화가 나게 될 것임.  홍콩영화는 여러 면에서 섬세함과 디테일이 떨어진다. 예전 80년대 홍콩영화 부흥기에서 그대로 멈춰버린 듯함. 터널을 날려버릴 메가톤급 폭탄이 코앞에서 터졌는데 훼손없는 사지멀쩡한 유덕화의 신체가 실려나옴.  뻔한 내용이라도 적절한 긴장감과 재밌는 볼거리를 끌어내는게 감독의 능력이라면 이 영화의 감독에겐 해당되지 않는 사항임.  유덕화는 곧 60인데 나이를 먹어도 샤프한 얼굴이 변하질 않는다. 다시 한번 또 느끼지만 홍콩영화는 옛날의 구태의연함을 여전히 버리지 못하고 그 시대에 머물러있는 느낌.  마치 자포자기한듯한 키아누의 실제 인생을 보는 듯한? 내가 평생동안 본 영화들 중 가장 허접한 엔딩 다섯손가락 안에 꼽는다. 키아누 리브스라는 배우가 정말 아깝다는 말 밖엔 달리 할 말도 없다.  주제의식은 뚜렷하나 레이첼 맥아담스 영화중에 가장 재미없었음.  레이첼이 레이첼의 침 받아먹는 장면은 기억에 오래 남을 듯.  소더버그의 이름값에 의문이 들게하는 작품. 아이폰으로 찍길 잘했네.  스토리도 특수효과도 허접.  여주의 행동에 대한 당위성, 개연성이 부족하고 작위적임.  잊혀져가는 아날로그 감성과의 이별  떡밥 회수 안되는 답없는 영화를 마치 뭔가 있는 듯한 분위기를 잡다가 열린 결말인 척 하는 가장 비열하고 비겁한 류의 영화.  뛰어난 비쥬얼로 킹콩 무비의 어쩔 수 없는 태생적 클리셰의 한계를 극복하다.  헐거운 스토리, 무능한 연출력.  여주가 KOREA 스카쟌을 엄청 좋아함.  이딴걸 영화라고 만들었냐.  짠하고 연민이 느껴지는 토냐 하딩의 인생이 마고 로비의 미친 연기력을 통해 멋지게 전달된 작품.  존 보예가한테서 덴젤 워싱턴의 스멜이 느껴짐. 윌 폴터는 밉상캐릭터에 정말 최적.  심장까지 얼려버린 차갑고 냉정한 러시아의 현실을 그대로 조명하다.  넷플릭스 영화답지않게 퀄리티 쩔어줌.  결국 도전 외치고 도전안해도 살아날 방법이 있었네. 킬링타임용 무비로 이런 쟝르 좋아하는데 이건  스토리가 너무 허접함.  여러가지 떡밥을 던지며 궁금증을 유발하지만 범인은 너무나 뻔하고 떡밥들은 전혀 회수가 안되는 허접스러운 마무리.  레이첼 아니었으면 중간에 껐을 영화.  ""언론은 통치자가 아닌 국민을 섬겨야한다."" 작금의 기레기들과 쓰레기언론들은 필히 새겨들어라.  이런 류의 로드스릴러물 중에서 가장 최악으로 꼽을 수 있음. 외모와 연기, 둘 중 뭐 하나라도 되는 배우가 단 한명도 없음. 각본, 연기, 연출, 눈요기 뭐 하나라도 충족시킬 수 있는 요소가 단 하나도 없음.  이딴 영화는 도대체 왜 만드는거냐 돈이 쓸데가 없으면 불쌍한 사람들이나 도와라.  어중간한 킬링타임무비. 아만다 때문에 봤는데 역할도 작고 딱히 없어도 그만인 비중없는 역임.  마지막 크리스찬 베일의 표정연기 그리고 여운을 남기는 오픈 엔딩 너무 멋짐.  잔인하면서도 쓸쓸한 일본 특유의 감성이 묻어나는 독특한 소재와 함께 요시타카 유리코의 매력이 돋보임.  중반 호흡이 다소 늘어지는 감이 없지 않다. 브루스 윌리스가 아직 죽지않았음을 보여준 영화.  아이디어는 괜찮았으나 논리적인 허점과 억지스러운 점이 너무 많이 보임.  생각보다 많이 헐겁고 싱거운 영화.  용두사미 넷플릭스 영화가 다 그렇지 뭐. 클라이브 오웬과 아만다 사이프리드를 데리고 고작 이런 영화를 만들다니 배우들이 아깝다.  여주가 살짝 제시카 알바 닮았음. 5점 정도면 적당한 킬링타임용 무비.  여주는 귀엽고 이쁘지만 연기를 못하고, 일단 감독이 연출능력이 전혀 없는데다가.스토리 자체도 핵노잼.  실화라는 것보다 더 놀라운 것은 바로 그 실제인물들을 데리고 영화를 찍었다는 점. 90이 가까운 나이에 이런 영화를 기획하고 완성한 명장 클린트 이스트우드에게 진심으로 경의를 표한다. 실제영상과 교차편집한 마지막 씬은 정말 압권이다.  성룡이 늙어버린건 안타깝지 않다. 성룡의 진가를 살려줄수 있는 유능한 감독과 작품을 만나지 못하고 있다는게 안타까울 뿐.  초반부는 마치 씨민과 나데르의 별거나 셀러리맨을 보는 듯한 사실적이고 담담한 묘사가 특징인 이란 영화 특유의 냄새가 난다. 다소 평이한 공포물이지만 그 속에 이란이 처한 불안한 정국, 여성인권 문제등 현실적인 사안들이 녹아있는 수작.  약먹고 동영상 찍을때 엔딩은 이미 뻔히 예견됐음. 잉그리드 정도면 SNS 중독이 아니라 도를 넘어선 관종에 정신병자 수준.  후반부가 너무 뻔하게 흘러간다. 여주에게 좀 더 연민을 느낄 수 있는 스토리였다면 좋았을걸.  염상호의 연출력은 논외로 하더라도 애니를 포함한 그간 염상호의 각본들 중엔 괜찮은 작품들이 꽤 많았었는데  염력은 염상호 각본 중 가장 별로였음.  피아노천재 자폐아, 퇴물 복서, 장애인이 된 재벌가 피아니스트, 시한부 엄마, 호스트바 운영 집주인... 3류 소설이나 만화에서 볼법한 참신함이라곤 단 1%도 찾아볼 수 없는 작위적이고 진부하고 고루하고 케케묵은 세팅들. 제자리만 맴도는 한국영화.  억지로 짜맞춘 아마추어 B급 수준  장동건 캐릭터에 대한 정보 부재, 영화의 주제의식 부재, 뭐 이딴 똥같은 영화가 있는지 욕이 튀어나오려고 할 정도. 장동건도 보면 시나리오 참 더럽게도 못 고르는거 같아 안타깝다.  제작비 제법 들인 영화치곤 B급 영화에서나 느껴지는 싼티가 많이 남.  당신의 87분이 소중하다면 보지말 것.  주제의식에 대한 깊이감은 그다지 느껴지지 않는다.  이런 개막장 스토리를 예술이랍시고 포장하다니 역겹다.  대한민국 국민이라면 반드시 봐야할 영화. 큰 일 해주신 장준환 감독의 노고에 박수를 보낸다.  엄마랑 헤어지고 집을 나서는 장면으로 그냥 끝냈다면 꽤나 수작이 되었을텐데 마지막 씬 때문에 점수를 엄청나게 깎아먹음.  개망작임. 의리로 출연한 배우들만 바보된 영화.  흠결이 없진 않지만 북한관련 영화로 이 정도면 충분히 웰메이드급.  정우성 연기가 불혹을 넘긴 이후로 많이 좋아졌구나.  이딴걸 왜 계속 시리즈로 만드는지도 의문이고 이게 재밌다는 사람들이 이해가 안 간다. 차라리 파이널 데스티네이션 같은건 볼거리라도 있지.  영화 분위기상 드라마가 매우 끈끈하게 엮여있을 줄 알았으나 기대에 훨씬 못미치는 실망스런 수준.  영화는 솔직히 그냥 쓰레기 수준임. 여자주인공은 엄청 이쁨.  20년전 이와이 슌지의 러브레터 이후 나의 감수성을 가장 강하게 터치한 영화.  평범하게 사는 4~50대라면 누구나 공감할 이야기  전형적인 미국식 코메디 영화의 캐릭터와 스토리구조의 전형에서 벗어나지 못하는 식상함.  장항준 수준이 그렇지 뭐.  음악이 너무 고되고 구슬프다.  배트맨을 허접한 캐릭터로 만들어버린 배불뚝이 벤 애플렉. 마이클 키튼이나 크리스찬 베일에 비해 배트맨 역에 너무 안어울린다. 슈퍼맨 없었으면 다들 어쩔뻔 했는지.  뭐 하나 새로울 것 없는 식상하고 뻔한 캐릭터들과 이야기 구조를 답습한 뻔한 영화  명품 클래식카 구경으로 눈은 즐겁다. 마지막 20분만 봐도 무방.  로튼토마토 지수 90%, IMDB 평점 8.0, 평식이도 흔치않게 7점 줌. 여주 얼굴에 여러가지 분위기를 담고 있어 묘한 매력이 있음.  정작은 개뿔도 없으면서 있어보이려 하는 것(감독)들이 도태되어야 하는 이유.  다분히 동양적인 정서를 담고 있어 더욱 공감대를 형성하며 두 배우의 감정선 속으로 흠뻑 빠져든다.  임사체험에 관해 과학적이고 심도있게 다룬 영화를 기대했다면 큰 오산. 식상하고 흔해 빠진 전개의 개과천선 스토리. 주인공이 가장 먼저 죽는게 반전이라면 반전.  1인 2역도 촬영하고 붙이고 하기 정말 힘든데 무려 1인 7역이다. 게다가 아역까지 합하면 무려 2인 14역. 감독의 노고에 박수를.  굳이 거창한 종교관과 세계관의 은유법을 대입하지 않더라도, 생을 마감하는 마지막 순간까지 조건없는 무한한 희생을 결코 마다하지않는 우리네들 어머니의 모습을 떠올리며 가슴 한켠이 시렸다면, 당신은 이 영화를 가치있게 본 것이다.  여주가 매력적이고 브리트니 스피어스 어릴 적을 많이 연상시킴. 무한반복, 주인공이 개과천선한다는 컨셉이 <7번째 내가 죽던 날>이랑도 좀 비슷함.  연애질 한번 스케일있게 하네.  나쁘지는 않았다. 하지만 이 영화에선 밀양과 같은 깊이와 통찰력이 보이지는 않았다.  태국 박보검 뱅크가 변한게 가장 마음 아프고 슬프다...  1편에 비해서 뻔하고 식상함.  영화가 너무 매끈해서 오히려 공감이 가지 않는 잘 짜여진 영화를 위한 영화같은 이야기, 그것이 바로 영화 침묵의 한계였다.  완전한 채식이 더 건강한가에 대한 논쟁은 여전히 진행중이다. 시종일관 너무 한쪽으로만 치우친채 다소 편협한 관점에서 다뤄지고 있다는 느낌을 떨쳐버릴 수 없다. 차라리 반대쪽 주장과 반박논리도 함께 들어본 후 판단을 열어두었더라면 더 객관적이지 않았을까  그 감성은 충분히 이해하나 다수의 공감을 얻지 못한다면 그 영화는 좋은 영화가 될 수는 없음.  에리카 린더, 내가 여자였어도 빠져들었을거 같다.  이런건 그냥 TV 단막극으로 찍어라.  평점 조절하러 왔찌비. 허구헌날 연장질이나 해대는 양아치 조폭영화 이제 그만 좀 만들면 아니 되겠니?  여자주인공이 매력적이라 끝까지 볼 수 있었음.  마지막에 김광석 사망 46일후 김광석 아버님과 통화한 녹취기록을 반드시 들어볼 것. 살아있는 악마가 어떤 것인지 실감나게 경험할 수 있음.  작고 힘없는 나라의 슬프고도 아픈 역사 속에서 가슴이 먹먹해지는.  수현 나와서 봤는데 수현이 안 이쁘게 나옴. 스토리도 노잼. 꼬마애 엄마는 이쁨.  사라 두몬트 나와서 봤는데 이걸 지금 영화라고 만들었냐 감독 연출력이 빵점임 어이가 없어서 헛웃음만 나오네.  영화를 이렇게 재미없게 만들기도 참 힘든데...곽경택은 앞으로 제발 다신 영화 찍지마라.  마지막에 최홍만이 분장한 줄  재미없는건 둘째치고 일단 여주가 넘 못생기고 무매력.  내가 이제껏 본 1인 재난 서바이벌 영화 중에 가장 별로였음. 사라 듀몬트가 이뻐서 끝까지 참고 봤다. 쳐진 눈매가 에바 그린을 꼭 닮음.  나오는 여자 두명이 다 죽일 년들이네. 비니 쓴 남자가 은근 간지임. 근데 타이틀 올라갈때 보니까 남주랑 여주랑 진짜 커플??  <줄리아의 눈> 감독은 기옘 모랄레스인데 이 영화 포스터 어떤 놈이 만들었냐  개연성 없는 반전같지도 않은 반전을 위해 2시간동안 관객을 우롱하는 개인적으로 가장 혐오하는 스타일의 영화.  테레사 팔머 때문에 끝까지 보긴 했지만 귀신 씨나락 까먹는 말같지도 않은 스토리. 테레사 팔머는 아무 영화나 너무 안 가리고 막 찍는 경향이 있음.  뭐 대단한 사연이라도 있는줄 알았지만 그냥 허무하기 짝이 없는 결말.  정확한 평점 남기려고 일부러 시간내서 로그인했다.  이것으로 류승완과는 영원히 안녕.  괴짜가족 프랑스 실사판.  인생 최고의 가치와 의미는 뭐니뭐니해도 역시 사랑하는 사람을 만나 함께 할 수 있는 것이 아닐까.  아무 일이 일어나지 않아도 곧 무슨 일이 일어날 것만 같은 정체를 알 수없는 공포에 대한 두려움과 불안한 심리를 잘 이용하였음.  특별할 것 없는 평범한 복수극. 테레사 팔머는 기대에 못미치게 점점 허접한 역을 많이 맡아 아쉬움.  이거 왠지 속편 시리즈로 계속 나올거 같은데 눈요기로도 별로고 스토리가 너무 수준 낮고 유치함.  평점 조절하러 왔다. 스토리도 연출도 배우도 모든게 수준 이하의 싸구려 3류 습작 수준의 영화. 시간낭비 하지마라.  갤 가돗이야 당연히 이쁘지만 그 와중에도 아일라 피셔가 은근 엄청 섹시하네.  영화가 아닌 실제상황처럼 느껴지는 문소리의 미친 연기력  꼬맹이 넘 귀엽고 연기 잘하네요.  미이라가 어쩌다 좀비영화가 돼버렸는지 애나벨만 이쁘고 재미가 없어. 러셀크로우는 우정출연인가 어쩌다 이런 잡역을 맡는 지경에까지 왔냐.  그래도 정신들이 똑바로 박혀있는 가족이라서 앞으로 잘 살 수 있을 듯.  영화일 뿐인데 왜 실화처럼 기쁘냐 여주 너무 귀엽네.  남자는 설경구 닮았고 여자는 이효리 닮았음 ㅋㅋ  생면부지 외판원에게 자기네들 영업비밀과 히스토리를 다 오픈하는 덤앤더머 바보형제 이야기.  나의 행복은 내가 마음먹기 나름. 먼저 마음을 열고 다가가면 쉬운데 막상 현실에선 알랑한 자존심 때문에 그게 어렵다. 비록 진부한 틴에이저 무비지만 여주가 참 예쁘고 매력적인.  기분만 더러워지는 말같지도 않은 OOO기같은 영화.  실화보다 더 실화같은 기막힌 스토리텔링에 혀를 내두르게 만든다.  테레사팔머 때문에 봤는데 시간만 낭비했음 킬링타임용도 안되는 OOO기같은 영화임 진심 욕나온다.  이것은 로맨스영화가 아닌 인생이 담긴 영화.  마지막에 라이언 고슬링이  살며시 미소지으며 고개를 끄덕이는 순간 참고 참았던 눈물이 터지고 말았다.  너무나 있을 법한 이야기. 고독하고 외로운 남자에게 미녀의 호의는 오히려 독이 된다.  중반부까진 흥미진진 했는데 후반부로 갈수록 김이 빠진다  내 인생 재난영화 다섯손가락에 당당히 꼽을 수 있는 영화. 러시아 영화라는 편견부터 깨길.  재혁이 폭파하러 들어가 캠으로 방송 연결한 씬은 과감히 모두 들어냈어야 했다.  다소 진부하지만 차태현 스러운, 차태현 스타일의 따스한 영화. 서현진 노래 잘하는구나.  섬세하게 잡아낸 심리묘사가 인상적.  홍상수 영화에서도 절실히 느꼈지만 이자벨 위페르가 연기를 잘한다고 단 한 번도 느껴본 적이 없음.  세월호에도 설리같은 훌륭한 선장이 있었더라면 그 어린아이들을 모두 무사히 살릴 수 있었을텐데... 가슴이 먹먹해진다.  이런 미친 상상력은 도대체 어디서 나오는 것일까.  이젠 좀 나아질 때도 됐건만 김기덕 영화는 언제봐도 개연성 없는 각본에 연출은 성의없고 엉성하고 서툴다. 언제까지 본인의 ㅁ무능함과 실력의 한계, 그리고 게으름을 저예산과 열악한 환경 탓으로만 돌리려는지 궁금하다. 실력있는 어린 친구들을 보고 배워라.  아줌마랑 베드씬이 더 짜릿하네  듀얼, 브레이크다운 이 두 영화를 짜집기로 카피한 영화인데 감독새.끼 IQ가 100이 안되는 놈인듯. 연출은 둘째치고 편집, 촬영, 앵글, 연기 전부 학생 습작수준. 머스탱GT가 구닥다리 트럭하나 못 따돌려서 1시간 20분동안 그 ㅈㄹ을 떨고 있냐ㅉㅉ  욕조씬에서의 여주 음모 노출은 조재현 감독의 의도였을까? 각본 30점 연출 75점. 연기자의 감독데뷔작 치고는 나쁘지 않은 연출력. 감독으로써의 가능성을 보여주었다 하지만 작가로써는 글쎄...  오랜만에 보는 박지영 낼모레 50인데 아직도 여전히 엄청 섹시하네 ㄷㄷㄷ  연출을 이따위로밖에 못하냐 진심 1점도 아깝다.  마동석 죽고나서부터 재미가 급격히 떨어진다.  혜선이 골반이랑 다리 너무 섹시함. 더빙가지고 뭐라 하는 놈들은 연상호 애니 첨 보는 놈들인 듯. 연상호 스타일이 원래 그렇다.  삼성 갤럭시 배터리가 통화 할거 다하면서도 17일씩이나 가네 ㅋㅋㅋ  역시 1편에 비해서 너무나 황당무계하다 싶더니만 짱께가 감독이었구나  이걸 지금 영화라고 만들었냐  아끼다 똥되는 얘긴줄 알았는데 그게 아니었구나 세사람의 각기 다른 감정선과 심리묘사가 흥미롭다.  적은 제작비로 충분한 효과를 낸 알찬 재난영화  사실감 쩌는 토네이도 영화. 직접 태풍을 겪은 듯한 착각이 들 정도. 그것 하나만으로도 높은 점수는 충분하다.  이딴걸 지금 영화라고 만들었냐 ㅋㅋㅋ 진심 1점도 아깝다 ㅉㅉㅉ  시나리오 신박하고 좋기만 한데 같잖은 평론가 놈들 웃기고 자빠졌네.  5점 정도면 적당하다고 생각.  여자 애무하고 나서 남자 손가락에 묻은 여자 애액 여자 입 안에다 넣고 빨아먹게 하는 장면에서 완전 뿜음 ㅋㅋㅋ 김진선 몸매 연기 마스크 다 좋다.  호랑이 정말 사실감 넘칩니다. 그 전에 봤던 대호에 나온 호랑이와 참 비교가 되는... 뻔히 내용을 다 알고 있는 동화였지만 수준높은 그래픽과 사실감, 그리고 긴장감 있는 연출로 성인이 보기에도 전혀 무리가 없습니다.  진부한 스토리와 그다지 매력적으로 보이지 않는 타잔 캐릭터. 마고 로비의 매력도 그다지 발산되지 못한 미지근한 영화.  여자친구 잘 둔 덕에 목숨 구한 다니엘.  여주 성괴가 아니라서 맘에 듬. 싼티 안나는 외모가 나름 신선하고 괜찮은데 연기가 너무 로봇...  연기력만 좀 더 있었다면 좋았을텐데 아쉽다.  특별할 건 없으나 인상적인 영화. 시크한 천재 역할을 연기한 아역의 연기가 매우 사실적이고 여주와 꼬마의 케미가 돋보였다.  확실히 중국 영화는 평이한 서사와 감정도 깊고 장엄하게 느껴지게 만드는 어드밴티지를 갖고 있다. 광활한 대륙을 가진 중국영화 만의 장점이 부럽다. 만약 동일한 스토리를 우리나라 지리산 골짜기 마을에서 촬영했다면 영화에 과연 저런 무게감이 실렸을까.  진심으로 제작비가 아깝다  천재들이 만들었나 정말 대단하다는 말 밖에 달리 할 말이 없다.  넘나 귀여운 우리 한그림 흥해야 하는데 이런데나 나와서 어쩌누 오빠가 많이 안타깝다 그림아...  배소은 매력 쩝니다. 나 같아도 사랑에 빠질 듯.  영화 수색역보다 못하다.  마지막 윤석이의 나레이션 부분을 뺐다면 더 좋았을 영화.  택배기사놈이 영화를 망침.  터널에서 후진하면 될껄 굳이 왜 억지스럽게 차를 돌려서 오나 했더니 투스카니가 추훨하다 임수정 치게 만들려고 ㅋㅋㅋㅋ  쪽바리 총리 템즈강에 수장되는 씬이 이 영화의 백미, 고로 10점 만점.  일상의 스트레스가 확 풀리는 피로회복제 같은 영화  시종일관 떨어지지 않는 긴장감과 몰입도가 나쁘지 않다 후속편이 기대됨.  야 이 새끼야 헛수고가 뭐냐 헛수고가...  우와 테레사 팔머, 알렉산드라 다드다리오, 매기 그레이스 3종 세트를 한 영화에서 보게 되다니...  여주 누군가 했더니 비상구에서 그 몸매 육덕지던 여자였군요 3년이 흘러서 그런가 그때가 더 섹시하긴 했는데. 지금보다 살만 조금 빼면 마스크나 몸매나 나름 괜찮은데 치아가 좀 뻐드렁니인거만 빼면. 다이어트 좀 하고, 앞으로 더좋은 활약 기대해 보겠음.  그나마 김주혁이 살려놓은 영화  아리에티도 동화같은 이야기도 너무 예쁘다  안되는걸 되게 하려니 안쓰럽다.  김성오의 체중감량 노력이 무색해지는 허접한 스토리.  겉멋과 허세만 잔뜩 들어간 가짜 이야기. 하지만 전도연의 연기만큼은 인정한다.  논리와 개연성이 턱없이 부족한, 아니 실종된 영화  앨리스 이브의 백만불짜리 미소를 감상할 수 있는 것만으로도 충분히 가치있었던.  타란티노 정도 되면 런닝타임 같은거 신경안쓰고 자기마음대로 편집해도 누가 감히 뭐라 못하지 타란티노니까.  정작 상을 받았어야 했을 사람은 꼬마가 아닌가 싶다.  그림체도 스토리도 모두 온기가 느껴져 좋았다 가끔은 일본만의 이런 감성이 부러울 때가 있다.  문명과 사회적 규범, 법과 질서의 소중함. 오직 생존본능만이 남은 인간의 1차원적인 모습에서 많은 것들을 생각하게 한다.  마지막 10분만 봐도 충분한 영화  다소 심심한 스토리. 에단 호크의 섹시한 와이프를 보며 견뎠다.  마야 어스킨이 OO로 나오길래 봤는데 아무리 저예산이라지만 정말 핵노잼.  OO같은 남자주인공 새끼 때문에 암에 걸릴 가능성이 있으니 각별히 주의 바람.  각각의 에피소드 자체로는 긴장감과 흥미를 유발하지만 상황 하나하나가 서로 맞물려 돌아가는 연결고리에 개연성이나 논리가 전혀 없어서 영화가 너무 밑도 끝도 없음.  마츠 다카코를 다시 볼 수 있는 것만으로도 너무 좋았다.  기른 정이 더 무서운 법.  에로영화시장도 이런 퀄리티 정도로만 뽑아내면 충분히 성장가능성이 있다. 여배우도 각본도 특히 첫번째 에피소드가 괜찮았다.  난 에이나르보다 그런 에이나르를 끝까지 사랑했던 게르다가 훨씬 더 대단하다고 본다.  외로움. 그리고 인간의 온기.  전혀 공감대가 형성되지 않는 이상한 이야기. 김하늘 이제 너무 늙어서 아줌마 얼굴... 더 이상 멜로 여주하기엔 무리가 따르는 듯  일단 시작은 했는데 마무리가 안되는구나.  소재는 독특하나 평점은 조절이 필요함  형만한 아우는 없다. 리메이크작의 한계.  기대이상이네요 일단 여주가 넘 이쁘고 귀엽습니다 나머지 여자들도 다들 한 미모 하네요 눈이 즐겁고 스토리도 스릴있고 나름 교훈적이네요 킬링타임용으로 최고임.  평이하지만 크게 억지스럽지 않은 유쾌하고 달달한 스토리  불혹의 나이에 저렇게 핫한 몸매라니. 설정은 매우 억지스러우나 유쾌하다.  힙합의 태동과 정신을 조금이나마 제대로 이해하고 싶다면 이 영화를 보라.  실화도 아닌 허구를 마치 실화인양...  밑에 놈들 평점으로 사기치지 말아라.  거창하고 전지전능한 능력으로 소꿉장난이나 하고 있다.  B급 그래픽에 C급 연기 D급 연출 F급 스토리  무엇을 말하려 하는지 큰 틀은 이해하나 긴 러닝타임에 비해 정교하지 못한 느슨한 이야기 구조와 정서적으로 코드가 맞지 않는 부분이 없지 않아 그리 큰 공감은 주지 못한다.  13년만에 다시 봐도 소름돋도록 경외롭다. 각본 연출 촬영 조명 편집 음악 미장센 이 모든 것들이 딱히 흠잡을 데 없이 완벽에 가깝다. 살인의 추억을 능가할 쟝르영화가 한국에서 또 나올 수 있을까.  이상하게 몰입이 되지 않는다.  4번째 에피소드까지만 딱 좋았다.  마지막 순간 그는 모든 걸 잃었지만 사실은 모든 걸 얻었다.  스팟 없었으면 어쩔 뻔 스팟이 영화를 살렸다.  죠니댑의 미친 연기력.  실력있는 감독이 담백하고 절제된 연출로 세련된 작품을 만들어냈다면 정말 훌륭한 작품이 탄생할 수도 있지 않았을까. 이런 보물같은 소재를 가지고도 시대를 역행하는 신파 연출로 고작 이 정도밖에 만들지 못하다니 안타깝기 또 안타깝기 짝이 없다..  인물들의 심리묘사가 특별히 탁월하다거나 하진 않고 대체적으로 평이한 수준.  재미도 감동도 깨달음도 메세지도 아무 것도 없는 평범한 영화. 양아버지에 경제적으로 의존해 사는 무능한 남편과 일과 육아 그리고 시아버지를 모시는 일까지 숨이 막히는 아내의 이야기. 그러나 깊은 울림은 없다. 칸느에 갔다고 다 좋은 영화는 아니다.  재미도 감동도 깨달음도 메세지도 아무 것도 없는 평범한 영화. 양아버지에 경제적으로 의존해 사는 무능한 남편과 일과 육아 그리고 시아버지를 모시는 일까지 숨이 막히는 아내의 이야기. 그러나 깊은 울림은 없다. 칸느에 갔다고 다 좋은 영화는 아니다.  명작이다. 아무런 명분도 없이 강대국의 희생양이 되어 서로에게 총을 겨눌 수 밖에 없었던 약소국의 비애  스토리가 다소 미흡하지만 미스테리 드라마 형식에 약간의 공포를 가미해 긴장감과 호기심을 유발한다.  인간이 하는 일은 언제나 결점과 허점 투성이  콜롬비아에서 영화를 공부한 인간이 연출을 이 따위로 하다니... 이론과 필드 경험 부족의 괴리.  우리 키아누 형 너무 아무 영화나 막 찍는거 아닌가 모르겠네 빨리 메이저 블록버스터급에서 다시 볼 수 있기를.  육덕진 섹시한 아줌마.  이런 상상력과 창의력이 너무나 부럽다. 레이첼 맥아담스가 밉상으로 나오는 것도 흥미롭다.  애슐리 그린은 역겨웠고 알렉산드라 다드다리오는 너무나 예뻤다.  일본영화 특유의 늘어짐과 오글거림이 있지만 아라가키 유이의 미모와 매력으로 충분히 커버가 된다.  영화가 아니라 삶을 보았다.  영안실에서 근무한다는 놈이 아직 부검도 안 한 시체를 범하는게 상식적으로 말이 되냐 그것도 질내사정으로. 훌륭한 재료를 가지고도 맛없는 요리를 만들어놓은 듯한 느낌의 안타까운 영화.  김태정 필모를 보면 알겠지만 조연과 단역을 주로 했어서 그렇지 연기경력 10년 이상의 내공있는 연기자임. 나는 단역 조연때부터 꽤 눈여겨 봤었는데... 에로배우가 뭐 어때서요 안정된 연기력으로 이쪽 분야에서는 꼭 빛을 발하길 응원합니다.  대머리 노인네 과장된 오버연기 너무 거슬린다.  스필버그 그는 세기의 감독임에 틀림이 없다.  평이한 내러티브. 내 기대치에 미치지 못했던 작품 중 하나.  발칙한 상상력과 훌륭한 미장센에 후한 점수를 주고 싶으나 개운치 않은 마무리로 인해 별 한개 감점.  쓸데없이 길다....  캐서린 때문에 보게 됐지만 각본은 쓰레기.  출연진만 딱 봐도 수레기영화란 감이 온다...  꼬마여자애가 지하실에서 소리나는 인형으로 좀비 유인해서 가둬놓고 피식 웃을때 완전 귀여움. 이해할 수 없는 몇몇 요소들이 존재하는 불친절한 스토리텔링이 다소 아쉽다.  따지자면 여러모로 아쉬운 점은 있으나 대호의 연기력에 큰 점수를 주고 싶다.  시나리오 끝내준다...  여주는 이뻤지만 영화자체로는 1점도 아깝다.  인도양 한가운데서 무동력으로 표류한 노인의 막막함과 절대적 공포감을 영상으로 잘 표현해내지 못한 듯 하다. 전적으로 감독의 연출력 부족이라고 할 수 밖에.  지루하다. 역사는 이렇게 또 왜곡된다.  냉정하게 말해서 2시간 반을 끌어갈 네러티브가 없음. 너무나 단순한 서사에 레오가 개고생을 하는 것 외엔 별다른 긴장감도 없음. 작품성으론 큰 점수를 줄 수 없는 영화.  허술한 전개, 어설픈 총격씬, 절실함이 묻어나지 않아 겉도는 캐릭터들. 시종일관 전혀 긴장감이 느껴지지 않고 그저 잔뜩 겉멋만 부린 느낌. 감독은 타란티노감독의 바스터즈를 보고 많이 배우길 바란다.  강별이란 애 최소 삼십대 중후반은 되는줄 알았는데 90년생... 헐  현실감 긴장감 그리고 묵직한 메세지  사랑하는 사람과 함께 늙는다는 것의 의미....  송경원, 김지미 이 두 한심한 기자,평론가의 평점은 부디 개가 짖는다는 생각으로 무시하길.  대충대충 써재낀 형편없는 스토리의 삼성 갤럭시6 엣지 광고영화  이제는 시대의 아이콘이 되어버린 톰 크루즈. 그리고 잉그리드 버그만을 연상케했던 레베카 퍼거슨은 이 영화의 가장 큰 수혜자가 아닐까 싶다.  인육먹는 식인종을 인간으로 봐야할까 짐승으로 봐야할까  뻔한 예측을 계속해서 깨부수며 끝까지 달리는 매력적인 영화  레알육덕 보급형 수지. 스토리는 생각보다 그저 그렇다.  오틸리아가 고마워할 줄도 모르는 밉상.년 가비타를 그토록 전전긍긍하며 본인을 희생해면서까지 돕는 이유는 과연 무엇이었을까  예상을 뛰어넘은 각본에 높은 점수를 주고 싶다.  ""제 아무리 아내를 사랑하고 가정적인 남자라 할지라도 어리고 이쁜여자가 빨아주면 무너진다 그게 남자다."" -이 영화의 주제임.  버스에서 혼자 제일 먼저 내려버리는 아내는 과연 남편을 그토록 비난할 자격이 있었을까?  낮선 오지로의 여행에서 죽음의 문턱과 맞닥드리는 전형적인 헐리우드 B급 슬래셔무비 스타일을 카피한 영화. 실감나는 설정과 캐릭터로 긴장감을 유발하는데는 나름 성공적이었으나 엔딩에 좀 더 신경을 썼더라면 하는 아쉬움이 남음.  세상에 이렇게 말도 안되게 재미없는 영화 참 오랜만이다.  직장생활하면서 겨우 저 정도 상처받은 정도로 살인이 난다면 이미 온 세상이 살육의 현장으로 피바다가 되어 전 인류가 멸망했을 듯.  최초의 익명의 제보자는 택시기사  여주만 이뻤어도 전설이 될 뻔한 작품  망작이 된데는 비단 이병헌만의 문제가 아니었구나 어떻게 연출을 요따구로 해놓고 영화가 흥하길 바랬냐? ㅋㅋㅋ 역시 롯데애들은 CJ애들에 비해 감이 많이 떨어진다 액션연출경험도 전무한 감독한테 이런 영화를 맡기는거 자체가 개념이 전혀 없는거라고 봐야지  독특한 설정과 초반부까지는 아주 좋았다. 하지만 중반이후 특히 마지막 체코씬은 실소를 금치 못함. 뷰티인사이드라면 최소한 엔딩은 유연석이 아닌 조달환 정도로 마무리했어야. 영화제목 뷰티 아웃사이드로 바꿔주길 부탁드립니다.  무식하게 링거가 뭐냐 링어지.. 발음표기나 좀 똑바로 하자.  집안보고 결혼하는덴 다 그만한 이유가 있다.  내가 이 영화 딱보고 감독이 여자일줄 알았다 1점도 아까운 영화지만 니콜 키드먼과 딸래미가 이뻐서 3점 준다.  타란티노 형님아 일제강점기를 배경으로도 영화 하나만 만들어주면 안되겠니?  발칙한 오종의 상상력에 동참하라  시대를 역행하는 시궁창 신파극  인종과 국적, 자라온 환경을 초월해 내 인생을 되돌아보게 만드는 일이 과연 쉬운 일일까? 내 메말랐던 정서에 흠뻑 물을 뿌려준 기분.  백번 양보해서 개연성없는 연애질은 원래 김기덕 스타일이니 그렇다치자. 요는 대한민국은 얼마나 깨끗해서 중국을 무시하고 까냐 이건데 그 메세지를 전달하고자하는 표현과 방식이 너무나도 수가 낮고 유치하기 짝이 없다. 언제나 그랬지만 그것이 김기덕의 한계.  사람은 왜 사는가에 대한 원초적인 질문을 던지는 영화. 이 영화가 공감되지 않는다면 인생을 아직 덜 산 것이다.  감독은 집에서 혼자 보려고 영화찍냐 21세기에 이런 구닥다리 쌍팔년도 이야기가 정녕 먹힐거라 생각했다는게 그저 놀라울 뿐. 그나저나 한이서 너무 귀엽고 사랑스럽다 특히 이랬냐 저랬냐 말투 쓸때 :)  기승은 톡쏘는 사이다같고 전결은 김빠진 콜라같은 영화. 사십대중반 제니퍼로페즈는 여전히 섹시하고 앞으로도 몇년은 더 섹스어필이 가능할듯  영화적으로 뛰어난 작품은 분명 아니지만 독특한 미장센과 분위기 그리고 OST가 한몫했다 보고 있으면 행복해지는 그런 영화 .  가브리엘라 와일드의 치명적 매력. 여자는 역시 이쁘면 장땡  단편으로 끝냈어야 했을 범작  클리셰로 버무린 영화는 맞지만 그렇다고 4점대 혹평을 받을 정도는 아닌데  사랑은 힘들다 때론 지지처럼 미소가 아름답고 맑고 순수한 여자 때론 애너처럼 치명적으로 섹시한 여자에게 끌리는게 남자니까 그리고 그 어떠한 경우라도 영원한건 없으니까 그래서 사랑은 노력과 헌신 그리고 인내와 희생이 필요한거겠지  여주가 보면 볼수록 볼매 그리고 남주 대학교 친구의 여자친구도 완전 매력있음  디스커넥트만큼의 울림은 없지만 충분히 볼 만한 가치가 있다.  지극히 평면적인 1차원적 시나리오에 밋밋하고 개성없는 연출... 정말 오지게 재미없다...  눈이 멀쩡한 여자가 아무 것도 못보는 장님 총 하나 못 뺏고 당한다는 설정부터가 전혀 타당성이 없음.  이제는 득도할 때도 되었건만 임권택 영화의 완성도는 아직도 여전히 진화중. 이제는 너무 고령이라 과연 죽기 전에 마스터피스를 내놓을 수 있을지에 대한 의구심이 든다.  70년대 영화를 보는줄 알았다 시나리오가 약하면 연출능력이라도 갖춘 사람을 감독으로 쓰던가.  아귀놈은 모가지 걸어놓고 왜 안죽는건데?  어설프게 무게잡고 어설프게 흉내내고 어설프게 잔인하다.  닐 블롬캠프의 필모그래피에 오점을 남긴 망작  틀에 짜인 공식을 따르는 뻔한 내용이지만 실화이기에 힘을 받는다 하지만 연출의 역량이  그 힘을 제대로 실어나르지 못해 한계를 드러낸다.  무식하면 용감하다고 남자놈이 개ㅄ 노답. 고딩때 이후로 가본적 없단 놈이 무슨 깡으로 지도도 총도 없이  곰출몰하는 오지에 여친을 데리고 간건지. 여자애는 똑똑한데 남자보는 눈이 없어 ㅄ같은 놈 만나서 평생 안겪어도 될 개고생이란 개고생은 다 해보네  우리나라의 현실과도 너무나 딱들어맞아 더 와닿는다 근래 본 영화들중 최고로 꼽고 싶다.  개봉 앞둔 영화라고 평점 조작질하지 말아라 내가 그동안 본 아담 샌들러 영화중 최악이었다.,  잔뜩 겉멋은 부려보았지만 참신한 아이디어란 역시 힘든 것  정말 개같은 영화다..  본인의 욕망보다는 서로간의 우애를 앞세웠다면 더 멋진 영화가 되지 않았을까?  몸은 주었으나 마음은 지킨 남자와 마음은 주었으나 몸은 지킨 여자중 누가 더 비난받아야 할까?  제발 어린 아이들을 소재로 이런 쓰레기는 만들지 말아라.  이런 식의 꿈이야기라면 나쁘지 않다.  에피소드 1,2 봤는데 이건 뭐 재미도 없고 야하지도 않고 그냥 쓰레기네...  흥미로운 축구장 시퀀스  엄청 똑똑해졌는데 양아치 한명 해결을 못하다니.  최고가 되려면 이 정도는 미쳐야하지 않을까.  제이크의 말빨에 압도당하는 르네 루소, 제이크의 연기력에 압도당하는 관객  공리 그리고 장예모 그 이름만으로 가치있는 .  7점짜리 수작까진 아니지만 평론가들이 준 점수처럼 5점짜리 졸작은 아니다.  인간에 대한 통찰 하지만 긴 런닝타임에 비해 냉철함은 부족했다.  시의적절한 풍자와 느와르를 버무린 리얼리즘의 극치가 마치 한편의 문학작품을 보는듯하다.  믿고 보는 클린트 이스트우드 옹의 작품  각본의 흡입력이 상당하다.  90분간 사라스누크의 얼굴 감상하는 영화  성의없고 게으른 각본. SF라고 말도 안되는 설정이 다 용인되는건 아니다.  어린 소녀의 연기에서 소름끼치는 악마를 보았다.  연출과 다큐의 경계를 자유롭게 넘나드는 경이로움.  그에게 위기란 없다 그래서 우리에겐 긴장감도 없다. 클레이모레츠는 우정출연?  호프만을 더이상 볼수없기에 엔딩이 더 슬프고 쓸쓸하다.  죽어가는 병자의 모습치곤 너무나 건강해보이는 박용우의 안일한 연기와 연출이 극의 몰입도를 현저히 떨어뜨린다. 하지만 이유영의 발견은 충분히 값지다.  별건 없지만 진짜 인생을 보여준다.  올드하고 진부한 쌍팔년도식 설정과 감성, 그리고 그에 딱 걸맞는 수준의 연출력.  BGM남발, 나레이션남발, 늘어지는 편집, 개연성없는 억지설정, 차태현의 어설픈 연기, 하나부터 열까지 뻔한 클리셰로 점철된 최악의  영화. 뭐하나 좋을게 없다.  기껏 목숨걸고 구해놨더니  혼자 그냥 가버렸어 홍매 미친년...  영화 후반부와 엔딩의 클리셰가 모든걸 망쳐버렸다.  바위덩어리들이 살아움직일때부터 이 영화는 글러먹었다고 생각했다.  시작은 창대하였으나 끝은 미약하다.  여자감독이 이따위 말같잖은 영화를 만들다니 더 어이없네  살아 숨쉬는 듯한 영화였지만 방향성이 결여된 결말은 아쉽다.  남자급우들간의 주먹보다 더 무서운건 여자급우들간의 혀의 폭력  알고보면 비루한 우리네 인생살이  감독의 연출력이 힘에 부친다.  진부하고 억지로 짜맞춘듯한 가공된 스토리와 캐릭터들로는 절대로 관객의 몰입과 공감을 살 수 없다.  3박 4일간의 호구인증  잘만 다듬으면 헐리웃 B급 스릴러물로 리메이크해도 괜찮겠다.  스베트라나 코드첸코바 완전 섹시. 차도 현대 아반떼ㅎㅎㅎ. 영화는 초반부 지하철 급정거 사고날때까지만 볼만함.  현실적이고 솔직한 40대 여성들의 성, 사랑, 그리고 인생이야기.  원나잇 좋아하는 골빈 여자들에게 꼭 보여줘야 할 영화다.  등장인물 누구하나 웃지않는 어둡고 우울한 이야기 . 큰 울림도, 뚜렷한 메세지도 찾아보기 힘들었다.  어설픈 각본이 탕웨이로 인해 빛을 발한다.  풋풋하고 서툴기만했던 아련한 첫사랑의 추억  내 늙음은 내 잘못으로 받은 벌이 아님을.  매튜 맥커너히에게 경의를 표한다.  영화는 그저그랬지만 탕웨이의 매력만은 빛이 난다.  재밌다길래 기대를 좀 했는데 솔직히 그냥 평작. 그나저나 영어쓰는 재한외국인들(한국말 못읽는) 이 영화보면 문자메세지때문에 대략난감하겠던데?  케이티 캐시디가 너무 이뻐서 끝까지 봤다.  여전히 존재하는 미국사회의 인종문제와 어두운 단면  강한 울림. 10점이 절대 아깝지 않다.  50을 넘긴 나이에도 여전히 멋진 빵형과 스케일로 압도하는 좀비무비  달콤쌉싸름한 다크초콜렛같은 영화  완벽에 가까운 묵직한 미장센과 음악, 배우들에 비해 스토리의 깊이는 얕다.  최고의 개병맛 무비. 캐스팅 능력만 인정한다.  역시 리메이크는 원작을 뛰어넘지 못한다.  배신에 배신에 배신에 또 배신. 시나리오는 정말 쓰레기. 여주인공이 이뻐서 6점 준다.  저 시절에 비해 과연 지금은 뭐가 얼마나 나아졌을까.  낳은 정과 기른 정 사이에서의 딜레마를 섬세한 연출로 잘 그려낸 수작.  실사가 아니라서 실사보다 더 리얼할 수 있었던.  이것이 진짜 곽경택의 수준. 실력있고 유능한 후배들 앞길 막지말고 이제 그만 은퇴하길.  병 신 같지만 그 속에 뭔가 기분좋은 에너지가 있다.  이런 감정까지도 모두 용인되어야 한다면 동성애 포함, 근친상간도, 불륜도, 스와핑도 모두 이해되어야 하며 그건 곧 소돔과 고모라를 의미한다.  처음부터 악인은 없다. 인간에겐 본인을 통제하고 다스릴 인성이 요구될 뿐. 우리 주변에도 자신에게 주어진 지위와 권력, 막강한 힘을 이용해 사회에 악을 끼치는 무리들이 넘쳐난다. 그래서 그런 자들에겐 더더욱 성숙된 인격과 인성이 더 필요하다.  냉정하게 6.5점정도면 적당할 것 같다. 중후반부에 교훈적인 메세지전달 방식에 있어 진부함을 극복하지 못한 점이 아쉽다. 수준높은 관객의 기대치를 만족시키기엔 역부족. 새로울건 없으나 한번쯤 보기엔 결코 나쁘지않은 건강한 메세지를 담은 괜찮은 영화다.  게으르고 허접한 시나리오에 서투른 연출까지 뭐하나 제대로 된게 없네.  0점은 없냐? 1점도 아깝다.  매일 똑같은 것만 먹고 살다보면 색다른걸 먹어보고 싶은 법.  각본, 연출, 연기, 음악 모두 기대이상의 수작  반민정 마취시키기 전에 한번 먹었어야지  패턴과 공식이 너무나 빤히 보였던 영화  1점조차도 아까운 영화  경이로운 90분의 우주경험  스토리 자체만 놓고보면 그다지 큰 매력은 없으나 그 내면은 상당히 알차고 묵직하다.  제작의도와 주제의식이 모호한 영화  앞에서 웃고 뒤에서 욕하는 위선적인 백인사회에 대한 일침  배우들이 배우들 같지않아서 오히려 더 리얼리티가 빛이 난다.  피는 물, 아니 정액보다 진하다.  김기덕 영화 중 가장 최악이라고 자신있게 말할 수 있다.  관상을 소재로 하였으나 그 의미전달과 공감대형성에 있어 다소 부족함이 많다. 다만 다소 지루해지던 중반부 이정재의 등장은 한줄기 빛과도 같았다.  내평점 새로울 것 하나없는 긴장감 없는 진부한 스토리에 액션도 CG도 웃음코드도 모든게 어설프다 거기에 다니엘 헤니의 영혼없는 발연기까지.  라이언 고슬링이 아니었다면 이런 연민이 느껴졌을까.  영화시작해서 끝날때까지 끊임없이 대사를 씨부리기만하는 정신산만한 영화. 자막읽다 지쳐 언제끝나나 계속 시계만 보게 됨.  어정쩡한 캐릭터들과 어정쩡한 스토리  종흔동만 보인다.  캐서린 모리스 때문에 봤는데 시간이 아까운 영화.  로또 맞을 확율이 더 높을까 길에서 잃어버린 강아지를 주워 주인을 찾아주러 갔는데 박신혜같은 여자를 만날 확율이 더 높을까.  마치 옛날의 내 모습을 보고 있는 느낌이랄까...... 갑자기 그때 그녀가 보고 싶어졌다.  시종일관 깔리는 피아노 연주곡이 마음을 차분히 가라앉힌다.  지구를 지켜라 급의 강렬한 울림과 여운.  제임스 캐릭터에 대한 고민이 조금만 더 있었다면 더 좋았을뻔한.  감독이 하고 싶은 이야기가 무엇이건 그것을 제대로 전달하지 못해 관객과의 소통이 충분히 이루어지지 못한다면 그 영화는 한낱 쓰레기에 불과하다.  전체적인 큰 틀은 그리 나쁘지 않았으나 극 전개 중반까지가 다소 늘어지는 단점이 있고, 각본과 연출의 디테일에서 곳곳에 헛점을 많이 드러내 웰메이드라 하기엔 무리가 따르는 영화.  줄리안 허프의 미소에 점점 빠져든다.  전반적으로 수작이지만 거창한 전반부에 비해 후반부 설정은 다소 진부하게 느껴질 수 있다.  레알 크레이지 무비  우마서먼, 케서린제타존스, 데니스퀘이드가 조연으로 나오는 대단한(?) 영화  그리 나쁠 것도 그리 대단할 것도 없는.  이 시대 최고의 여장부 캐스린 비글로우의 이름에 걸맞는 수작  뿔테안경을 쓴 연상의 과외선생, 그리고 젊고 섹시한 장모와의 섹스. 호색한 남자들이라면 다 한번쯤은 꿈꿔봤을 로망의 종합선물세트.  이런 쓰레기가 흥행했다는 사실에 기가 찰 뿐이다.  우리는 남에게 보여주기위한 거짓인생을 살고 있지는 않는지 뒤돌아보게 되는  메말라가는 나의 감성을 촉촉히 적시는 빗물  너무 우려먹어서 이제 맹물이 된 엽문시리즈. 견자단없는 엽문에 기억남는건 북쪽여인의 S라인뿐.  역시 샘 레이미. 하지만 죄없는 가엾은 여주인공에게 99분은 너무나도 가혹했다.  크리스티나 수녀역을 이쁘고 매력적인 여배우가 맡았더라면 영화가 더 빛을 발했을텐데.  따지고보면 논리적으로 허술한 부분이 있지만 충분히 볼만하다. 근데 탐크루즈는 52살인데 왜 안늙냐?? 얼굴이 탑건때 못지않게 선과 각이 살아있네.  중후반의 진부함만 과감히 덜어냈어도 괜찮은 영화가 될뻔 했는데 아쉽다.  스토리라인은 평범했으나 자동차에 살아숨쉬는 생기를 불어넣은 것만으로도 충분히 가치는 있다.  제니퍼 로렌스의 힘.  이런 영화를 돈들여 만든게 싸이코지.  아직 습작티가 많이 나지만 독립프로덕션에서 저예산으로 제작한 작품임을 감안한다면 꽤 수작.  미국에 우디알렌이 있다면 한국엔 홍상수가 있다.  피한방울 섞이지 않았어도 숟가락 부딪쳐가며 한 상에서 같이 밥먹는 그게 바로 진짜 가족.  전형적인 헐리웃스타일 B급 스릴러 + 슬래셔 쟝르를 표방했으나 스토리, 연출력에서 모두 한계를 드러낸 평작.  각본은 기대 이상이나 연출이 힘에 붙인다.  이런 신파극은 그냥 추석특집 단막극으로 제작해라 제발.  초중반 흐름까진 좋았으나 역시 뒷심이 많이 딸린다.  무슨 대단한 대하서사극이라도 찍었나? 겨우 이런 영화에 런닝타임을 무려 153분씩이나 질질 끄는 것만 봐도 강우석이 얼마나 영화에 대한 기본과 감이 없는 감독, 제작자인지를 알 수 있다.  제작비가 진심 아깝다. 브루스 윌리스는 그냥 없어도 되는 역.  매력없는 여주남주에 흡입력없는 스토리.  여전히 섹시한 제이로와 상남자가 만나다.  텍사스살인마를 스토리 기대하고 보나? 알렉산드라 다드다리오를 보는 것만으로도 눈이 즐겁다.  의도적으로 공포스럽게 연출하려 하지 않아 오히려 현실적이다.  공포를 넘어 환타지로  스릴러라기 보다는 심리추리물 정도  왠만한 영화 한편보다 힘이 있다.  매력적인 소재의 실화를 바탕으로 했음에도 불구하고 신파의 한계를 뛰어넘지 못하다.  아우디는 일본차로 변신하는 변신술이 있나?  예전만 못한 다케시.  그도 이제 늙는걸까  포스터가 스포일러. 으스스함을 느끼고 싶다면 밤에 불끄고 혼자 보기를.  전형적인 패턴이지만 긴장감을 늦추지 않는다.  인간은 누구나 결국 혼자다.  클로이때문에 2점 준다.  용두사미. 리암니슨의 정체가 밝혀지는 순간 김빠진 콜라를 마시는 기분.  장성기 캐릭터의 당위성과 개연성이 다소 부족한 점은 옥의 티.  웨이홍 역 캐스팅에 돈을 좀 투자했었어야....  제법 깊은 줄 알고 발을 담갔으나 무릎정도 밖에 안오는 얕은 수위에 당황스러울 따름.  무려 2시간에 걸친 뻔한 스토리에 관객은 지친다. 박하선의 배우로서의 가능성은 그나마 위안거리.  풋풋함으로 완성도 낮은 습작 수준을 덮어버리기엔...  나머지 3편은 범작이지만 마지막 인굿컴퍼니는 뛰어난 수작. 역시 빅스타는 맨마지막에 등장하는 것인가보다.  가족시네마 4편중 마지막편에서 건진 값진 보물과 같은 작품.  8,90년대 내 풋내기시절 느꼈던 그때 그 감정들을 고스란히.  어설픈 헐리우드 따라하기  평범한 이야기가 평범하지 않은 두사람으로 인해 빛이 난다.  섞여있으나 결코 섞일 수 없는 현실. 그나저나 꼬마가 키스를 너무 잘하네.  샘의 가족 모두의 입장이 너무나도 이해가 되고 공감이 간다.  킬링타임용으로도 부족하다.  아름다운 스토리 하지만 영화적으로만 놓고본다면 갈등구조가 전무하다시피한 너무 평이한 구도와 스토리 진행은 아쉬움으로 남는다.  비록 미국우월주의는 거슬렸으나 패를 까고 시작하는 영화가 이토록 긴장감 넘칠 수 있다는 건 놀라운 일이 아닐 수 없다. 공항 시퀀스는 미드나잇 익스프레스 이후 최고의 압권.  레이첼은 언제봐도 귀엽고 사랑스럽다.  저스트 포 킬링타임.  잔인하지도 통쾌하지도 않다.  로봇기술이 비약적인 발전을 하는 동안 아우디 디자인은 제자리 걸음.  미국판 사랑과 전쟁  보 젠트리가 허접이란걸 초반에 너무 쉽게 알려주지만 않았더라도 영화가 조금은 더 흥미롭지 않았을까.  코헨형제 작품치곤 좀 약하다.  세상의 어둡고 부정적인 면만 보자면 끝도 없다. 문제점들만 잔뜩 늘어놓고 정작 해결책이나 치료법은 제시하지 못하는 반쪽짜리. 자, 그래서 뭐 어쩌자고?  이런 영화가 대성공을 거둔일 자체가 부끄럽고 낯뜨겁다. 고민한 흔적없는 안일하고 게으른 스토리텔링. 가짜감동을 위한 진부하고 유치찬란하며 비현실적인 억지설정들. 죄없는 인간, 그것도 정신지체자에게 누명을 씌워 사형시켜버리는 설정 자체가 이미 쓰레기.  니나 호스의 흡인력 그리고 아름다운 풍경과 절제미가 돋보이는 올해 최고의 수작  마이클 섀년과 제시카 차스테인의 놀라운 연기력 그리고 가족의 의미.  우리 주변에서도 얼마든지 일어날 수 있는, 그리고 우리들 또한 언제라도 똑같은 가해자 혹은 피해자가 될 수 있음에 대한 경고.  항상 2%가 부족한 임상수식 풍자  진부한 스토리를 살려낸 이병헌의 힘  지성이 결혼식으로 달려가는 순간 뻔하고 진부한 통속극으로...  다소 덜컹거리는 스토리 하지만 디테일과 캐릭터는 살아있다.  게으르고 고민없는 쓰레기같은 각본  이렇게 스릴있는 소재로 이렇게 긴장감없고 유치하게 영화를 만드는 것도 재주라면 재주...  찍다 돈이 떨어졌나 잘 나가다가 마무리가 왜 이래?  뻔하고 진부하다.  곳곳에 심심찮게 배치된 코믹요소들이 흥미롭고 무엇보다 여주인공이 매우 사랑스럽고 귀엽다.  북한군들이 무슨 외계인들도 아니고... 설정이 병맛. 이딴 영화 만들려고 700억을 쓰다니...  류승완이 점점 진화한다.  기분 더럽겠지만 이게 바로 우리들의 자화상인걸.  딱 예상했던 정도에서 뛰어넘지 못하는.  이 영화가 과장됐다고 생각하는 사람들은 이 영상을 보라. 이 영화는 실제 일어났던 사실을 가감없이 매우 충실하게 그대로 재연하였다. http://www.youtube.com/watch?v=LuH3GYmSjzU  역량이 안되면 영화를 만들지마라...  리얼하다. 작품성에 대한 고민만 좀더 있었다면 수작이 나올뻔도 했는데.  아직도 이런 쓰레기같은 시나리오가 영화로 제작이 되다니 참...  시작은 홍상수식으로 마무리는 허진호식으로.  영화라 하기도 민망할 정도로 허술한 스토리와 연출, 편집, 그리고 음악이 딱 추석 단만극 수준.  장미인애는 국어책을 읽고 영화는 딱 에로비디오물 수준  의도는 알겠는데 인물도 스토리도 모두 어정쩡하다.  대중을 이해하지 못한채 대중을 가르치려 하는 영화는 쓰레기다.  실사보다 리얼했다.  베니스영화제 심사위원들 수준도 별거 없구나.  알렉산드라 다드다리오의 가슴으로도 용서가 되지 않는 영화. 마이클빈도 왕년엔 나름 잘나가던 배우였는데 격세지감일세....  CG퀄리티는 들쑥날쑥, 캐릭터들은 갈팡질팡, 스토리는 따로따로, 이런 허접한 완성도로 천만관객이라니......  만화원작이라는 태생적 한계였을까? 미리 짜맞춰놓은 퍼즐처럼 개연성이 많이 부족하다.  리프트 위에 앉아 매서운 바람을 맞아본 사람이라면 충분히 몰입이 가능하다.  꿈보다 해몽  글쎄...... 소문난 잔치에 정작 먹을 것이 없다는 말이 떠오른다.  같은 아픔을 겪은 우리의 이야기 같아서 더 가슴 아픈.  어나더어스에 이어 배우와 작가를 넘나드는 브릿 말링의 무한한 가능성.  톤도 너무 어둡고 어느 연령층을 주타겟으로 잡았는지는 모르겠으나 아이들이 보기엔 다소 잔인하고 거부감이 들 정도로 불쾌한 면이 있다. 그리고 살리려면 고등어나 놀래미를 살렸어야지 관객이 가장 싫어할만한 캐릭터였던 넙치놈을 왜? 정말 최악이다.  글쎄 난 자전거를 탄 소년이 더 애착이 간다.  발상은 참신, 하지만 구태의연한 스토리 전개방식. 좋은 식자재로 불량식품을 제조하다. 참고로 헐리웃에서 리메이크한다면 멋진 작품이 나올 수도 있을거 같은데.  어정쩡한 캐릭터들과 빈약한 연결고리, 모호한 주제의식 속에 뒷심을 잃다.  잃는게 있으면 얻는 것도 있기 마련. 그것이 인생. 그나저나 큰 딸래미 매력있네.  그녀의 열정과 용기에 경의를 표하며  서로를 이해하고 상처를 치유하기 위해선 시간이 좀 더 필요하다.  스타는 외롭다.  전개상 논리적으로 허술한 부분과 억지로 짜맞춘 듯한 요소들이 몇군데 있어 몰입을 방해하지만 전체적으로 자연스러운 호흡이 나쁘지 않다.  두 주인공의 착찹미묘한 감정선의 여운과 함께 해피, 새드, 오픈엔딩이 공존하는 기가 막힌 엔딩이 매우 돋보인다.  7080세대 그 시절 우리들의 감성과 닮았기에 난 이 영화가 좋다.  과유불급. 무리하게 많은 것을 한꺼번에 쥐려는 어리석은 욕심이 황금이 될뻔한 영화를 똥으로 만들고 말았다. 겉멋만 잔뜩 든 강제규는 계속 영화감독하고 싶다면 이런 현실감없는 영화로 여러사람 고생시키지 말고 제발 스토리텔링의 기초부터 다시 배우고 오길.  나사 하나 살짝 풀린 듯한 로빈 라이트의 중후한 매력.  탕웨이의 그 쓸쓸함이 나에게도 전해졌다.  그 향수냄새 나도 한번 맡아보고 싶어진다.  평작이지만 아만다가 나오기에 8점.  피해자인 10대 소녀의 입장, 딸을 둔 아빠의 입장, 엄마의 또 다른 입장, 모두 이해할 수 있었다.  시종일관 흥미롭지만 좋은 점수를 주고 싶지는 않다.  마터스 때보다 한발 더 대중에게 다가온 파스칼 로지에. 앞으로의 작품에 더 기대가 된다.  은지는 작곡가 남자친구 따라 일본으로 간거 아니었나? 비약이 심한 끝마무리 설정이 아쉽다.  초등학생이 시나리오를 쓴 게 확실하다.  논할 가치도 없다.  개연성 없는 짜맞추기식 억지 상황전개와 비논리적인 등장인물들의 행동과 심리.  모든 것이 엉망이고 어설프기 짝이 없다.  시간이 아까울 뿐.  결말이 쉽게 예상되는 약점에도 불구하고 인간의 양면성을 한정된 공간을 통해 충실하게 잘 그려낸 수작.  눈에 보이지 않지만 분명히 존재하는 현대사회의 빈부계층간의 소통부재, 오해와 갈등을 한 가정을 통해 신랄하게 비판한다.  이자벨위페르도 한국시골에 갖다놓으니 참 없어보이는구나.  0점은 없냐  어설픈 철학놀음  귀엽기만 하던 소녀가 악녀로 돌아왔다. 다같이 루디빈의 매력을 느껴보자.  주근깨 소녀의 은근한 매력 말곤 더 이상 볼게 없다.  초반의 긴장감과 공포감 조성에는 성공했으나 중후반부의 지루함과 식상함은 해결하지 못한 아쉬움으로 남는다. 하지만 헐리웃 차세대 연기파 기대주 엘리자베스 올슨을 마사마시 메이마릴린 이후 다시 보는 것만으로도 너무나 반가웠던 영화.  지루한데 몰입하게 되는 마법같은 영화.  아주 잘만들었다고 하기도 뭐하고 아주 못만들었다고 하기도 뭐하고.  포기하고 싶은 절대절명의 순간에도 희망의 끈을 함부로 놓지 말라. 영화는 비극으로 끝났으나 관객에겐 희망의 메세지를 던져준다. 명불허전 스테판킹.  세련되고 감각적인 연출력의 부재. 7-80년대 영화를 보고 있는 착각이 든다.  세상탓만 하지말고 일단 주어진 위치에서 최선을 다해보는건 어때?  영화를 90분정도로 편집했다면 좀 더 나았을 것을 114분이 너무 길게 느껴진다.  임필성 김지운, 가서 장준환 감독한테 한수 배우고 다시 와라.  주제의식이 실종된 감상주의에 공감할 관객이 과연 얼마나 있을지 의문이다.  트와이라잇을 벤치마킹했으나 트와이라잇 1편만큼 인상적이진 못했다.  여주인공 맡은 배우가 너무 매력이 없어.  그들의 팍팍한 삶은 어디서부터 잘못되었던 것일까.  관음의 미학에서 출발한 영화의 쟝르적 특성을 절묘하게 구현하고 있는 홍상수.  연애하는것만큼 훌륭한 인생공부가 또 있을까  소통의 부재, 육체적 쾌락만이 전부였던 외롭고 공허한 현대인들의 부끄러운 영혼.  휴 잭맨이 원래 이렇게 멋있는 남자였는줄 미처 몰랐네  재능이 없으면 괜히 주위의 여러사람 고생시키지 말고 영화를 안찍는게 상책이다.  장준환은 천재성은 언제나 나를 놀라게한다. 일본, 태국 작품은 수준미달.  이민정의 미모에만 의존하기에는 미흡한 시나리오 미흡한 연출 미흡한 연기.  요새 HD로 영화찍기 편해지니까 영화 막만드는구나...  시나리오를 발로 써도 이거보단 잘 쓸 수 있겠다.  대한민국의 자화상. 조폭세계를 미화하는 겉멋든 쓰레기 영화들과 비교하지 말라 .  너무 영화제를 겨냥해 영화를 만든 느낌. 김새론의 뛰어난 연기가 영화를 살렸다.  감독에게 꼭 전하고 싶다. 다음부턴 적어도 범인에게 행위에 대한 타당성은 부여하자.  해외로케 비용이 아깝고 손발이 오그라든다. 한지승 연출이 원래 이렇게 엉망이었나?  영화는 비록 진부하나 김해숙의 연기에서 나의 엄마의 모습을 보았기에 눈물이 난다.  내 이름 석자를 걸고 자신있게 말할 수 있다. 정말 드럽게 재미없고 드럽게 지루하다.  진부한 설정들과 억지감동. 조폭도 지 애미는 끔찍히 생각하면 그것도 인간적인거냐?  재치는 돋보였으나 도무지 개연성이라곤 눈꼽만큼도 찾아볼 수 없는 엉터리 억지 플롯  그냥 경첨이 너무 이뻐서 10점 준다.  진짜 웰메이드 영화가 될뻔 했는데 말같지도 않은 결말이 모든걸 날려버렸다.  구성과 연출, 야구씬등은 많이 어설펐으나 조승우가 영화를 구했다.  단편을 뛰어넘지 못한 아쉬움.  영화 속엔 온통 천사같은 사람들 뿐 그러나 그것은 진짜 현실이 아닌 바램일 뿐이다.  흥미진진하게 시작했으나 결국은 평범하다못해 지루한 은행강도 이야기.  루이즈 보르고앙은 숨막히게 아름다웠지만 영화는 그녀를 빛좋은 개살구로 만들었다.  나약한 인간들의 오해와 편견 그 지독한 잔인함에 대하여...  이런 영활 보면서까지 반전 따지는 새끼들은 뭐냐? 반전은 영화의 필수요소가 아니다.  정신병도 질병이다. 케빈을 치료받게 하지않고 그저 방관한 부모들이 OO같을 뿐.  가슴이 먹먹하다. 시릴이 더이상 삐뚤어 나가지않고 부디 잘 커나가기를...  꼬맹이들의 연기에 푹 빠져버렸다. 어른들의 그 어떤 러브스토리보다 아름답다.  폴란스키가 29세에 만든 영화. 50년전 영화임을 감안해도 충분히 수작이다.  뻔한 구조와 죽은 캐릭터들로 관객을 가르치려 했으니 울림이 없을수밖에...  평이 좋아서 봤는데 도대체 뭘 얘기하고 싶었던건지 감독에게 묻고 싶다.  쌍팔년도에나 통할 진부한 설정과 뻔한 스토리로 버무린 신파극...  결국 또 다문화 껴안기인가?  시민의 미모에 한번 놀라고 감독의 섬세한 연출과 스토리텔링에 다시 한번 놀랐다.  이딴 영화 평점이 9점? 네이버평점 진짜 쓰레기구나....  김대우의 기발한 상상력이란.....  로맨스코메디로 이정도면 괜찮은데 메이저에서 제작을 못해서 흥행은 실패했구나..  제작자에게 묻고싶다. 이런 TV단막극용 각본을 영화로 왜 제작한거냐 돈이 남아도냐?  개연성 결여. 도깨비처럼 튀어나왔다 사라져버린 히셔는 누구인가? 조셉 연기는 굿.  백진희때문에 보긴봤다만 어설프게 다문화 옹호하는 OO은영화 다신 만들지말아라.  현실은 영화와 다르다 하지만 나도 소울키친에 가서 샤인의 요리를 먹어보고 싶다.  아야세 하루카는 이뻤다.  단순히 야구영화로 오산하지 말길. 츄리닝만 입고 나와도 여전히 간지나는 피트.  카밀라벨 때문에 시원하게 10점준다. 그녀를 보고 있는것만으로도 기분좋아지는 영화  키 168cm 남자주인공의 몸을 사리지않는 연기가 압권.  딱 영화같은 우정이구만. 하지만 현실에선 여자들은 한번 싸우면 다신 안본다는거.  OO 네이버평점 진짜 뭐냐? 농담아니고 평할 가치도 없는 영화다.  내가 이런 사랑을 해봐서 아는데 이건 직접 경험 안해보고는 나올수 없는 시나리오다  기와 결은 그런대로 좋았으나 승과 전이 많이 아쉽다.  통속적인 80년대식 느와르. 신세경이 아니었다면 그나마 좀 나았을까?  샘파킨파의 명작을 이리 망쳐놓나? 원작을 뛰어넘을 자신없으면 제발 리메이크 하지마  거칠고 어설프며 진부하기까지 하다.  "
"연기 최고연출 원더풀이탈리아에 대부가 있다면 한국엔 미나리가 있다  좀 어렵네요사건 전개도 매끄럽지 못하고..배우들 연기는 좋앗습니다  너무 많은 것을 담고자 했기에 집중력 설득력이 떨어진다.하지만 실감도는 높다지금의 상황과 비슷하다보니 현실감이 더하다  믿고보는 쿠엔틴티란티노 영화.  영화로 보면 중간은 되는데 원조 타짜와 비교하니 너무 못났다.  마동석이를 위한 영화대충 만들어서인지 긴장도 감동도 내용도 연기력도 없다킬링타임으로도 아까운 영화다  기발한 은행털이라지만 그래도 현실성은 떨어지고 임팩트도 부족하다.  죠디포스트는 역시 예쁘다  제목만 바꾸면 대박 ㅎㅎㅎ  영상이 디즈니 영화와 견주어 결코 OOO 않는다.스토리도 꽤 괜찮고 가끔의 유머도 좋음.단지 어딘지 모르게 어색하다는 느낌.  연결이 잘 안된다는 느낌.얼굴이 전부가 아니라면서 오히려 더 강조하는 느낌을 지울수가 없다.  아직 부족함은 사실이다  그냥 기존 영화에 색책 좀 더하고 선명도 높인 정도로만 평가됨.유머도 오히려 적고 넘 진지함  기생충보다는 바퀴벌레 이야기인듯  ㅎㅎ영화가 갖추어야 할 것은 다 갖춘 교과서 같은 영화  놀람도 감동도 없다2탄의 실패작  이선균의 연기는 수준이상이다.일단 그것으로 충분하다스토리만 좀 더 받쳐주었다면 연출만 좀 더 받쳐주었다면 명작이 될 뻔...  액션도 스토리도 모두 좋다.잘 만든 영화다  좋은 배우와 좋은 카메라로 더 좋은 영화를 만들수도 있었을텐데...연출이 많이 아쉽다.강한 충격도 없고 강한 메세지도 없다.그냥 낚시나 할 걸...  나름 잔잔하고 좋은데 연기 연출이 어색하네요  두사람의 다른 추억진실이야 중요한가?좋으면 그만이지  교훈은 마음에 들지만 영화로서의 재미나 연기 연출은 초보수준이다  연기도 시나리오도 연출도 프랑스것 보다 많이 못하다그냥 프랑스영화 한번 더 보는게 나을 듯  스토리나 연기 등 영화적인 것으로는 별로다.감동도 없고 재미도 없다.마치 자서전을 보는 느낌이랄까... 그것도 재미없는...퀸 노래는 좋아하지만...  내 인생영화로 등록한다연기 스토리 넘 좋다  어설프다많이 어설프다  이성미의 열연숨막히는 스릴러범인보다 무서운 주민  돈주고 보기엔 넘 뻔한 스토리  구성이 좋고 연출좋고 연기가 좋은 영화다.영화의 완벽성 보다도 과거에 대한 성찰과 미래에 대해 잘 제시한 멋진 작품이라고 본다.  이영화를 만들어준 윤종빈감독에게 고마움을 전한다.용서받지 못한자의 윤종빈^^  스릴러 영화를 프로세스 대로 찍어낸 또하나의 상업 영화많이 보다보니 그저 그렇다.  킬링타임용이지만 그래도 시간이 아까운 영화  한효주 때문에 평점이 좋지 않다고들 하는데...극본, 연출, 연기 모두 많이 아쉬운 영화다.어느것 하나 좋은 점수를 줄 수 없는 영화...  한국에서도 이런 영화를 만들 수 있다는 도전에는 박수를 보낸다단지 스토리를 풀어내는 과정이 진부하다.  장황한 설명은 집중력을 떨어뜨린다.  배우들의 오버연기도 부담스럽다.  연극과 같은 연기는 좀 어색하다.  감독이 좀 더 경력을 쌓아야 할 듯  이준익감독은 이번에도 이름값을 해낸다.전라도 어촌의 해물탕처럼 맛깔지고 단백하다.  내용도 좋고 재미도 있다.  라디오스타에 견줄만한 우수작이 나왔다.  보기 불편한 장면은 많았지만 생각하게 하는 영화  엘레베이터에서 키작은 일본인을 내려다보는 미국의 자만심이 자연스럽게 고독속으로 녹아든 아쉬운 영화감독은 스칼렛요한슨의 엉덩이만을 부각한 그런 영화를 만들었다.  너무 싱겁다.  연기도 내용도 다 그저그런 영화  실화라는 것 외에 아무것도 보여주지 못했다.차라리 뉴스를 보는 것이 나을 듯..  그냥 달콤한 로맨스...  그 이상도 그 이하도 아닌...  자연을 생각하게 하고 인간을 생각하게 하고 그리고 나를 생각하게 하는 단백한 자연산 콩국수 같은 영화.이것 이상 힐링이 없다.ㅎㅎ  어느 분야든 촤고가 있다  달달한 영화의 최고라 할 만하다.휴그랜트와 쥴리아로버츠만으로도 충분한 영화  ㅎㅎ  정의란 무엇인가  조용하면서 강렬하다  좋은 영화다  연기도 음악도 배경도 스토리 모두 다 좋은데   근데 많이 아쉬운 영화다  왜일까  ㅠㅠ  역시 이병헌  근데 이병헌 연기 밖에 볼것이 없었다네  시원한 느낌을 선물하는 잘 만든 액션영화.딱 그까지...  연출 연기 음악 촬영 모두가 꽝인 영화  에휴  ㅠㅠ  달달하다  그래서 맛나다가끔 이런 달달한게 좋을때도 있다  ㅎㅎ  모든걸 담고있다  최고의 영화  이런 영환 최고를 먹어야 돼  주인공의 연기는 참 대단한듯... 나머진 별로이고..  이병헌의 연기만으로도 만점을 주고 싶은데 극본이나 감독의 연출력에도  만점을 주고 싶다.  최고다.  현재까지 본 내 인생 최고의 영화를 오늘 봤다.  그래서 만점를 준다.  재즈 같은 영화.  영화관에서 보길 정말 잘했다는 안도감이 든 영화  ㅎㅎ  이병헌의 눈빛 송강호의 표정은 정말 최고다  한국영화의 자부심이라해도 될 듯   몰입도 연기 구성 등 최근 영화중 최고  단지 영상부분에서 1점을 뺏다  ㅎㅎ  정말 숨막히게 돌리는 나홍진은 대단한 감독이다  배달의 기수 극장판  국제시장 속편  관객을 미치게 하는 영화.  아... 영화내내 나의 인내심을 칭찬했다.  초등학생들이나 즐길 영화다.  엉성한 카메라, 형편없는 스토리, 부끄러운 연기력.  너무 실망을 준 영화다.  아... 적어도 니콜라스게이지의 출연료 값은 해야지...ㅜㅜ  식량이 부족하여 말을 아껴야만 하는 시대.  어느시대나 어려움은 있고 또 그어려움을 헤쳐나가는 인간 모습이 있다. 깔끔하고 긴장감있는 영화다  와호장룡이라고 함부로 입에 담지 마라... 화가 난다.  와묘(猫)장(蛇)가 맞을듯..  잘못을 했다고  인정할 수 있는 용기, 진실을 말할 수 있는 용기를 어린 후손들에게 가르쳐주어야 한다.  그런점에서 이영화는 용기가 있는 영화이다.  일본여행이 하고싶어진다.  이런영화에게 주려고 그동안 별 다섯개를 아껴두었다.  미국 레슬링 한편 본듯... 후반으로 갈수록 긴장감 떨어짐..  한국영화중에서 별하나 받은게 많았지...  뭘 생각하든지 그 이하다.  정신병의 아빠가 주인공인 영화.  여자주인공은  연기 정말 못한다.  단지 몸매 하나 가지고 영화 만들어 보려고 한듯... 노트북 한번 더보는게 낫다.  총격씬은 실감이 난다.  하지만 액션인지 드라마인지 분명하지가 않고 어설프다.  인상만쓰는 주인공... 초보연기자 여자아이가 만들어낸 불협화음  미국판 감성팔이 영화. 미국을 위한 미국에 의한 미국영화중 하나에 불과하다  그냥 좋다.  흡잡을 구석이 없다.  그래서 만점이다.  감독을 위한 감독에 의한 감독 자신만의 영화,  그럼에도 잘 만들었다.  디즈니랜드 풍이다.  약간 뻔한 결말...  아무래도 서양의 문화는 나에게 상당히 이질적이다  풍경이 참 좋은 영화다.  단지 그것뿐...  오호  아까운 시간이여....  그냥 양념안된 요리를 먹은 느낌. 몸엔 좋을지 모르겠지만 맛은 정말 없다. ㅠㅠ  독립영화치고는 수준급이다. 하지만 저예산에서 오는 연기력의 딸림은 어쩔 수 없다.  명작의 냄새를 풍기며....  여전히 미션 임파서블은 믿고 볼 수 있는 몇 안되는 액션 영화이다이번에도 그러하다.  아. 아깝다. 시간. 건질게 없다. ㅠㅠ  전형적인 시간 낭비 영화.  아이들은 좋아할까  연기력의 대결... 둘다 악마다... 대단하다...  실화라 하더라도 무료하고 엉성함  일단 스토리가 아니고, 이병헌, 전도연과 같은 배우로 이정도 영화를 만든건 감독이 모자라서 이고... 아무튼 참 보는 내내 힘들었다.  차라리 3번 본 와호장룡을 한번더 보는 게 나은듯...  올해 본 영화중에서는 최고의 영화다.  연출 연기 스토리 모두 좋고 더구나 보고 기분 좋은 영화.. 헬로 고스트와 많이 닮은 영화다^^  스토리 개연성이 부족하지만 연기는 다 잘한다.  미국의 감정은 느끼기엔 내가 부족한가?  이해가 되지 않는다.  쉬운것 같은데 엄청 어렵다..  결말이 좋지 않고 스토리도 진부하다.  일본 만화 그 이상도 이하도 아니다.  연기력 배우들도 수준이하...  이런식의 인도영화는 지겹다  남자주인공의 연기가 참 좋았다.  근데 3류 영화의 냄새가 너무 많이나고 코믹물인지 애로물인지 정체가 모호한 그러한 영화...  의도는 좋았는데 답답하다.  마치 동굴속에서 동굴을 모는듯하다.  많은 것을 이야기하기에는 부족한 역량  여자 영웅 만들기 프로젝트...  또 하나의 미국 우월주의  실화의 기막힌 스토리를 감독은 영화로 잘 말하지 못했다.  베테랑 연기자와 유아인이 보여주는 연기의 향연... 게다가 류승완감독 특유의 박진감 넘치는 재미... 뻔한 스토리이지만 좋다.  단지 카메라는 좀...  아마추어의 완결판. 대학졸업작품 같이 엉성하다.  백동일 회장의 연기에 별하나라도 드린다.  오... 두 주인공의 연기는 정말 최상이었다.  너무 좋았던 영화다..^^  잘만든 수작이다.  재미있게 봤다.  몰입도 있는 연출과 연기가 좋았지만... 마무리가 아쉽다.  명랑, 국제시장과 더불어 최근 3대 애국심 영화의 대표작  홍상수다운 영화다.홍상수영화는 몇년이 지나야 이해가 된다.그래서 재미있다.이영화도 이해가 안되는 부분이 많다.  그래서 또 재미있다.  이영화에서 감점을 시킬만한 그 어떤것도 발견할 수 없어 만점을 드립니다.  장백지 참 예쁘네요^^  연출도, 시나리오도, 배우의 연기도 허접한 영화다.  프로들이 아마추어 냄새를 풍기는 것으로 보아 정성이 부족한 영화인듯 하다.  긴장도 좋고 연기도 좋은데 좀 길다. ㅜㅜ  액션영화의 정수를 보여줬다.  과거에 대한 애틋한 추억이 잘 묻어있다.  단지...인위적으로 맞춘 느낌이 많다.  좀  더 정성을 들여서 만들었다면 하는 아쉬움이 많다.  감성팔이 영화. 상술영화. 표절영화. 한국영화수준을 10년 뒤돌린 영화. 그럼에도 별두개 주는것은 그래도 김윤진의 명연기의 보상이다.  아까운 내 시간... .  단지 영화선택을 잘해야 된다는 교훈하나 건졌다.  연기 잘하네요. 영화 잘 만들었네  연기도 좋고 시나리오도 괜찮은데... 근데 재미는 없다.  뭔가 스토리를 기대하고 봐서 인지 시간이 잘 안가는 영화.  미안하다 레드포드야..  문화의 차이를 보여주네. 미국물을 모ㅅ먹어서 웃음 포인트를 알수없네.  분노를 다스리는자가 진정 승자다. 좋은 영화다.  진심이 온전히 와 닿지 않는다.  왜 일까?  연기도 연출도 스토리도 그냥 그렇다.  딱 중국영화다.  어르신들이 추는 그들만의 디스코..  개연성도 스토리도 별로다.  어르신 영화배우를 위해서 만든 그들만의 추억담이다.  카자흐편 배달의 기수.  자국의 영웅을 찬양하는 홍보용 영화.  영화의 스토리나 연기, 연출 등이 어설프다.  연출, 연기, 배경, 음악, 각본... 모두 다 좋다.  단지 내 시야가 너무 좁다.  미안하다.  한 두번은 더 봐야 이해가 될 것 같다.  그가 세운 교회가 현재 어떤 모습입니까?  믿지 않는 자들로 부터 개독교 소리를 듣게 하는 주범아닙니까?  어찌보면 다른것은 잘 했더라도 후계자 양성에는 실패한 사례 아닙니까?  더이상 옥목사님을 욕되게 하지 말앗으면 합니다.  대단하다.    근데 머리가 아프다.  킬링타임용으로 딱이다.  액션, 연기, 연출, 시각 모두 좋다..  하지만 그냥 좋기만 할 뿐...  최민식의 허리우드 데뷔를 위해 만든 작품으로 할 만큼 최민식의 비중이 크다.  한국 조연의 어색함이 옥의 티라고나 할까?  연기좋고 흐름좋고 배경좋고... 근데 느낌이 없다.  세월호사건으로 인해 보상받고 싶은 국민들에게 바치는 위로의 영화로는 성공.  그러나 영화의 완성도는 미흡했고 인간 이순신을 그리다 보니 이순신의 지략, 노력과 조선 수군의 끈기는 사라진 천운이 강조된 드라마를 만들었다.  연기력은 뛰어나다.  하지만 결국 디즈니랜드 스토리로...한국의 타짜가 훨씬 낫다  세상에 러셀크로우 같은 배우를 가지고 이런 개똥같은 영화를 만들다니... 그냥 레슬링 한편이다.  대형 음식점에서 조미료 팍팍 들어간 감자탕을 먹은 기분이다.  배우들의 연기나 연출력, 음악 등 어느것 하나 흠잡을데 없지만 보고나서 그저그런.. 그냥 시간떼웠다는 느낌..  사랑은 목숨 걸만한 것이다.  이전 배달의 기수 형식의 일본 홍보영화 같은 느낌이다.  연기력도 연출력도 뛰어나다.  시간 잘 가는 영화..  단지 전달하는 메세지가 좀 부족한 느낌이다.  시간보내기에 딱인 영화다.  나름 스릴도 있고 스토리도 좋다.  흐름도 훌륭하다.  특히 주인공의 연기가 일품이다.  큰 제작비 없이 잘 만든 영화다.  배우들의 명여니, 원만한 스토리구성.. 참 잘 만든 영화다.  단지 이제까지 봐 왔던 유사한 영화와 거의 비슷한 스토리...  스토리가 참신하지는 않다.  여러 영화스토리를 혼합한 느낌이다.  시간의 제약때문에 모두 다 말하기는 어려웠으니 음악 연기 연출 카메라 모두 만족할 수준이었다.  임권택의 이름값을 하는 작품이다.  만들지 말았어야 할 쓰레기 같은 영화다. 연기고 각본이고 뭐하나 점수줄만한게 없다. 정말 친구의 그 감독이 맞나?  이런 영화에게 주려고 그동안 별 다섯개를 아껴 놓았었다.  감탄이 너온다. 역시 김기덕이다.  그림은 좋고 음악도 좋은데 스토리가 와닻지 않는다.  내 나이에 보기에는 어렵다.  본 후에 계속 머리에 남는 영화가 있고 볼때만 재미있는 영화가 있는데.... 밤과낮은 볼때도 재미있고 머리속에도 계속 남아 문제를 풀게하는 영화다.  영화를 보고난 후가 더 재미있는 영화다.  점점 홍상수 매니아가 되는 내자신이다  난 이런 영화가 좋다.  연기 대사 모두 참 좋다^^  명작이라는데... 그동안 영화에 익숙해졌는가?  이전영화가  별로인것 같다.  스토리, 연출, 주연 등 정말 모두 엉성하네요..  별두개는 조연들 몫입니다.  이영화. 정말 참을 수 없이 재미없다. 특히 연기 연출이 아쉽다.  연기 연출 시나리오 모두 꽝인 영화. 탑의 팬들을 위해 만든 영화인듯. 별하나는 할머니의 몫이다.  홍상수 영화는 중독성이 있다.  뭐라고 말하기 어렵지만 그냥 좋다.  배우들 연기도 좋고 소소한 대화도 좋다.  어느것 하나 버릴 것이 없다.  내 취향인데 좀 답답하다.  넘 강렬하다. 받아들이기 힘들 정도로  근데 좋다.  시작은 좋았는데 개연성도 부족하고.... 그냥 시간떼우기용 그 이상도 이하도 아니다  노트북, 시간여행자의 아내, 러버액추어리를 혼합한 각본, 연출.  기대가 커서 일까... 보는 중 졸음이 올 정도..  배우들 연기는 좋은데 각본과 연출이 아쉽다.  시간에 비해 나타내는 것이 부족하다.  특히 배우들 말 소리가 안들린다.  모든것이 판에 박은듯이 흐른다.  후반으로 갈수록 긴장감도 떨어진다.  무엇을 이야기 하려는 것일까?  개연성이 부족하고 헛점도 많다.  하지만 긴장감은 칭찬해줄만하다.  영화에 대해 잘 알지도 못하지만 홍상수감독의 작품을 접하면서 서서히 중독된다.  나오는 모든 사람들이 잘 알지도 못하는 사람들.. 그러기에 영화가 재미있다.  일부러 어렵게 만들었나 아님 너무 쉽나  영화를 보는 중 화가났다.  왜이렇게 길게 만든거야..  어린이용 디즈니랜드 영화를 본 느낌이다.  장편소설을 읽는 느낌. 잘 만들었지만 영화로서의 재미는 별로다.  최근에 본 영화중에서 최고다.  연기 각복 연출 모두가 짱이다.  이런영화는 본 후 기분이 좋다. 기대 안하고 봤는데 수작을 만났다. 돈 주운 기분이다.  각본 연출 구성 연기 어느것하나 볼것 없는데 그나마 거제도의 풍경땜시 3점을 주노라.  한 두시간동안 발랄한 처녀들의 수다를 들은 느낌이다.  재미있는 수다다.  연기자들의 깔끔한 연기때문에 영화가 빛난다.  영화 참 잘 만들었다.  잔잔하면소도 참 많은 생각을 준다. 모든것이 매끄럽다. 영화의 에브리싱이 파인이다.  짜고치는 미국  레슬링 한편 본 듯..  여주인공의 매력에 빠졌다.  일본영화 향이 강하다.  좋다.  보면 행복한 영화.  남자 잘 만나면 꿈을 이루고 여자 잘만나면 배가 부르다.  긴장감은 있는데 너무 시간배열을 꼬아놓아서 머리가 아프다는...  영화에 집중할 수 밖에 없다.  시간이 빨리간다.  하지만 어렵다.  그래도 좋다.  그냥 좋다.  몰라도 좋다.  살인으ㅏ 추억과 추적자를 혼합했는데 재미는 충무로를 따라가지 못했다.  분명히 아주 잘 만들어진 영화인데 마음에 다가오는것이 없다.  잘만들어진 영화.  많은 생각과 교훈을 준다.  좋은 영화다.  단지 그까지 이다.  연출 연기 각본 모두 굿이다. 특히 몰입도가 대단한 영화다. 나를 보고 가족을 다시보게하는 영화다  프로이트와 융을 이해하기엔 내지식이 너무 짧다.  하지만  키이라 나이틀리의 연기와 미모를 보기엔 내 눈은 충분하다.  별 세개는 오로지 그녀의 몫이다.  한국영화의 장점을 살리지도 못했고 헐리웃의 재미도 보여주질 못했다.  하지만 봉준호감독이기에 기본은 했다.  나이가 들어서인지 그냥 아이들에겐 맞는영화.  멜로 스릴러 반전...뭐 여러가지 섞어만든 부대찌개 같은 영화  주연, 조연 대단한 연기자들이다.  쉴틈없이 이어지는 스토리 전개... 그리고 작가의 상상력... 정말 멋진 영화다.  프랑스 영화는 많은 인내를 요한다.  조미료에 길들여진 현대인에게는 좀 처럼 다가오지 않는 영화다.  그럼에도 연기나 구석구석의 포인트등은 오래된 간장 맛을 낸다.  조미료 많이 들어간 떡볶이의 맛이다.  원작과 많이 달라서 실망했지만 그나름 간추려서 잘 표현했다.  특히 황정민, 유준상, 정웅인, 성지루 등의 연기가 압권이다.  왠만한 헐리웃영화보다 훨 낫다.  박찬욱 다운 영화.  그냥 좋다.  아주 좋다.  첫사랑이 떠오르고... 그냥 좋다...아주 좋다...  뻔하다.  짜고치는 레슬링을 본 느낌.  영화를 보는 중 통쾌하다고 생각한 나는 마지막에 가서 주인공과 함께 공범이 되어버렸다.  마지막 갑자기 검정화면이 나오는 것이 반전..  이해하기 힘들지만 리차드기어의 연기는 정말 수준급이다.  같은 남자지만 멋있다.  수백편의 영화를 봤지만 이런 영화는 손꼽힐만한 영화다.  신하균, 이민호 등의 등장인물의 연기가 꽝이었고.. 각본은 예능 러닝맨만 못하고 연출도 꽝이다.  하지만 초등학생들은 재미있게 볼만한 영화다... 근데 15금이라니...???  정말 오랜만에 10점 만점을 주고싶은 영화다.  무간도와 비교해서 결코 OOO 않는다.  특히 배경음악, 촬영이 참 좋고 배우들 모두 연기가 죽인다.  특히 이정재와 넘버 4로 나온 상대보스 000(죄송) ...정말 연기 굿이다.  천재 모짜르트를 이해하지 못한 왕처럼 나 또한 이런 웅장한 음악영화를 이해하기에 너무나 부족하다.  음악영화중에 최고. 나에게 구속은. 그리고 자유는?  나는 10점만점을 이 영화 때문에 이제껏  남겨놓았다. 솔솔한 재미...굿이다  왠지 영화 몇편을 짜집기 해 놓은 느낌...킬링타임용^^  나도 저런 사랑을 할 수 있을까? 사랑을 해본사람은 혹은 첫사랑에 상처받은 사람은 그 사랑의 애절함을 안다.  교과서적으로 만든 흔히 볼 수 있는 로맨스 영화.  그 이상도 이하도 아닌 영화다.  보는 내내 평점을 주고 싶었다.  정말 잘 만든 영화같다. 특히 나오는 이들의 연기가 정말 수준급이다.  연출도 모두 좋다.  그래... 이런 좀 억지스러운 영화도 존재해야지.  마치 반에 공부못하는 아이가 존재하는 것 처럼... 이해한다.  그런데 평점은 많이 못주겠다.  시간이 많이 아까운 영화였다.  부드러운 공포와 반전의 섞임.  출연자들의 연기와 감독의 연출력과 미술, 조명, 카메다 등이 정말 마음을 사로 잡는다.  내가 폴라고 존이다.  초반 10분 정도는 어느정도 볼만 했다.  하지만 그 말고는 뭐 칭찬할 만한것이 없다.  배우들의 연기, 감독의 연출도 엉망이지만 어찌 이런 시나리오로 영화를 만들 생각을 했는지?  아직도 이전의 찍으면 본다는 생각을 가지고 있는지?  대부 1,2,3부를 올해만 두번봤다.  볼수록 3편에 빠져든다. 액션이 아닌 드라마로서 최고의 영화다. 흠잡을 것이 없고 영화의 교과서다.  연기력이 참 우수하다.  특히 유해진의 연기는 일품이다.  단지 스토리의 엉성함. 저예산에 따른 추격신의 허접함.  연출력...등이 많이 아쉽다.  아주 많이 아쉽다.  연기자가 아까울 정도이다.  죽음이 해방구인가?  내가 사는 곳은 지옥세계인가?  많은 질문을 던지는 영화..훌륭한 연기력, 연출이 돋보인다.  단지 스토리가 좀 이해안가는 부분이 있다는..  음향, 배경, 연출 모두 좋고.. 특히 연기력이 너무 좋은 영화다..  잘 만든 영화다.  좋은 영화다..  연기도, 극본도 모두...근데 가슴에 꽃히지는 않는다.  방학특집으로 좋은 영화. 성인용이라면 각본 연기 연출 모두 빵점..  이런 훌륭한 배우들로 이정도 밖에 만들 수 없는단말인가  배우 각본 연출 어느것하나 잘하질 못하다.  도대체 말하고자하는 이야기가 뭐냐  아내에게 첫사랑이라고 거짓말 했다. 하지만 마음속에는 여전히 첫사랑은 숨어있다.  이영화가 그 첫사랑을 생각해준다.  엄태웅만큼 나도 가슴이 아프다.  요즘 좀처럼 보기힘든 재미없는 영화다. 건질게 없다  생각나는건 박시연 가슴뿐..  돈맛을 본자, 돈이주는 모욕을 느낀자는 깊이 공감할 영화다. 잘만들었다.  멋진 한편의 영화..이안감독의 다른 영화를 찾아봐야겠다.  수작이다. 두번째 봐도 수작이다. 특히 연기는 만점이다.  살기위한 몸부림.. 연기짱이다. 특히 검사 등 한사람 한사람 모두 굿.  등장인물들의 답답함 속에서 답답한 내자신을 본다. 감독 연기 카메라 모두 귯  시나리오는 별로인데 출연자들 연기가 돋보였다 특히 판사로 나온사람들의 연기굿  나름 재미있고 생각하게 하는 영화, 저예산 영화치곤 참 잘만들었다.  개연성없는 스토리, 편집엉망, 배우는 그럭저럭 이런영화 왜 만들었을까?  그냥 시간떼우기용으로 너무 지저분하고 의미를 전달받기엔 너무 허술하다.  하정우 김윤석 조성하만으로도 충분한데.. 나홍진감독까지.  명불허전이다.  여간해선 만점 안주는데 그래도 평균을 깎아먹고 싶진 않다.오랜만에 멋진영화 봤다  9.5를 주고싶은데... 차마 만점은 못주고...  일년후에는 별다섯을 줄지도 모르겠다  단순하지만 잘 만들었다. 해설자가 흥행의 50%는 만들었을것 같다..  무술을 앞세운 중국 우월주의 영화.. 그래도 재미있다. 우리나라도 이런영화 하나쯤 .  갈수록 한국영화에 주는 점수가 올라간다..  잘만들었다...엣다 9점  괜찮은영화..근데 왜 돈이 아깝지?  근래에 본영화중 최고  그냥 시간떼우기용..   연기도 그럭저럭 구성도 그렇고.내가 너무 영화를 많이 봤나?  음악과 연기 편집의 우수성...프랑스 영화의 대표작  정말 잘만든영화... 감독 제작 연기자 모두 박수  연출과 연기의 기막힌 조화.. 편집도 음악도 훌륭  음악의 힘...매혹에 빠져든다  최고다.. 연기 연출 각본 음악... 더이상 뭘더 바라리오  거의 완벽하다...특히 배우들의 연기는 죽음이다...  모든것이 거의 완벽하지만... 단지 찝찝하다는 이유하나만으로...  거의 환상적이다  "
난 이것도 좋았음 ^^  추천합니다. 이제서야 봤는데 재밋네요 ^^   추천합니다. 특히 마지막이 감동이네요  존경합니다 탐크루즈 ^^  미 스캐스팅 이네요 마블 정신차렷으면  후속편 기대  스토리라인 왜이러냐  good  내돈..  솔직히 8점이상은 된다  영호충~~  긋긋긋  굿굿굿  굿굿굿  장학우 ㅋㅋㅋㅋ  굿  굿  말이 필요 하남? ㅋㅋ  추천~~~~  으헉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밋음  으허허허헣   재밋음  최고최고최고  명작입니다 꼭 보세요  최고죠 말이 필요없음 ㅋㅋ  이런 웃음이 그립네요  굿굿 베리굿  굿 굿 베리 굿  굿 굿 베리 굿  최고다 최고 너무 재밋어요  최고다  보면 알게 됩니다 역대 배트맨중 최고네요  소문은 익히 들어 알고있는 전설의 그 영화 ..  최고야 일단 봐봐~~  
1점짜리 알바들 가득하네요 갠적으론 갠찬은 영화  곡성이후로 잘만든 영화네요 개인적견해로는..  올만에 지루하지 않은 영화였네요  현실적인 내용이 참볼만했습니다  대박칠듯하네요 굿~~!!  충격적인 소재와 내용 우리정서에 맞진않치만 그밑에 깔린 무엇인가가 이영화의 매력인듯  
"부산행 안봐도 전혀 보는데 지장없고 요즘 날씨에 좀비물 괜찮아요. 15세치고 좀 잔인해보이긴하지만 상영되는 영화중에 제일 볼만한듯  송지효 연기는 일품 긴장감도 최고인데 후반부로 갈수록 누가 선인지 악인지 구분이 안가는 스토리네요  알라딘 개꿀잼~~~~그냥 한편의 뮤지컬같은느낌?  재미는 있어요 시간가는줄 모름 특히 안성기님 박서준님 연기는 믿고보셔도 댐. 단지 뻔한 스토리에 약간 잔인한 느낌에 보기 거북할수도...  아무래도 아이돌이나와서 평점에 반신반의했는데 끝날때까지 재미있습니다. 킬링타임으로좋네요. 특히 박성웅,김광규 캐리영화. 무겁지도 가볍지도않지만 재미있네요  배우들연기는 좋았는데 먼가 끌릴만한 장면은 없었던것같아요  그냥 배우들연기만으로도 충분히 재밌었어요  한지민 연기 너무소름돋네요. 주위에 있을법한소재도, 아역배우의연기도 적당한긴장감과 늘어지지않는스토리도 재밌게봤습니다.  큰기대안하고 그냥저냥 볼만해요  킬링타임영화로 좋네요 평점만보고 본건데 볼만한영화입니다 반전도있고  액션신하나없이 대사만으로도 충분히 긴장감넘치네요 실화를 바탕으로해서 좀더 집중되고 배우들도 좋고  먼가 반전이 있고 끝에 또 기대하게만드네요. 김동욱이 아니라 예상외로 주지훈이 주인공 같은기분  먹방밖에생각이안나요  그럭저럭 현빈볼만하네요마지막은 반전  재미있네요 돈아깝지않음먼가를 되돌아볼수있는 감동과 재미둘다있어요  "
"믿고 보는 배우들때문에 봤는데. 영화는 개연성도 부족하고 전체적인 전개도 참 엉성합니다  피해자, 가해자를 다룬 영화가 아닌데, 왜 남녀 갈등으로 조장하는지.  한 순간도 의미없는 장면이 없는 영화. 두번 아니 세번 보세요♡  시리즈중 가장 낮은 점수 주고싶네요.  아... 라는 말밖에 안 나온 영화. 나의 위치를 생각하게 만드네요  긴장감이 다소 떨어지는 연출. 아쉽네요  어색한 연기력, 어색한 전개, 7급 공무원 수준  정우성은 여전히 어색하네요... 정우성때문에 몰이도가 떨어지는 안타까운 영화.  시대의 영화. 맘 아픕니다. 꼭 보세요  배우가 아까운 영화. 입소문만큼은 아니네요  정말 오랜만에 따뜻한 영화봤습니다.뻔한 스토리같지만 우리 이야기. 그걸 이병헌이 살리네요!  마동석 첫장면 어깨만 나와도 웃김ㅋㅋ윤계상은 연기력이 이 영화엔 아깝다는 생각이 드네요.짱짱!!  난 너무 재미있던뎅ㅋㅋㅋ  조심스러운 역사를 가볍게 다룬 느낌.그리고 무엇보다도 소지섭은 미쓰 캐스팅같네요.  다시.또.계속 기억되어야 할 역사.  가볍게 보기 좋은 영화.  순수한 첫사랑이야기. 이토록 순수할 수 있는가? 이토록 순수했었지 ㅋㅋㅋ  생각보다 매우 재미있네요~.ㅋㅋㅋㅋ 많이 웃고 왔네요~  중반까지 매우 흥미진진했습니다. 마지막 정리가 애매해서 아쉽긴 하지만 쫄깃쫄깃 재미있게 봤습니다~  10분 보고 나왔습니다.... 정말 오랜만에 화가나는 영화네요. 액션도 아닌 액션, 유머인줄 알았습니다.  다른 시대에 살지만 시대의 아픔은 여전히 반복되고 있다는게 슬펐습니다. 장혁 연기짱  끝까지 긴장감.마지막 마무리가 아쉽지만 정말 잼있게 봤습니다.  반전을 그대로 다 보여줘 오히려 관객이 당황하게 만드는 영화.ㅋㅋ  조인성은 역시 잘 생겼고 배성우 연기는 끝난다!이래나 되니 싶을 정도로 솔직한 영화  영화보다는, 배우가 살린 영화네요. 내부자들, 신세계 급을 기대한다면 안 됩니당.  오랜만에 순수한 영화를 봤네요. 열정적으로 사랑하고 일하는...  무분별한 원자력발전에 대해 경각심을 주는 영화. 하지만 영화가 탄탄한 스토린 아니네요. 끝까지 몰입하긴 힘들었어요  당연하다고 생각했던 관점이 틀렸다고 깨닫게 해주는 영화.정말 명작이네요,  신선한 충격입니다  역시 하정우의 능청스러운 연기 굳굿귿!ㅋㅋ  소시민으로 살아가는 나, 우리가 보며 반성할 수 있는 영화지만,,  첫 한지민 등장까지가 너무 어색하고 몰입 안 됐습니다.  다른 사람 평처럼 아주 재미없는 영화는 아니였습니다. 다만 등장인물들중 정상이 하나도 없어, 정신이 없었네요.ㅋㅋ 가장 큰건 정우성의 과잉감정으로 몰입도가 떨어졌습니다.  박근형할아버지 진짜 반했습니다. 최고!!!!  그냥 유역비 보는 재미에 끝까지 봤네요.  한편의 드라마를 보는 느낌이였습니다..  시계를 계속 보게 만드는 영화.  상상이상의  상상이 혐오스러웠던 영화.  다섯번 넘게 본 영화. 풋풋한 감정 묘사에 볼때마다 감탄합니다.  영상미에 반해 보게 된 영화, 정우성의 로맨스 영화 중 가장 재미있네요  시작부터 끝까지 긴장의 연속이네요. 반전, 또 반전, 그 안에 숨은 의미를 알고 나면 더 재미난 영화!  이재훈이 아까운 영화네요. 몰입도 0  김주혁 완전 웃기네요ㅋㅋㅋ리얼연기!  진실된 사랑을 알게 되었습니다. 두분의 사랑에 감동입니다  빵빵 터졌던 영화였습니다. 생각보다 더 괜찮은 영화입니다.  영화 스토리보단 사랑스러운 영화네요. 정우성의 비쥬얼에 감탄하고 또 감탄하고  계속 감탄했습니다ㅋㅋ  이기심인가. 동지애인가. 동료애인가. 순간순간 왔다갔다 했던 영화  오랜만에 보는 조승우. 성공이네요~이병헌과 조승우의 콤비 최고였습니다.  유치한 소재지만 엄청난 연기력과 분위기에 압도당핬습니다.굿굿  우리가 알고 있는 사도세자와 크게 다른 스토리 전개는 없었으나, 송강호, 유안인의 연기력에 끝까지 몰입하면서 봤습니다.  유해진의 새로운 모습이였습니다.ㅎ 도사님.  유아인의 연기의 끝을 보여주네요. 대박!  이정재의 빠져들게 하는 몰입도 높은 연기. 너무 자연스러워 연기인지 구분 안 갔던 전지현. 능청스러운 하정우. 진짜 최고였습니다.  후반부로 갈수록 몰입도가 떨어지나.. 사회적 약자의 모습을 담은 영화 오랜만이라 좋았습니다.  이런 영화는  더 많은 사람들이 봤으면 좋겠습니다...  보다가 스토리 전개가 너무 재미없어서 스마트폰했네요.... 배우가 먹여살린 영화.  김인권 짱! 여기서 완전 반했습니다.ㅋㅋㅋ 너무 잼있게 잘 봤습니다.  자칫잘못하면 지루할수도 있으나,, 깊은 메시지와 현실김있는 연기, 스토리. 좋네요~엔딩곡도 최고  정말 끝까지 쫄깃쫄깃,  송승헌의 오글거리는 연기, 주인공여자의 어색한 연기, 조여정의 과장스러운 연기... 몰입안되네요  배우들이 아깝네요... 영화관에 역린만 40분에 하나씩하니 이것만 보라는거네요ㅡㅡ1000만은 그냥가겠네..  큰 임팩트는 없었지만, 처음부터 끝까지 잔잔하게 계속 웃다 왔네요~ㅋ  그냥, 늘 보던 디즈니 애니 같네요~  오랜만에 극장에서 펑펑울었네요. 뻔한 스토리같지만 예상치 못한 한마디, 표정이 감정을 자극하는 영화였습니다. 강추.  봐두봐두 명작입니다. 최고.  김강우땜에 웃겨 죽는줄 알았어요~ㅋㅋㅋ  웃기네요ㅋㅋㅋㅋ뻔한 로코지만 잼있었어요  스토리전개와 배우들 연기는 좋았지만, 자동차로 싸우는 장면이 너무 많이 나온듯...정신없었어요  무서웠습니다...그날이, 오늘이, 앞으로의 대한민국이...  너무 잼있었어요~ 전지현을 다시 본 영화.  배우 한명한명의 명연기에 감탄, 탄탄한 스토리에 전개에 감동!  처음부터 끝나는 순간까지 무서워 죽는줄@_@  생각보다 감동적인 영화였습니다. 뻔하지만 뻔해서 더 슬픈 영화네요.  감독, 배우들을 빋고 본 영화. 굿굿  스토리 구성이 탄탄하고 연기력이 다들 너무 좋아서 완전 몰입할 수 있었습니다.  웬만하면 그냥 보려했으나 보다가 나온 영화. 유치하네요.  너무웃김.마지막이좀유치하지만오랜만에극장에서웃었네요~  이병헌이다시보인영화  엄청난 의미가 담긴 영화. 배우의 연기에 감동하고 이를 만든 감독에게 또 한번 감동한 영화!  영화마지막이 정말 감동.재미제로. 명품배우들이 그나마 살린 영화.  김상경 믿고본영화.하지만 해운대2탄...  뻔한이야기로풀어낸듯.소방관님께감사함으느끼게해준영화ㅠ  영화가 재미있다기보단 우리가 잊지말아야하는, 우리가 다시 생각해봐야하는 역사를 보여주는것 같습니다.  음악이면분위기.사실적인묘사.그림.모두감동이였어요~소장하고싶은영화네요  오랜만에 웃었다. ㅋㅋㅋ  분위기가 너무 좋았던 영화. 봄이 오기전 꼭 봐야하는 영화! 추천!!  ㅋㅋㅋ 류승범 완전 웃겨.ㅋㅋㅋ 기대했떤것보다 굳굳!  유쾌하게 보고왔따.ㅋㅋㅋㅋㅋ  잔인함이 너무 커서 가려져 버린 영화,하지만 정말 스토리전개와 연기는 최고였다  전체적인 내용은 이해했으나, 중간중간 연결이 이해안가는 부분이 이었따.  보는 내내 심장 떨렸다. 정말 최고다. 영화도 최고, 원빈도 최고.  기대했던것보단 잼있었다. 정유미 얼굴 못 알아봤음. 성형  스토리는 잼있었지만, 너무 야했다.  유치하다.-_- 반전이없다. 그냥 계속 소리만 지름  상받기 위해 만든 영화같다;; 결말이 허무하고 기대만큼은 아니였다  완전 슬픈, 감동의 영화~ 최고예요~ 강동원 완전 조아짐.ㅋㅋㅋㅋ  5번 넘게 봤다. 정말 볼때 마다 쵝오!라는 생각뿐.  기대이상이지만 거북스러운 욕들이 좀;;;;;;  보는 내내 계속 웃었어요.ㅋㅋ 강동원 싫어했는데 완전 좋아짐.ㅋㅋ  지루했어요~ 기대가 너무 컸나;;;  정말 좋은영화다.  연기도 굿굿  극장에 볼만한 영화가 없어 어쩔수없이 본 영화, 생각보단 괜찮았지만 추천은 노노  솔직히 식상한 영화였다. 평점에 속았다는 느낌-_-  정말 최고입니다. 쵝오!! 완전 감동이네요+_+  추천추천 정말 잼있게 잘봤다. 슬프면서 공포스러운.  역시 송강호,박찬욱이라생각.우리나라영화답지않는영화.  유치한 영화, 돈 아까워요.ㅜ  스토리굿 하지만 분장같은게 좀 80억을 투자한만큼 리얼하지 않았어요,  "
이정도면 보러갈만함~~  아련한 느낌이 드는 이유는...  부모님께 추천 해드렸습니다.  마지막 눙물...좋았어여  보통 기대 안하고 보면 재밌던뎅...흠 지루했어요  CG는 괜찮았음. 이 정도면 훌륭.주인공을 소방관으로 설정한 감독의 안일함.차태현이 이렇게도 연기를 못 했던가.원작과 다른 주제.다음 전개가 예상되는 뻔한 스토리.관객을 울게만들면 성공하는 것인가.  
"단순느와르는 아니다 죄짓고 살아가는 우리네들의 이야기  세상에나... 기생충이 나오는 한국영화계에서 기생충이나왔네.. 투자자 피빨아먹는 기생충 세상에나.. 충격적이다 진짜  도저히 할말이없습니다... 세상에나..  뻔한스토리와 클리세 뻔하지 않은 조우진의 독무대  생각없이 막 만든 영화 뭔소리를하고 싶은건지 모르겠고 총은 계속 쏘고 05년 설정인데 최신핸드폰으로 티맵설정 무섭지도않고 지루하기만함 이제는 너무 뻔한 이성민 연기력  뻥한클리세 뻔한 작품 한시간짜리 시트콤  세트장 티나는 엘레베이터, 복도형아파트에 어울리지 않는 집구조, 껄렁대는 감으로 찍는 형사, 말도 안되는 주변인물 반전 같지 않응 반전 믿고거르는 김강우를 또한번 믿게해준 작품  오지호랑 김승수랑 너네.둘이 뭔짓을 한거냐 둘이 약점잡힌거있냐 이것도 영화라고 찍은건가 최악이네 배우라고도하지마라 창피하네  b급도안되는 c급을 데스데이 이름붙여 파네  한국영화의 뻔한 스토린데 킬링타임용으로 볼만함  뭘 말하는거지 모르겠네...  공짜로 일본여행가고싶어 만든영화 한국에로물 보다 못한영화  투자자들에게 복수하기위해 억지로만든영화  이걸 뭐 어찌 평가해야되나 그냥 이도저도 아무것도 아니요감동 재미도 아무것도 못건짐  오지호는 감독한테 약점을 잡힌게 분명하다 원래 연기도 못하는데 더 못하고 허접하면돈이 없었는지 편집과 시나리오는 앞뒤가 안맞고 음악감독은 섭외를 못했는지 사운드가 비고 뜬금없는 클리세와 초딩이 써도 더 잘 쓸듯한 시나리오와 연출 정말 무엇하나 1점도 줄수가 없는 수준 20년도에 나온게 맞나 싶은영화  뻔한 캐릭터 뻔한 스토리를 피하기 위해 이것저것 해봤지만 하늘로 가버린 영화. 액션도 개허접, 쓸데없는 캐릭터 남발, 티나는 세트장, 반전 같지않은 반전  좀비물을 보는 사람들의 리즈를 파악못하고 자동차 액션을 만든것과 역시 또 드러나는 억지 신파의 꼴라보  정말 너무나도 심각하다..스토리 캐릭터 연출 뭐하나 제대로된게없다.. 정말 참고 끝까니봤는데 대한민국 영화의 수치 제발 수출하지마시길  빈약한 스토리를 덮는 연기와 연출액션식의 카메라 연출이 소름돋는다  너무 어중간하다 멜로물인지 액션인지 스릴러인지 이도저도 아니네  제정신인가 이따위거를 개봉 하네 한국영화의 퇴보  마녀를 표방하고 싶른건지 매드맥스를 원한건진 잡탕에. 총 싸우 한 들린 감독  의외로 완성도가 높고 수상한그녀의 특별판이라는 느낌이 강하다 내용 자체가 리메이크해서 판권 수익 올리기에도 괜찮고 일부러 노리고 많든것으로보임  그냥 아이들을 위한 가벼운 영화  오컬트를 표방한 어설픈 공포영화 1.하정우의 부성애 없는 아버지 연기 2.하나도 안닮은 딸 3. 한국 배경과 맞지않는 대저택의 외국배경 짬뽕 4.뜬금없는 조선족 클리세 5. 연결 조차 못 맞추는 연출실력 6.답도 없는 까마귀 연출이 비웃음을 삼  뭐가 이리 죄다 어설픈지  그냥 애들이 보기 좋은영화 이런 영화도 있어야지 애들도 보지  그냥 저냥 킬링타임 웃지는 않음  열정으로 인생을 살아가는 남자들의 이야기  시나리오 연출 긴장감 유머 뭐하나 제대로 된게없다 재난영화를 이렇게 못 만드는건 대한민국의 재앙이다  개그인지 드라마인지, 특색없는 무난한 영화  돈이 많드는 인생의 웃픔  빠른전개와 어설픈 복수를 마무리하는 원인  진부한 클리세 덕지덕지 한국영화 수준  조커를 연기한 모든 이들에게 경의를 표한다.  일본 특유의 루즈함 원인은 여자들의 질투 뭘그렇게 어렵게사는지  공효진 김래원의 연기력 내공이 장난아니네약간의 과장이 가미된 현실로코 30대 이상이나 공감할듯  코믹도 아닌것이 멜로도 아닌것이 아무것도아니네  그냥 이도저도아닌 맹탕영화  타짜의 이름을 달지말았어야 했다 그냥 명절용 오략영화  잔인함은 과하고 중간중간 놀라게하는 연출력과 사운드는 대단하다 다음작품 완전 공포물로 년출하면 대박날듯  구도도 올드하고 시나리오도 흥미가없음 상업영화를 찍은거면 그에 맞게 해줘야지 감독 혼자 독립영화요 예술영화요 하고있네  드라마로 시작 에피소드완결 후 좀비액션으로 변신 히어로물로 절정, 부산행sf씬 오마주로 병맛최고봉, 감독의 2탄을 기대하는 급마무리 이런 짬뽕영화는 처음, 사자가 말고 한국히어로 불꽃펀치  코미디의 탈을 쓴 3류 연애소설. 주연이 강동원이였어도 망할텐데 준호때문에 더망함  연기고 연출이고 시나리오고 뭐하나 남는게없네  요란한 밥상에 먹을껀없다  존윅이 사무라이칼질이라니 중국자본인가 일본자본인가  본편과 똑같은 클리세와 연출  한발한발에 평점이 0.1점씩 올라갑니다  역사왜곡을 떠나서 기본적으로 영화의 완성도가 심각하게 떨어지니  명성이 아깝다 이따위로  직전 필모가 범죄도시라니... 뒷통수 제대로 맞은영화  제정신이 아닌듯 이런걸 개봉하다니  그저 진부한 조폭영화일뿐  돈을 그냥 뿌리세요 심각한에ㅛ  이건아니자나 맛보기 시식만 보고 나온기분  사회부적응 백수의 외골수로 모두가 고생하는영화  페미들은 왜그렇게 여자란거에 피해망상을 가지고있을까 오락영화에서도 그 자존심은 못버리나보다  1부터 10까지 모든게완벽한 걸작  심각하네여 dc는 무슨생각인건지  이럴꺼면 세월호 다큐를 만들던가 왜 액션 스릴러 영화에 그렇게 집어넣어야 하는건데 수용성비타민 물에타는 장면으로 세월호 연출 마지막 목욕탕에 손발묶인체 집어넣는 장면이나 장학재단과 아이들 진짜 세월호 노리고 만든 이도저도 아닌 개 잡탕영화  단편적인 국내영화를 벗어난 새로운 연출과 영상  역시 유지태는 믿고걸러야한다.  10년을 함께한 마블과의 아름다운 이별  배경인물 설명의 부재와 주연배우들의 이해관계 한줄기로 흐르다 갈리지는 강줄기 무엇하나 제대로된게없다  아무리 영화산업이 발전하고 국뽕영화가 천만을 찍는 시대이긴해도 더이상은 안된다  신선한 과일의 일부분에 곰팡이가 피엇네  띵작 인간의 존엄과 생명의 신비, 평화, 동물과 자연의 조화. 인간이란 동물의 새로운 시작  다 보기까지 힘들었다 아싸리 비급으로 가던가 포지션이 너무 애매하네  이런 개연성 없는 영화는 그만만들어져야한다 투자금만 홀라당 까먹고 이렇게밖에 못만들다니 뭘믿고 2만드려고 엔딩씬 넣엇냐  한국판 코메디 어벤져스 5인방  코미디는 없고 뻔하디뻔한 스토리의 앙코 빠진 단팥방  인간의 존재 가치를 찾는 뮤턴트들의 시작  몇가지 액션으로 나 액션영화예요하는 사기와 차량연출 표정연출 찍은 분량이 적은지 쓸데없는 연출로 러닝타임 늘리고 저예산이라 그런지 오로지 한차만탄다 그냥 30분짜리 드라마  이걸 참 뭐라고해야되나 전작 밀폐액션에 묻여가려한 감독과 떨어지는 낙하산에 갇힌 두배우  비빔밥을 만들어놨는데 먹으니 짜다 왜???나트륨 근데 나트륨이 맛없다  주변 캐릭터를 아마추어 쩌리로 만드는 한명의 프로가 혼자 튀어 주변 흐름을 망친다  클라이막스의 부재,기승전결없는 구성과 연출 긴장감을 주려고한 유아인의 고군분투  범인찾기 하려고 주변인물들을 너무 많이 만들어둠, 시작하고 30분만에 이놈이구나 한게 역시나 개연성은 떨어지고 행동하나하나 암걸리네 진짜  퀸의 역사 일부분을 한번에 볼수있는 영화  생각보다 너무 유치하다... 애들보기에 충분한 영화, 그나마 디씨에서 CPR가능  이 영화가 손나은만의 문제냐 난 아니라고봐요 역행하는 연출과 시나리오, 쌍팔연도 자외선촬영기법, 뭐하나 제대로 된거없어요  순수한블랙코미디의 정수연출 흐름 복선 감정 웃음까지 이게 바로 연기구나  주변 캐릭터들의 설명이부족하여 개연성이 심하게떨어지고 어거지로 좀비를 넣다보니 액션물이 되어버림 뭔가 부족해 간이 필요한 심심한 영화  액션도 아니고 스릴러도 아니고 시나리오도 엉망이고 개연성도 없고 sf판타지에 근본도없고 연출도 지루하고 배우보고 투자했다 쪽박차는 영화네명절에 남은 맛있는 음식한데 섞어놓고 개밥만든영화 실망이다  마지막 반전아닌 반전을 위해 앞에부분에 너무 많은 시간을 소비했고, 개그는 재밌는데 액션으로 치고 나가야할때도 개그를가 시도때도없이 나와서 흐름을 깸,  허접한 시나리오, 어설픈 캐릭터들, 손예진의 뻔한 설정, 착한척 웃는연기후 욕설과 정색 교과서의 정석인 악연연기의 현빈, 긴장감 하나없는 연출과 무의미한 전개, 안맞는 톱니가 굴러가다 터져서 사방팔방 터짐 헐리우드를 쫒아가다 가랑이 찢어진꼴  개연성없는 경찰후배와 스토리의 잔잔함 임팩트가 없는 무난한 소설한편  어수룩하고 순수했던 첫사랑의 기억이 사회에 때묻고 돈에 치이고 일상에 치이는 변화 속에서도 첫사랑의 아름다운 기억으로만 묻고 갈수 있는 나이에 대한 고찰  스토리의 몰입도는 떨어지고 어색한 짜맞춤과 결말 캐릭터가 너무 많아 산만하고 각각을 살리지못했으나, 타 개봉작에 비해 높은 퀄리티  캐릭터 설명과 라인 잡는데 한시간, 결말은 후다닥 결말은 뻔함  혜리의 집중을 방해하는 연기와 흐름을 방해하는 어설픈 스토리라인 드라마 수준도 안되는 시나리오가 어설픈 유머코드와 함께 물괴와 같이 폭망함  할리우드에 중국자본이 들어가면 망이라니까 청불로 가서 다 조졌으면 10점인데  유쾌한 비급코미디와 스파이의 결합 자막까지 삼위일체  제정신인가 IPTV 3주 봅니다  전쟁에 미친 약쟁이들의 다큐멘터리  신박한 액션과 물 흐르는 스토리 미래를 미리 보는 영화  요즘 시대가 어느땐데 개연성 없는 전개와 억지스런 캐릭터를 아직도 집어넣고 목격자가 필요한 이유를 어거지로 끼워맞추네  대한민국 영화판 띵작 5위 중 하나  역학3부작 중 2부작이라 기대했으나 개망졸작으로 남음  소금없는 계란찜이여 간장없는 순두부이니라 너무 잔잔해서 멜로영화 한편 본줄  의외로 신선하고 새로운 장르 개척  백인은 나쁜놈 흑인 황인은 착하구 세상구하는놈 현재 헐리우드의 현실을 절실히 반영했으나 동물3마리 나와 때려부시는 영화는 너무 흔하고 질린걸  볼래? 말래? 신선한 공포와 스토리 블룸하우스의 스릴을 여전히 짜릿하고 신선하다 귀신나오고 악마나와서 살인만 쳐 해대는 식상함을 넘어선 업그레이드 스릴  어우야 혼란스럽다 유해진 뭐하노 이런거 찍거  영화로 말하자면 연출연기시나리오 삼박자가 열매를 이뤄 7점, 현실은 촌년이 공무원한다 헛바람들어 1~2년남친 뒷바라지하다 팽당하고 시골와,절친이 좋아하는 남자뺏고 못살겠다 도로 서울가서 편순이하다 귀농해서 진정한 내삶을 찾아 귀농 했어하고 자위하는영화  나이든 범인과 범인잡는 노인의 신선한 설정과 풀이방식, 칼 맞고 총맞고 치매걸린 노인의 스토리붕괴 생각없이 보는 킬링타임 추천  류준열하드 캐리, 차승원 조진웅 똑같은연기로 이미지 굳어짐, 15세를 위해 드러낸편집, 착한경찰은 죽는 뻔한이야기, 초반부터 드러나는 이선생의 정체, 이상한 열린결말, 마지막 연출씬은 좋았음 그냥쏘쏘  여기에서 일부 저기에서 일부 말도안되는 것들 어거지로 때어와서 완제품인것처럼 포장하려는 있는척하는 영화  연출때문에 못봐주겠다 별 이유없는 연출과 우물의미없는 꿈속 상황, 곡성아류작 느낌의 카메라 쓸데없는 신들린 오컬트 추가, 뭐하나 어울리는게 없다 죄다 따로 놀면서 난잡함의 극대화 연기력많이 살아있네  돈이궁햇냐 이런 시나리오보고 출연결정하다니 기가차네  역시 믿고 거르는 부도수표 김강우 개연성 없는전개, 허술함, 꼬질하고 앞뒤안가리는 단물다빠진 형사캐릭터 뭐하나 정상이없다  영화라 부르기도아깝네여  다들 생각보다 욕이믾네 잘만든 영화같은데 구도 영상 스토리의 깔끔한마무리 열린결말  그냥 생각없이 흐르는데로 재미는 어디로?  데드풀 입담으로 제작비 씹어먹음  기대없이 보는 킬링타임 너무 약한수위  한국공포영화의발전  영상미 구성과 뻔하지않은 스토리 예상치못한 공포  휴잭맨과 함께한 모든 쇼가좋았다 쇼는 계속되어야한다  아이언맨으로 세상을 놀라게하고 인피니티워로 우주를 폭파시킴  정의감에 불타 물불안가리는 형사, 어설픈사이코패스, 그지같은 정보기관  모든 캐릭터가 너무 진부하다 현실성 떨어지는 판타지  한국영화의 후퇴를 절실히 보여주는 작품 영화 찍을돈으로 길바닥에 뿌리는게 더 평점 많이받을듯  1편이 참신함으로 새로운장르를 열었다면 2편으로 무리수를 심하게뒀는데 3편은 엔딩을내버렸다 더이상은 네이버  캐릭터가 매력이없고 진부하면 조연이라도 살려줘야하는데 조연도 히마리가없고 전반적으로 주저않아버림  너무심각하다 한국영화의 후퇴 핸콕정도로만 뽑았어도 흥행했을텐데 7080년대 용역깡패에 초능력쓰는 아저씨라 와....무슨생각으로 찍은거야  상당히 심각하다 걍 생각나는대로 휘갈긴 아류작  차태현의 연기는 김향기보다 못하며 주지훈의 캐릭터 파악못하는 연기를,  CG와 스토리 신파로 모든것을 덮었다  연기는 좋으나 이런류의 영화는 시나리오와 디테일에서 결정난다 저사람이형이라고? 공부하면서 사전에 최면 택시는 사실이 아니라는 등 너무나도 많은 떡밥을 뿌리고 긴장을 늦춰버림  어쩜이리도 못만들었을까  정우성의 어색연기는 여전하고 구성 카메라구도 소재하나다 진부하고 지루하다 남과북 두 남자와의 우정을 그리려고 노력했으나 개연도 없고 브로맨스도없고 어색한 개그코트는 혀를차게만들었다 개봉관 탓하기전에 재미없는 영화부터 탓하기를  실화를 바탕으로 실화에민 충실했다 각색의 최소화  연출이 ㅂㅅ인거야 시나리오가 ㅂㅅ인거야  배우들 모와놓고 허접하게찍어냈네  나쁘지않았다 연출도 깔끔하고 연기도괜찮고  기대이상이다 허정민의 연기가 언제 이렇게 월등했나건너집 아가씨랑 연계만 더 잘어울렸으면 아쉽다  직원수 2078명 밖에 안되는 회장님이 지가 무슨 이건희가 된거처럼 설치고 돈쓰고 가수여친만나고 태국에 세트장짓고 고급차 들여오고 허무맹랑 스토리부터 모든게 허술한, 최민식의연기는 여전히 같은 톤을 유지하는, 진부한 영화 10점 준놈들은 만화책이나봐라  평점 호감순에 알바댓글도 아직 안빠졌네  중독노래방같은 류의 영화를 원했나본데  이건 아니지  서론없이 본론으로 전개치면서 텐션을 끝까지유지한다  먹방포르노에 이어 자살포르노가 실제 나올지도모르겠네 삶은 소중합니다  한국형 신파극의 최악의 짬뽕, 군함도와같은 구성 간부중에 착한애가 도와주고 웃긴캐릭넣어주고 라이벌 넣어서 싸우다 친구되고 조진웅도 연기가 맨날 똑같음 이번연기는 시그널 형사빡챴을때 연기  난해한 결말이 아쉽지만 그렇게 망작은 아닌데 왜망했지  기막힌 소재를 겨우 음주운전에 쓰다니 스토리가 너무 빈약하다  음악과액션 부릉부릉 생각없이달리자  군더더기없이 담백하게 끝났다  급이다른 띵작이네 비교불가추천  앵글 음향 구도 스토리 모든게 망작인데 여주하나 건짐  모든 악역은 보수 진보는 선일뿐인가  리얼리티가 떨어지는 리얼리티의 모순 속에서 건진 마지막씬  그냥 아무생각없이 보는 킬링코믹영화  정말 할말이 없습니다. 딱히 평할께 없네요 킬링타임도 안됩니다  신선한 소재를 가지고 진부하고 고리타분하게 풀어낸영화  연기력과 연출 스토리만으로 힘있게 마지막까지 끌고 카가는 영화  군더더기 없는 깔끔함  우주생명체에 포커스를 때려밖은 영화  드림웍스의 기대치에 미치지않네  코메디로 만들었으면 웃기기라도 해야지 피식도안되네  충격까지는 아니고 어느정도 예상가능함 영화 너무 잔잔히 흘러간다  이도저도 아닌 양성애자같은 영화  어린을 위한 동화와 해리포터의 절묘한조화  내가 돈받고도 봐달라고햐도 봐야하나 고민되는 80년대 억지 영화  한국영화의퇴보  양심이 있냐 루시드드림이 아니고 타임머신 수사극인줄 모든 개연성을 루시드드림이라는 이름하에 죄다 뭉게버림. 쓸데없는 캐릭터 초반 고모 햄버거 사장 형사꼬붕 노친네수사대 뭐라도 해보려고 섞어놨는데 죄다 따로놈  그냥 쏘쏘 경찰이 가진힘이 검사를 넘고 정경유착은 기본이고 강동원과 이병현의 대결이지뭐  성냥팔이를 있는 역대급 개노잼 쓰레기  색다른 액션과 코미디의 절묘한 조화  그냥 봤으니 어쩔수없는데 차라리 안봤으면  유해진의 연기력은 깊이를 일수없으며 완벽한 시나리오와 완벽한 연출  킬링타임도 아까운 조선과 코미디의 짬뽕 혼합 영화 해적 기타 등등 이런류의 영화는 명절 티비용  할리퀸 강제캐리 뒷힘부족 설명충 악당이잡는악당의 개연성부족  한국판 좀비영화의 시작이라는데에 7점  루즈한 전개의 뜬금없는 개연성 시작부터 망이면 어쩌냐  이 영화는 만들어지지 말았어야했다 양심도 없지 이런거 보라고 런닝맨을 나오다니  노답 연출 스토리 흐름 말도안되는 전개 허접한 단서들 모든것은 시공간으로  나홍진 작품의 정점 그의 차기작이 두렵다  양심도 없네 이따위꺼를 영화라고 만들다니  평점 낮추려고 2점 줍니다 이따위 영화를 어거지로 1000만을 만들려고하다니 쇼박스와 씨제이의 횡포는 답이없네 다 찍어두고 개봉날 간보다가 황정민 1000만 트리플 만들어주려고 어거지로 개봉한영화  아마도 이게 초안 이었다고 본다 긴 러닝타임에 배급사들및 영화사는 돈이 안되니 편집을 요구햇을것이고 중간중간 잘라나서 개봉한 영화는 전개의 흐름이 띄엄띄엄이엇다 오리지날이 역시 무엇하나 빠지지않는 명작  비키는 말이필요없다 10  전개는 엉망이나 둘이 연기력은 너무나 자연스러웟다  리얼리티와 세밀한 연출 다큐요 영화요  경찰조사의 허술함만 다듬는다면 훌륭햇을텐데  연출력 스토리 뭐하나 제대로된게없다 감독은 이렇게 만들고 투자받다니  의외에 케미와 신선한 스토리 남편이 범인에 대한 묘사가 처음부처 너무 진부하다  뻔한스포리와 연출력 결말은 영화시작 20분만에 나오는 진부하디진부한영화 이나 킬링타임 상위호환은된다  신은 이병헌에서 작은키와 얼굴 연기력과 여색을 주셨다영화는 어떻게해서든 망가지는걸 막아보려는 아련함마져 으껴졋다  A급이고 싶었던 c급, b급의 감성도 액션도 뭐하나 살리지못하고 망해버린 영화 킹스맨이고 싶었던 울트라  우주에 대한 인간의 환상은 끝이 없고 그 표현의 기법의 발전은 미래의 우주여행과 영화에 대한 상상을 갈구한다  1편보다 허접한 말장난영화  엉성한 스토리와 황당함은 있지만 그걸 누르고있는 한효주와 애뜻함이 모든걸 커버한다  신선한 소재와 연출  다소 어설픈 스토리는 있으나 영화가 주는 주제는 너무 뚜렷하게 다가온다  주절주절설명충영화 망작  양심없는영화 애미애비없는영화 OO영화  억지없는 설정과 액션, 과도하지않은 개그 코드  전작에 비해 떨어지는 유머, 억지로 유명인들 끼워넣기는 그만  최하점 1점 + 배우들 1점 = 2점 쓸데없이 난잡한 대사와 모순적인전개  킬링타임섹스코미디 나는 왜송은채가 더 좋지  저예산 특유의 웃음 설정과 과하지않은 웃음  시간여행의 모순을 상당히 잘 잡아낸영화  임팩트없는 전개와 스토리  그들이 있어 대한민국이 있었다 윤제균 감독 연출력의 끝은 어디인가  꽐라되서 똥싼년이 친구들 탓하는 그런영화 지잘못은 생각못하고 욕하는영화  최동훈의 정점을 찍은 영화, 어떻게만들어야 천만이 될찌 아는감독  더이상 나오면 안될듯 4까지가 마지막영화였다  최고의 재료로 허접한 동네 백반을 내왓네  화려한 영상과 스케일 모든건 연기력으로 말한다 쓸데없는 노출씬이많은게 함정  스물 하위호환 스토리 줄거리 배우 그러나 재밋다  영화의 흐름과 새로운영상미 인간의 본성과 뚜렷한 인간관계 전 무당과의 인과간계가 뜌렷친않다  전편의 기대를 몰락시킨작품 세계관을 확장하며 디테일을 살리지못하고 그냥저냥 3편을 위해 꾸역꾸역 전개한 작품  퓨어한 공상영화 모든 상상으로만 구성된  윤계상과 유해진의 케미는 안맞는 테트리스영화는 과한픽션, 유통기한을 몇일넘긴 음식같다  인간의감정을 극한으로 끌어올린 신비의영화  옛날 동심으로 생각하고 보기엔 내가 너무 컷다  배우들 투자비 아까워 2점 주려햇는데 마지막 살해씬까지본후로는 1점도 아깝다 OO같은 베드신에 스토리에 이OO기폭스사 새끼들은 이딴걸 보고서 배급하는건지 진짜 역대급이다  배우들이 아까워서 2점준다 영화는 1점짜리  그저그런 평범한 느와르 영화 액션에만 치중한 나머지 모든걸 버린 영화  케미폭발 긴장감의연속 의외로 전개가 훌륭하다  뻔한반전 어이없는 전개와 개연성노답 한국영화  코미디의 수위조절갑 개연성은 노잼갑  예전에 찍어놓은 독립영화를 변요한 때문에 극장 개봉한듯 보이는 영화 , 영상미에서 독립영화의 느낌이 물씬나지만 정확한 현실반영과 매끄러운 전개는 영화의 완성도를 극도로 높인다  액션의 끝판왕 모든걸 다 때려부순다 이유는없다 내가 살아야한다  속작은 원작의 그늘에 가려있다  군더더기없는 스토리라인에 많은걸 생각하게만드는 영화부모에대한 효도를 생각합시다  코미디라는 장르에 완벽함을 더했다  신이라는 이름하에 행해지는 역겨운행태  떨어지는 디테일과 허접한 연출 그러나 두 명배우의 케미가 폭발하는영화  비급의 탈은 쓴 에이급 영화  국내영화계의 허접함을 절실히 드러낸 영화 쓸모없는 장면과 씬, 제작비를 또 쓸데없는 차에다가 투자 뻔한 스토리에 뻔한연출 허접한 전개 떨어지는 디테일 뭐하나 좋게줄수가없다  놀란의 모든것을 보여준 작품 단연케 인생의 걸작이다  윤계상 인생 터닝포인트  연기의 레벨을 올렸다  삶의 소중함 선택의중요성 기분좋게 편안하게보았다  색다른 전개와 장르의 콜라보레이션기존 충무로의 뻔한 전개와 장르를 뛰어넘었으나강예원 송새벽의 매번 똑같운 연기와 패턴은 지루하다  밋밋한 전개와 대중스러운 전개 큰 느낌은없다  생각보다 괜찮았음 비급이라고 하는데 상당히 잘뽑아낸듯  예상외로 볼만햇다 허접하긴한데 차라리 장르를 가족코미디로 갔으면 좋엇을듯  믿는 구석이 잇으니 연기가 그것밖에 안되지근데 참은 아니지않냐  기대없이 봐서 더욱 재밋다  이따위로 만들고 인터스텔라를 논하다니 기안 이새끼는 머가리없는듯  시작의 완벽함은 추후를 기대하게 하지  그냥 일반적인 재난영화  장진인줄 알앗르면 안봤다시덥잖은 이야기의 믹스  기대 이상의 연기와 둘만의 케미가 꾸밈 억지감동 없는 담백 순수한영화  밋밋한 구성과 전개 영화시니리오로는 부족하다  마블의.그런저런 작품 국내용은 아님  나이먹고 현실에 찌든 나에게 닌자거북이는 어릴때의 추억으로 남겨둬야했다  영상미와 촬영술을 못따라잡는 스토리아 엉터리 전개라인  it's terrible  긴장감의 완벽한 조율 흑인딸내미 빡치게하는 가정교육의 중요성  환상적인 cg는 없으나 내 주변에 있는 사람들의 소중함을 일깨우는영화 스토리는 빈약하기 그지없다  존재에대한 고찰과 그걸 받아들이는 인간의 운명  액션도 그닥 감독하지말고 각본까지만 했어야햇다  섬세한 SF영화 영상의 아름다움은 표현하기어렵다  전작(타짜)의 예능화  영상미 음악 연기 모든 삼박자가 들어맞는다  아들내미부터 쏴죽이고 싶다  생각보다 상당히 왼성도 높은 영화  연출연기 모두가 완벽하다  지루한 초반 이순신의 캐릭터를 살리기 보단 주변 캐릭터를 너무 널어놓았다 부페에 가면 음식은 많은데 먹을께 없는느낌, 쓸데없는 캐릭터 쓸데없는 장면들이 이순신의 감동이 아닌 주변 캐릭터로 넘어가며 고조되는 감정이 주변으로  소비되는 아쉬움 7점이딱이다  영화라기 보다는 잔잔하 드라마를 보는것같았다  다행이 내 기대가 크지않앗다  부페가서 몇백가지 음식 다쳐먹고 똥을쌋는데 나오는거라고는 똥가루뿐인 느낌  고도화된 해석이 우릴붙자는다  휴먼 가족드라마 약간의 액션은 양념  이민기는 주연을 하면 안된다이민기 영화는 흥행할수없다  신의타짜 타짜의 아류작  지루한 트랜스포머는.트랜스포머가 아니다 지루함이 모든걸말해준다  1시간반의 러닝타임에서 일생을 보았다  볼만하나 명작은 아닌 킬링 타임용  결말의 부족 / 결말을 되돌려 다시 만들고싶다  화룡점정 엑스맨완결판  일뽕을 얼마나 처먹으몬 이리만드냐 엑스맨인지 쓰레긴지 일뽕없엇어도 이건 존나 수치다  이민기는 주연급이 아니다 망하게 되어있음  영화도 더 우월하게 복제하지그랬냐  이런건 광고도 하지마라 왜 수입하는거야  이번 개봉의 표적은 역린이다  스파이더맨을 살....소니판권을 살..  현빈을 갓빈이 아니 그냥 현빈으로 만든작품  나만 별론가 1편이 4점이라면 2편은 7점 그 이상도 아님 루즈한 전개 개연성없는 내용  진짜 그냥 킬링타임 더도말고덜도말고  한국영화릐 후퇴 하지원 몰락의시작  아무리 쓰레기라도 끝까지는 보는데 이건 정말...  스토리가 너무 질질 끄는감이있으나심은경의 연기하나로 커버하는 그런영화감동뭉클한 영화 눈물남  한지민 이쁘고 끝났다  그냥저냥  과하지도 덜하지도 않은 담백한 스토리에 갈수록 더해지는 감칠맛의연기 단, 한혜진연기는.과연 최악이다  시간낭비 갑 돈도시간도 아까운영화  주변의 사소한것 하나에도 감동 받게되는 영화, 그러나 예고편은 틀렸다....  최승현 발연기 진짜보지마라 스토리도 지겹고  한국형액션의 발전이지만 스토리를 액션으로 커버한다  영화배급사의 피해자 호빗보세요  연기는 최고 미화도 최고  가슴따듯해지는 영화 인간의 일생을 그린영화 시간여행도 부드럽게 넘어갈수있는 그런영화  알바 풀어서 평점 댓글 조작해서 1점지루한 전개와 뻔한스토리 30분쯤부터 결과 다보임돼지놈 허접한연기 딱 느낌이 지는 엄청잘하고 있겠지 파는데 주변에서 오글거림  이따위 비급영화를.뭔 해외까지가서 돈낭미하고있는건지  잡스를 잘아는 사람이 봐야된다는.법은 나도나또한 모르고 허나 찾아보고 검색해본결과미화했다는 느낌을 지울수가없다 실화면 철저히 실화로가야한다  그냥.시덥잖은 영화중에 하나 산만한 전개와 흐름끊기는 스토리로 영화에대한 몰입방해 2시간이라는.런닝타임이 지겨움 편집이 문제인가 민정누나만 보고만든영화  4디로못본게한이된다  이정재성님 성은이 망극하옵니다  리얼리티즘은 떨어지지만 그냥저냥 볼만함  별 그지 같은 시나리오에 구멍난 개연성, 말도안되는 대통령부터 해서 진짜 보지마  간첩이라는 독특한 소재를 가지고 이런영화를 만든건 실수다, 아 현운가? 연기 존나 못하네  하정우가 살렸다 스토리나 액션이 없어도 긴박함전개와 연기  메세지가 포함되어있는 그럼 영화  NO 잼  YES 스트레스  군더더기 없는 스토리라인  스토리전개나 그래픽 연기등 괜찮은영화  재밌다 그거면 된거다  참신한 소재를 포커스 때문에 말아먹네 싸이코매트리에 중점을 두던가 범인에 중점을 두던가 양쪽으로 주다보니 몰입도가 떨어진다  평점이 너무 높다 개연성, 연출, 스토리 뭐하나 제대로 된게 없음 스릴러를 하려면 스릴러로 가던가 개그 소재가 비중이 너무 많아  부대찌개를 시켰는데 김치찌개가 나온느낌  허황된 스토리지만 마음을 울리기에 충분하다 힐링  아메리칸파이를 따라가려했으나  아메리카똥이되어버린 영화 그냥 킬링타임용  독특한연출은 좋으나 스토리라인의 전개가 상당히 엉성하다  평점이 너무 높다 7점대가 완벽하다  존나 재미없네 임순례감독 극좌빨이였구만 원작을 무시한 한쪽에 치우진 그냥저냥 돈낭비만한 영화  각본은 인터넷 찌라시 수준 연기는 허접 배우들 얼굴은 부담  기막힌 소재를 액션으로 날려버린 영화  뻔한스토리억지감동단물빠진배우돈버린투자자들빛나던김민정  평점이 너무 높다  A급 배우 데려다 놓고 B-급 영화를 찍어놨네 스토리, 개연성 병맛 마지막 총격신은 화질부터 연출까지 좆망.. 중간 액션신만은 볼만함  이거 진짜 심각한데 왜 만든거여 도대체ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배우들은 뭘보고 콜한걸까ㅋㅋㅋㅋㅋ  간첩 및 여론에 세뇌된 좌좀들 이거보고 지렸겠네 ㅋㅋ  명작이다  괜찮다  생각보다 높아서 1점준다 절대 7점재 영화가아님  "
"너무 재밌닼ㅋㅋㅋㅋ 꼭 보세요 ㄹㅇ 근데 불매하는새×들은 안보는게 맞겠지?  이건 영화관에사 봐야 더 생생하게 영화를 볼수있다 집에서 다운받아서 보지말고;;  좀 많이 실망 했어요 근데 이 영화가 이렇게 평점이 좋은건 반일감정 덕분에 아닌가?ㅋ  키드 왜이렇게 섹시하게 나왔냐 좋타~~  솔직히 영화 저체는 재미있었습니다 토니가 피터를 얼마나 사랑했는지 알게된 영화고 중간에 아이언맨좀비는 코믹스의 좀비시리즈를 따라한것같아 좋았습니다 쿠키영상은 총2개인데 2개다 너무 충격적이었습니다 꼭 보세요 안보면 후회합니다  하..;;다신 생각하면 안되는 영화;;  그래 망작은 아니다 근데 솔직히 이건 아니잖아? 1편은ㅈ감동이라도 있었지 근데 2편은? 재미없음,감동도 못받음 아니 한국 CG가 이정도다!!라는걸 보여 줄려고 했는데 그 CG도 엉망이야 그리고 중간에 공룡이 갑자기 쳐나오질 않나 진짜 최악이다  님들아 재미는있는데 일본에서는 이영화가 어벤져스인피니티워를 이겨서 6주동안 박스오피스1위였다 그래서 인피니티워는 계속 2위였고 영화는 재미가 있는데 애새끼들이 ㅈㄴ 시끄러워서 빡친다  재미있는 영화였지만 아쉬운부분들이 좀 있었다 그래도 재미는있다 추천  요즘 애들 왜 이러냐? 너무 시끄럽고 영화도 새로은걸 보여주지도 않고 실망  이건 미친 영화이다 너무 충격적이고 마블은 대단하다  와 ㄹㅇ대박 난 또 보러간다  마지막이 감동적이고 꼭 보세요  "
"과도한 설정으로 관객들에게 불편함을 주려 만든 영화 같음. 후반의 갑작스런 마무리는 뭥미...  여자, 중국... 감독이 모든걸 망쳐 놓은 것 같다.  이런게 수준높은 블랙코미디다.  목화솜 따던 시대에 흑인들이 서로 왠 총질.. 인종 역차별 영화인가.. 헐리우드 흑인 우월화가 참 심하네..  기존작에 민폐를 끼치는 수준..  제목에 이런 숨겨놓은 메시지가 있었다니 관객을 놀라게 하는 영화..  간간히 있던 기발한 그 무엇인가가 이번에는 없는데.. 홍상수식 식상함만 있다.  그냥 아무생각없이 보면 됨. 아무 의미도 부여하지 마라.  롯데는 1점, 최동원은 10점  우연히 봤는데 시간 가는 줄 모르고 봤네요. 스토리야 뻔하고 어디서 본것 같지만 그냥 생각없이 즐기기엔 좋아요~  3인의 시각에서 본 진행도 흥미로웠고 스토리 자체도 충분히 좋았다. 오랜만에 만족스러운 영화.  마블도 중국물이 들어가니 그냥 그런저런 영화가 되버리는구나..  그냥 그런 액션과 축 쳐지는 진행이 약간 지루하게 만든다.  철저한 고증을 통해 만든 영화 같습니다. 실제로 있는 일이라고 생각하니 더 동감이 갑니다.  일본의 정치적 분쟁지역, 일본문화, 뜬금없는 흑인여자 007, 거기에 첩혈쌍웅식 총싸움. 007이 아니라 그냥 그저그런 액션영화를 본 기분.  좌파들은 부끄러움이라는 것도 없나.. 뇌물먹고 자살한 사람을 ㅉㅉ  어느나라 대통령은 김정은이 인민을 사랑하는 너그러운 지도자라고 물고 빨더만요~ 그 나라도 한국말을 사용한데요.  참 재미없게도 만들었네요..  지금 문재인정부를 보는 것 같아서 공감이 가요. 서민들을 위한척 하면서 서민을 더 힘들게 만드는..  전편을 깍아먹는 영화. 너무 웃기려고만 달려드니 모든게 망함  잔잔하게 진행되어 자연스럽게 동화된다.  국민 수준을 뭘로 보고..  이 영화를 본 당신은 복도 없지  중국몽을 쫒느라 자국민은 안중에도 없는 어느 나랏님을 얘기하는 것 같소..  서복이라는 난해한 이름처럼 곤혹스러운 영화  중간에 힘이 쫙 빠지네.. 중반 이후 지루..  이런 잔잔하면서 여운을 주는 영화가 그리울 때가 많다.  스토리 운운 떠나서 차분하고 잔잔한 감동을 주어서 좋다. 동성애가 다른 퀴어영화처럼 부담스럽게 다가오지 않아서 좋다.  로봇연기라던가 좀 엉성하긴 하네요. 마지막 반전은 괜찮았음. 반전 없었으면 평점 4점 정도임.  ㅋㅋ 너무 웃겨서~. 뉴스타파 등 좌파언론들의 문비어천가가 난무하고, KBS, MBC 의 국정찬양방송을 보면 박정희, 전두환 때와 뭐가 다른가? 지 손에 묻는 똥을 보고선 남을 흠집을 잡던지. 증인이라고 나와서 떠드는 사람들도 보면 당시 다 짤린 사람들. 그냥 자기 자른것에 대한 화풀이 하는것 같은 느낌만 드는건 뭔지?? 정말로 국민을 개돼지로 아는 뉴스타파야~~ 선동하면 다 먹힐 줄 아냐?? 진짜로 무능보다는 부패가 낫다. 부패는 그래도 떡고물이라도 떨어지지. 무능은 다 굶겨 죽인다.  지금 저 운동권들이 정치해서 나라 망하고 있음. 운동권 미화 절대 반대.  액션영화에서 여자 감독은 앞으로 걸러야지. 이 좋은 소재영화를 참 재미없게도 만드는것도 재주다.  북한자본으로 만든 영화인가?  ㅋㅋ 영화 수준참..  할말없다..  그런데 문재인은 집권했는데 왜 진실을 안 밝히나요? 혹시 밝힐게 없어서??  다양성을 잃어버린 현대의 편협한 시각으로 만든 영화  와.. 전투 하나로 스토리 만들라니 억지 스토리에 어디선가 본 듯한 스토리 조합에.. 애국에 호소하는 이런영화는 제발 좀...  뻔한 스토리지만 이런 과하지 않은 스토리는 항상 기쁨을 준다.  존윅 시리즈는 그야말로 깔끔한 액션의 결정체다.  남주는 집중력이 덜어지고 뮤지컬식 전개는 집중력을 깨뜨린다.  웃음이 안나는 멜로코미디  어느 사이트에서 개봉전에 말한 스토리와 너무 똑같아서 놀랐다. 웃긴게 아니라 유치해서 못봐줄 지경이었다.  고양이 말고는 볼게 없네.. 무슨 천하무적이냐..  이런 류의 영화가 끌리는 때가 있다. 좋다.  배우들이 연기할때 참으로 민망했을 듯..ㅎ  시간차이 스토리는 최근에 우리나라에서도 많이 썼던 거라 그런지.. 중국영화 치고는 괜찮았음.  많이 봤던 스토리에 예상되는 결말..  긴장감이 좀 부족한게 흠..  적당한 웃음과 부담없는 스토리.  간간이 웃기지만 초등학생에게 딱인 듯..  영화에 자신없으면 만들지를 말던가. 세월호 이용하고 정치적 발언하면 관객좀 늘것 같았나? 에휴..  그냥 성룡 보는 재미 외엔 딱히..  뭘 어쩌자는 건지? 혼자 볼 영화 찍는 감독.  연기도 진부, 스토리도 진부..  정치의 희생양이된 안타까운 스토리지만 재미, 긴장감, 감동은 별로..  침략당한자의 처절한 복수극.  이런 영화가 천만이 넘어?.. 개봉당시 상대할만한 영화가 없었다는게 큰 역할을 한 듯..  딱히 할 말 없는 영화. 슬프라고 하는것 같은데 슬프지는 않은게 함정.  이제 성룡영화도 가려서 봐야되겠네.. 인도라고 갑자기 춤은 또 뭐임.. NG장면 대신 춤이라니..  파격적인 건 없지만 끝까지 긴장을 늦추지 않고 몰입해서 볼 수 있었다. 수작이다.  뭔가 많이 부족하다....  7점이 맞다고 보지만 마지막 작품이 될 수 있다기에 2점 플러스~ 우리시대의 배우들이 하나둘 퇴장하는구나.. 씁쓸..  탭댄스 배우느라 고생했을 오정세 덕에 1개 추가. 시대상과 너무 동떨어진 설정이 몰입을 방해한다.  조디포스터가 반가워서 1점 플러스.  삼국지와는 상관없는 스토리. 화려한 액션을 바라면 보지말라. 진중하고 묵직한 스토리가 일품이다.  대역없는 이시영 때문에 그나마 4점.  지루하다 참으로..스토리가 영.. CG기술력이 아깝다.  처음부터 화가의 정체를 눈치 챌 수 있던거 외에는 상당한 수작.  너무 건너 뛰는 듯.. 초능력시 CG는 필요없는  짓했고.  결론도 뭔지 모르겠고.  독특한 소재와 액션이 상당히 수준급. 주인공이 왜 인간편에 서는지는 미지수.  뭐하자는 영화지? 요즘 할리는 대본 안보고 돈만주면 하는 듯..  모성애만 있냐 부성애도 강했다.  전작만 못하네. 긴장감도 떨어지고.  개 때문에 울다니..  예전에 키우던 개가 생각나네. 걔들도 베일리 같은 마음이었을 거 같다..  아.. 식상해도 이 정도는 심한 듯..  스토리야 뻔하지만 항상 평타는 치는 스토리 권선징악. 존웍 같은 액션씬이 좋았다.  그래서 기업 팔아먹은건 누구? 아무리 영화라지만 일방적으로 나쁜놈 만들어서 왜곡하면 신나냐.  실화라는게 의미는 있지만 재미는 정말 없다.  외게인이 남긴 똥개 같은 영화.  우울한 미래의 하나의 희망. SF와는 전혀 관련없음.  많이 본 소재라.. 그냥 시간때우기용으로 적합  낙하씬 외에는 볼거없고 스토리도 없고. 고마워 북한 대사에 닭살이 돋는다.  아름다운 이야기와 화면. 슬프지만 슬픈게 다는 아니다.  뻔한 된장녀들의 재벌가 들어가기  좋은 배우 모아 놓고 뭔 테러를 일으킨건가..  왜 고기 먹는 사람들을 불편하게 하는가..  애들 협상하는 것 같네..  전투액션씬 몇부분은 멋졌지만 전체적으로는 따분한..  특이한 소재와 막판 반전도 꽤 좋았다. 모르는 헝가리어때문에 조금 어색하다.  들인공에 비해 재미는 그다지.. 그리고 혜리는 사극 사지 말아라.. 너무 어색하다.  폭망한 이유가 있구만.. 10분만에 스토리 다 꿰뚫음..  너무나도 말이 안되는 설정이라 공감이 안되는..  막판에 뭐냐.. 허무하게..  중국자본이 들어왔나 중국 때문에 심히 거슬린다..  이 영화가 재미있다고 말하는 것 자체가 영화에서 말하는 있어보이는 척 가식이 아닌가? 정말 지루하고 보는내내 불편했다.  너무 좋은 평만 있네요. 마지막을 위한 포석이 너무 지루하다.  좌향좌~ 정은이 앞으로 갓~!  이런 소재로 돈 벌어먹을라고 좀 하지 마라.. 영화도 억지스럽고.  오히려 랩이 몰입을 방해하고 스토리도 너무 진부..  깨시민 정우성님게서 정작 망할영화는 몰라보는듯.. 관객 1백만은 넘겠나??ㅎㅎ  영화보고 탈원전 하는 나라 수준, 이 영화 보고 난민 받아들이겠네..ㅎㅎ  영화 5점에  표팔만 때문에 재수없어서 3점 감점.  이런류의 액션 너무 좋음. 스토리도 액션물 치고는 좋다.  공익영화 같았지만 스토리는 괜찮음  아.. 전개만 한참 하다가 순식간에 끝남..  색다른데? 가끔 애들을 죽이고 싶은 마음에서 상상한 영화. 킬링타임으로 적격  전두환정권때는  데모에 동참했던 사람이었지만, 지금와서 보니 그때가 천국이었다. 죄없는 사람은 사는데  최고였던 시절이었다.  소소한 일상에서 찾는 여유  그냥 뭐.. 재미 없네요.. 너무 양념들을 많이 쳐서 몰입도 안되고..  어떻게 오크, 엘프와 같이 살게 되었는지를 영화화 하는게 더 좋았겠다.  5분만에 스토리 예상 완료.  전작에서 이어지는 스토리는 만족스럽다.  분위기까지 이어져서 전작에 대한 향수를 불러 일어킨다.  평이 좋은대로 역시 좋은 영화였네요.  오락적인 면도 충분하고  스토리도 좋고.  마지막 반전 같은 것도 생각지 않았는데 좋았네요.  충분히 9점 줄만한 영화입니다.  주변 평이 안좋아서 안볼라 했는데 다른게 시간이 안맞아서 그냥 더니. 역시 지루하기만 하고 재미없다. 솔직히 6점대가 적절한 점수다.  공유몽 이라는 소재가 왠지 어색한건지 전혀 공감이 안됐다.  이런게 영화지. 저예산 저예산 하는데 그게 뭐 중요하냐. 81분동안 긴장의 끈을 놓지 못했다. 결말도 색다르고.  광주사태는 북한간첩의 선동으로 광주시민이 넘어가서 생긴 유혈사태일 뿐이다.  고 황장엽 노동당비서도 증언하고 있는데 다들 무시하고 있다.  더도 덜도 아니고 이게 팩트인거다.  위플래쉬의 감동은 언제 까먹고.  음악도 별로, 스토리도 못잡고. 죽기살기로 좋아하던 남녀가 갑자기 5년후로 넘어가서 가슴아픈 사랑이라니.마지막에  둘이 억지로 헤어지게하려니 감독이 머리 아팠나봄. 그냥 무조건 둘이 헤어져~~!  자기 잘못은 모르고 남탓만 하는 요즘 세대들의 단면을 여실히 보여주는 영화.  베스트 댓글중에 모티브만 따왔다는 사람은 뭐냐.. 피터팬이 어떻게 되었는지를 보여주는 훌륭한 시나리오다.  굳이 말하자면 피터팬 더 비기닝 정도..  다른 사람과 결혼하고 애낳고. 사랑은 너랑 할거야~~  막장 스토리..  장르가 코미디라고 해놓다니...  감동적이고 재밌는 영화~  잠시도 지루할 틈이 없다. 역시 킥애스 감독답다. 미친 감독..  아담 샌들러 나온 영화중에 최악이 아닌가 싶다..  테일러 스위프트는 몇초 나오지도 않는데 주연인듯 속이고, 기억을 깨는 장면은 너무 황당하여 실소가 나왔다. 초반 긴장감은 나른 좋았기 때문에 5점 준다.  너무 뻔한 스토리에 볼만한 것도 부족하다.  이건 뭐.. 영화관에 올릴 영화는 아니다.  몰입감 100%, 졸려서 잘까말까 하고 봤는데 숨쉴새 없이 몰입해 있는 나를 발견하다.  유치해서 원.. 초등학생만 보자..  내용은 공감하나 지루한건 어쩔수 없다  뭐지.. 인어공주가 명화였구나..  소문난 잔치에 볼것 없다더니..  배우, 감독, 시나리오 3박자가 서로 못났다고 대결하는 듯 하다.  어른용 맞나? 너무 단순하게 가르치려 드네요.  프로듀서의 생활의 일부를 엿볼 수 있어서 좋았지만 지루하다..  정말 많이 웃었다.  스트레스 확 풀리네요.  딸네미 때문에 짜증은 났지만 무난한 스릴러..  당초부터 문제는 뚱보라서 그런게 아니라 마인드 문제인거지.  스케이트보드 타는 장면에서 감동받기는 처음이고, 라이프지 마지막 표지장면에선 울지 않을수 없다  마지막 반전이 좋네..  각 시대별 대통령의 흑인에 대한 시각을 볼 수 있다는게 재밌었다. 그외는...  일본영화에 재일감독의 감성이 잘 녹아있어 애절한 작품. 너무 폼을 들여서 지리한게 흠..  몇마디 대사없이 몰입했던 영화.. 강렬함은 부족하다.  하~~ 15세 이상은 보지 말길.. 여주인공도 좀 심하다..  도데체 뭔 생각으로 만든건지..  너무 나갔다..10자 안됨  세얼간이 보다 멍청하기는 하지만 재미는 별로...  정치적으로 이용하려는 인간들이 이리 많다니.  이런 명화를 알리는 일이라면 나도 동참해야지..  에효~.. 안타깝다..  뭐지.. 일본에서 전액 투자했나.. 재미도 없고..  미국식 병맛 영화. 상상을 뛰어넘는 병맛.. ㅋ  속시원하긴 하네.. 스토리가 좀 부실한건 아쉽다. 너무 잔혹 위주로면 간 듯..  기대하지 않았지만 볼만하네.. 킬링타임용으로 적격.  참. 재미없게도 만들었다..  너무 상황설정이 어거지다.  올해 나의 최고의 영화가 한국영화라서 좋구나..  좋은 영화를, 연기도 안되는 아줌마가 연상되는 일본배우와, 유치한 대사가 다 망쳐놓았네..  미국유머에 잘 안웃는 편인데 이건 좀 웃겼다.  부자간의 대화는 집에서 할 것이지, 뭐한다고 이런 영화까지 만들어서 그러는건지..  좀 역겹다.. 코미디이길 바라고 만든건지.. 감독의 뇌구조 궁금..  가슴 시원한 영화~  중국인의 엽문사랑은 지극한것 같다. 되도 않은 영춘권이라는 무술에 대한 사랑도 그렇고.(영춘권 고단수들의 대결 동영상 보면 웃음이 절로 나온다. 그게 무술이냐..) 왕가위던 뭐던 무술에 대한 환상적인 시선이 지겹다.  하~~.. 이거 뭐.. 대놓고 유치하고자 하는데 손들었다.. ㅋㅋ  이런 영화를 보면 힐링이 되나? 사회 구석의 안좋은 면만 들춰내 당장 고쳐라고 윽박지르는 영화. 오히려 화가 나는데 말이다.  클래식 매니아라면 최고의 영화. 마지막 월켄의 퇴장 장면은 저도 닮고 싶은 화려한 퇴장이네요.  하나도 웃기지 않네.. 미국애들하고 웃음 코드가 틀린건가..  쓰레기같은 마인드에서 나온 쓰레기 같은 영화  헐리웃 상업화에에 물들었나??  디스트릭트9의 감동은 찾을 수가 없구나...  이런 모험을 해보겠다는 감독님의 열의에만 점수 줍니다.  한정된 공간에서의 긴박감. 최고네.  폴워커는 자동차액션 영화만 나오기로 했나.  모든 면에서 수준 이하다.  특별히 강한 요소도 없이 잔잔한데 의외로 영화가 끌리는 매력이 있다. 과장되지 않은 표현이 과한 표현보다 강한 인상을 남기는게 이런거다.  뭐하자는 영화인지.. 살인마의 자기 찾기 인가?  멍청스러운 갑빠 3인방의 무식한 범죄행위에 대한 실화... 멍청한 놈들 때문에 지루하지 않았다.  50년 안에는 저런 우주선 타고 우주를 누빌 날이 오겠지.  기대안하고 봤는데 긴장감도 있으면서 스토리도 탄탄하다. 예상치 못한 결말도 좋다.  지고지순한 개츠비의 사랑에 경의를 표한다.  그 뜻을 받아들인 닉 또한 좋은 친구. 실화라고 하니 맘이 좀 아프네...  겉멋이 너무 들었다. 멋진척 하는 대부분의 배우들의 연기가 거슬림.. 멋있는 척 한하고 멋져지는건 아닌데..  자루하기 짝이 없군..  섬세한 그림과 멋진 배경음악. 담백한 스토리. 50여분간의 짧은 사랑여행~  다른 빠른 무술인의 주먹은 한대도 안맞고 잘 피하면서, 키아누리브스의 느린 주먹은 다 맞는 주인공이 나오는 명랑만화.. 키아누 요새 돈 궁하냐..?  아.. 말장난 하는 영화 제일 싫다. 그렇잖아도 머리 아픈데 머리 더 아프게 만드는 묘한 재주를 가진 영화.  못죽여서 안달하다가 허무한 화해라니... 역전에 역전에 역전에 역전에.. 이런 영화는 처음...  특이한 시대적 배경과 사랑이야기에 눈길이 간다.  일본도 목소리 큰 놈이 이긴다는 교훈.. 어수선..  그 놈의 사랑, 지겹지도 않냐...  차라리 완전한 액션으로 갔더라면..  드라마 인줄 알았더니, 스릴러네... 진행이 조금 느린게 단점..  40분간의 달콤한 삿포로 여행. 그러나 삿포로는 안보이고 소이만 보이네..  세상으로 나아가기 위한 3명의 여행. 흥겨운 로드무비  너무 심오하기만.. 여론몰이, 마녀사냥.. 많은 것을 다루긴 했지만..  웹툰에 비교해서 많이 떨어진다고 하는 분들이 많은데, 웹툰을 안 본 입장에서는 재미도 있고 전개도 빨라서 지루하지않고 괜찮은 작품이라고 생각됨.  저기 노래 하는 사람들.. 자기땅 10%만  국가에  내놓으라고 하면 내놓을까?  코미디로 시작했으나 그 끝은 장엄하다.  역사를 기반으로 한 이련류의 영화는 기본은 한다. 물론 미국에서 제작해서 그렇지만 국을 치켜 세우는 대사는 좀 낮 간지럽다.  뻔한 스토리에 지루한...  평가할 마땅한 것도 없는.. 그냥 그럭저럭.. 킬링타임  마지막 메콩강의 어부의 그물에는 무엇이 올라올까.. 그는 인생을 걸고 있다. 자신과 그 가족의 인생.. 가슴이 울컥 올라온다.  49와 52는 동일 존재라고 볼 수 있는건가..  마지막 실제필름이 그나마 살렸다.  김수현이 시나리오 썼나.. 완전 개막장.. 재미도 별로.  뭐냐 이 허무함은.. 진지모드에서 조잡한 재미모드로 급 바뀌다니..  소설을 읽은 사람으로서 뒷 마무리의 아쉬움은 어쩔수 없다.  오.. 완전 좋은 영화. 30대 이상만 보길 추천.. 애들은 가라..  그냥 아무생각없이 보는 병맛 영화.. 괜찮음..ㅎㅎ  몇십번은 본 스토리.  마동석의 죽을때 연기는 압권. 미르팬을 위한 영화.  일본다운 사기의 상상..  제목은 거창한데, 스케일도 작고, 볼것도 별로. 단.. 밴너의 똥싸는 연기는 일품..  당시로써는 대단한 막장 스토리네  처음 시작은 창대했으나...  온난화에 의해 바다수위가 올라가고 모세의 지팡이를 연계 시켰다는 것에만 점수. 나머지는 C급..  꼬을라고 꼬긴 했는데, 전개가 너무 느려서 지루하고 이미 결론도 보인다.  스케일만 크지 전작의 스릴넘치는 자동차 액션은 별로..  뒤로 자꾸 호박씨 까지말고 그냥 솔직히 김정은이 찬양영화나 하나 찍고 월북해라..  어머니의 삼겹살 처럼 우리의 인생이 맛나기만 할 수 있다면...  무슨일이 터질것 같지만..  볼만은 함.  야구 영화라기 보다는 재키를 통한 인종차별 극복 영화.  미국국방홍보영화라는건 넘어가겠는데, 그러면 재미라도 있던가.. 동해를 일본해라고 씨부리는 것도 맘에 안들고, 릭윤은 맨날 북한군역으로 나오면서 아직도 한국말을 그렇게 못하냐.. 참내..  색다른 줄거는 흥미로우나 어쩜 이렇게 지루하게 만들었는지..  콜린파렐 아니면 별로였을 듯..  군데군데 빵꾸는 뚫려있지만 메인 스토리 자체는 훌륭하다. 충분히 뜰만한데 왜 안떴을까.. 배우가 좀 약한 듯..  우울한 인생들의 우울한 이야기..  지루해서 못보겠다..  한낮의 달콤한 꿈같은 사랑이야기..  기대에는 많이 모자라는..  초반 긴장감이 후반에서 루즈해지는 느낌..  예전같은 재미는 없고 그냥 바보들의 행진뿐이네..  억지 웃음보다는 자연스러운 웃음을 유도하는 명랑한 영화  킬링용이긴 한데.. 너무 시간을 많이 잡아먹네.. 2시간이면 충분하겠구만 뭐가 있다고 2시간 반이나 런닝타임을.. 무리수..  더록.. 힘 확 빠졌네.. 화끈한 액션 기대했건만..  중국영화는 뭔가 겉멋이 많이 들린것 같아...  연출이 똥이네..  긴장감 좋은데 보고나면 허무...  뭔가 해보려고 노력은 한거 같은데.. 참 어설프다. 연출도, 연기도...  그냥 티비에서 하는 몰래카메라가 100배는 재밌음.. 몰래카메라 모아놓고 영화라니.. 헐..  개인적으로는 해변의 여인 등 요새 영화가 더 흥미진진하다. 일부 배우들의 국어책 읽기는 좀 거슬린다.  진지하면서 웃기는 캐릭터들이 괜찮았던 영화.  너무 신파조 일색이라 아쉽네..  혼자서는 사는 재미없는 세상..  뻔한 스토리지만 나쁘진 않았다.  류현경 이뻐~  누구도 나쁜 사람은 없었다. 사랑이란  돌고 도는 회전차 같은 그런것 일 뿐..  잭크와 콩나무의 신선한 각색.  시놉시스는 10점.  연출력은 6점.. 평균 8점..  내가 다시 마데아시리즈 보면 휴~..... 징징대는 목소리부터 하나부터 열까지 맘에 안드네..  스티브카렐의 진지한 연기는 적응이 안돼.. 엔딩크레딧이 더 눈길가는 영화~  재기발랄한 성인용 상상..  서희원이 유부녀라니.. 아쉽.. 서희원 보는 재미로 봤네..  초반부터 스토리는 백퍼센트 예상이 됐고.. 어떻게 풀어갈지가 관건이었는데 너무 평범하게 풀었다..  뻔한 스토리지만 재미 문드러지게 만드는 스타뎀..  소토리는 색다르고 좋으나 참기름 빠진 김밥 같다..  너무 만화같은 요소가 많고 현실감이 떨어져서 몰입도도 떨어짐...  김지운 감독... 너무 헐리우드식으로 만든 듯.. 킬링타임용으론 제격..  너무 무난해서 스토리가 뭘 말하려는지도 모르겠다는..  너무 현실적이라서 영화같은.. 우리들도 다 저런 영화같은 장면은 하나씩 마음에 품고 있지요..  지루하지 않고 군더더기 없어서 킬링타임용으론 제격~  지루하다. 스토리도 진부하고..  여기서 끝내는게 정말 다행인듯.. 점점 힘을 잃어가더니 파이널에선 드디어 케이오 되버렸다..  중반 이후 결말이 완전히 예상되는 예전에 몇번 봐 온 스토리.. 그러나 배우들의 멋진 연기와 구성이 좋아 매력있다.  언제 어디에나 팽배해 있는 부정부패..  조진웅 때문에 웃었다..  애들은 저리가라.. 이 시대 우리나라 에서도 생각해 보기 충분한 영화. 거기에 재미까지~!  마무리가 아쉽다...  실제로 있음직한 스토리도 좋고, 연기들도 좋고. 아류작이니 뭐니 하는데, 아류작이라도 이정도면 괜찮음.  따라하기 없이 순수 창작으로 영화를 어떻게 만드나...  무서움 보다는 긴장감 넘치는 스릴러.  길지 않아도 될 영화였는데..  어린이가 보면 무슨 말하는지도 모를 듯.. 어른들의 애니.. 그림체는 호불호가 갈릴것 같은데 나는 별로..  과연 누가 영웅인건가... 지금도 사회에서 성행하고 있는 토사구팽 또한 생각하게 한다. 덤으로 유방역 류예의 실제 나이를 보고 놀랐다..  나름 긴장감 있고 몰입도 있었는데.. 마지막 액션씬에서 좀 아쉬운..  보고 나니 뭐지.. 란 생각밖에..  다케시 영화만의 맛이 여전하다..  다들 감정에 목이 말라있었나.. 9점짜리 영화는 아닌데..  역시 우디는 고급스럽게 웃기는군.. ^^  역시 일본 애니란 기본은 하네요.. 마지막 실화인척 하는 자막엔 실소.. 엔딩크레딧 보니 우리나라 사람들도 많이 참여했네요.. DR MOVIE 가 어떤 부문인지는 모르겠지만..  진실된 마음은 흉측한 얼굴마저 아름답게 보이게 만든다...  나이 40넘었다면 충분히 공감할 수 있는 영화. 잔잔하면서 입에 미소를 짓게 만드는 탁월함..  영화 스토리는 없고 스턴트만 난무하네요.. 독도때문에 1점 더 드려요...  잘 모르는 가수였는데, 노래 듣는건  좋은데.. 막판에 너무 각색한 티가 나네요.. 어린 아이의 칭얼거림 같은 영화라고나 할까..  그냥 티비드라마 같은 데서 봐야 할 것 같은 스토리네요..  남자라면 누구나 한 번쯤은 겪어봤을 만한 스토리.. 중년이 되니 그 때가 무척 그립네요...  윌페렐도 다 죽었군... 장난감 모형이라니.. 웃기지도 않고 화만 난다.  짧지만 강렬한 스토리... 연기자들의 연기가 아쉬움..  재미있게 잘 만들었네요.  역시 주성치~!  콜린퍼스 코미디도 먹히네.. 보는내내 즐거웠음.~  내 의지와는 다르게 10점을 줄 수 밖에.. ㅠㅠ  귀여운 놈.. 볼건 없네..  한번 각인 된 것을 깬다는게 얼마나 힘든건지... 영화를 보면서 분개하지만 우리 또한 마을 사람들과 다를게 없진 않은지.. 진지한 영화이지만 긴장도도 높고 훌륭하네요.  다른사람과는 어울릴 수 없는 둘이서만 어울리는 커플의 이야기..  정말 재미없다..  많이 본 듯한 영화.. 색다른게 없다.  좋은 영화다.  이 생애 나쁜 인간이 다음 생애는 착한 인간이 되고, 서로의 사랑과 서로의 인연들.. 불교의 윤회사상과 인과응보 등에 기초한 영화라고 들었는데 잘 만든 것 같다. 처음에는 어수선하고 헷갈렸는데 보다보니 이해가 되더라는..  너무 유치해서리... 흠흠..  실제적이네.. ㅋㅋ  영화로는 4점.  정말 성폭력은 문제라는 이슈때문에 1점 가산..  재밌네요.. 야구팬으로서 더 좋았어요.  축구로 회복 되어지는 가족의 사랑.. 무난..  그냥 진지하게 했으면 더 좋았을 것 같네.. 스토리는 좋은데..  과연 당신은 지구의 종말에 무엇을 하고 있을 것인가. 결국은 사랑을 찾고 용서하는 것일 것.. 담담하게 그려낸다.  심하리 만큼 정적인 영화.. 기대할 만한 감동은 없다.  중반까지 재밌다가 막판에 늘어지면서 힘이 빠지는게 아쉽다..  보통 사람들의 보통 삶.. 고급스런 전쟁과 사랑이라고나 할까..  감독 경력에 걸맞지 않다. 감독을 알바 준건가..  귀여운 엄마의 철들기.. 프랑스 특유의 분위기..  오~! 조 카잔이 쓴 각본이라니.. 얼굴도 볼매에 뛰어난 상상력까지.. 매력적인 영화~  어수선하다.. 손이 생각을 못따라가는구나..  액션 별로.. 그냥 심리 영화라고 보면 됨..  초반점수 8점, 후반점수 0.5점.. 화염병이나 던지는게 해결책이라고.. ㅉㅉ..  처음부터 끝까지 핸드헬드 기법.. 스토리가 안되니 뭐좀 있어 보이려 주구장창.. 영화 보다가 흔들리는 화면에 구역질 나는건 첨이다..  특별한 감동을 기대하고 봤는데.. 그냥.. 평범하네요..  어른들의 성장통 영화.. 성장통 영화는 어지간하면 항상 감동을 주지.. 이 영화는 과장된 표현이 없어서 더 좋았다...  감동을 이끌어내려는 일본 특유의 억지는 있지만 그래도 수상 동체착륙이라는색다른 소재로 인해 재미있게 봤음.  실화라니 놀랍다... 역시 종북세력은 존재하는 거였어...  아카펠라의 매력에 빠진 112분.. 안나켄드릭은 너무 매력적..  바보 한명으로 인해 일어나는 일..너무 예측가능한 스토리에 진부하네...  요새 헐리우드 영화소재가 고갈이 되긴 했나보다... 전기영화 치고는 별로인..  톰보이가 뭔지 알게 된게 유일한 수확...  색감 너무 좋고. 스토리 좋고. 구성 좋고.. 근데 둘이 제일 안좋은 선택을 한 듯.. 양멱과 하림이 아깝다..  영화의 의도는 알겠는데.. 그야말로 영화의 예술화.. 대중화와는 거리가 먼..  여주인공 이뻐서 1점..  재미는 그럭저럭.. B급 영화 냄새가 난다..  몰입감 괜찮았음..  너무 뻔하잖아..  잭블랙.. 요새는 영 뭔가 딸리네.. 코미디는 포기한건가?  실화라는 건 의외..  귀엽고 경괘하고.. 무난하고 좋았어요.  자칫 뻔할 수 있었던 스토리를 재미있게 잘 구성했네요. 막판은 좀 힘이 빠지는 듯..  러셀크로우의 하이톤은 듣기 짜증나 집중력을 떨어뜨리고.. 전반적으로 노래수준이 떨어져서 집중이 안됨. 초반 쟝발장에게 은촛대를 준 주교가 원 뮤지컬에서 쟝발장이라는건 소소한 재미..  법정에서 의외로 피고가 불리한 진술을 하는 스토리라면 어땠을까...  윤발형님.. 총은 여전히 잘 쏘시네.. ^^ 간만에 괜찮은 중국영화..  슬픈, 또 있어서는 안될 과거이지만...  색다른 구성, 편집이 신선하다.  연출자의 의도를 모두 알지 못한 것이 아쉽다.  뭐냐.. 실화라고 해도 감흥이 하나도 없는..  뭐냐..  쓸데없이 길기만 하고.. 코드네임 제로니모에 한표..  실화니까 그렇지, 영화로만 놓고보면.. 쩝~  한효주 때문에 0.5점 가산..  스피디하고 긴장감 있다. 지루할 틈이 없었다.  간간히 유머도 재미를 더해 준다.  길게 늘어뜨린 스토리 하나.. 거기에.. 흡입되지 않는 못생기지 않은 금발녀..  시나리오는 신선했지만 연출이 좀 아쉽다...  특색없는 액션첩보물..  연기는 좋고, 스토리는 무난..  스토리는 개막장.. 이야세 귀여워서 1점 추가..  보는데.. 어디서 많이 본 영화같았다.. 알고보니 예전에 본 거였다...  멋지다. 현실적이라서 더 괜찮은 영화다.  우울한듯 애처로운 주제곡 최고..  주인공의 마음을 대변하는 명곡.. 스토리는 무난..  비행액션영화 인줄 알았는데.. 금주 캠페인 영화라니.. 볼만은 했지만..  미소가 머금어 지는 행복한 영화.  베트남인이 우리나라 사람이라니.. 중국인인줄 알았는데..  액션을 추구하는 것도 의미를 추구하는 것도.. 백악관 브리핑용인가..  알고 있어야 할 사실. 무서울수도 있는 사실. 그러나 인간은 이겨낼 것임...  마지막에 실제 인물이 다시 만났을때 같이 찍은 사진 한장 넣었다면 더 좋았을 것을.. 전쟁의 무의미에 대해 다시한번 느끼게 됩니다.  거의 역대 최악의 007 인 듯..  재밌다. 막판에 좀 힘이 빠지는게 아쉽다...  모르스부호에 관심있는 사람에겐 강추.ㅋ~ 추리해 나가는 재미는 있으나 너무 잔잔한게 흠..  그냥 그런 류라 생각하고 편하게 보면 볼만하다.  색다른 편집, 만화적 요소, 현대적 감각.. 재미를 위한 요소를 갖춘 무협영화~!  뭐야. 이 허무한 결말은..  원작만화를 본 입장에서 좀 심심하다.. 일본 자객영화의 맛이 부족하고.. 얼렁뚱땅한 켄신의 모습도 좀 빈약..  양아치가 영웅이 되는 과정.. ㅋ  막판에 너무 김빠진다.. 스릴러가 멜로가 되버리니.. 너무 눈에 보이는 흐름도 좀 그렇고.. 짠~하긴 하다.  전쟁의 주연이 군인이라면 그 배후 민간인의 고통을 알려주는 영화. 실화라서 마음이 징하다...  지루하고 낯 뜨거워서 원.. ㅋ~  볼만함. 쿵푸영화를 동경하는 서양인의 작품인 듯.ㅋ  영화적 재미는 버린 영화..  완전 졸작이네..  인도영화에 뮤비 좀 빠지면 안되나.. 춤과 노래에 미친 민족인 듯..  액션씬도 좋고, 스토리도 좋고. 단순한 액션영화가 아니라서 좋다.  뻔한 액션물인줄 알았는데 상상외로 흡입력 있다. 유청운의 약간 멍청한 듯한 연기가 빛난다.  평범한 스토리지만 볼만하다.  캐나다판 막장드라마.. 그런 행동조차 사랑으로 덮여지나 의문..  모두 극단적인 설정이긴 하지만, 꼭 그렇지만도 않은.. 그래서 와닿는..  실실 나오는 웃음을 주체할 수 없다. 맛나는 영화~  깊어가는 겨울에 참 어울리는 영화. 좋구나... 홍상수감독 영화와 풍이 비슷하네요.  중학생까지만 보는게 좋을 듯..  기본 2.5점에 소간지 때문에 1점 +, 이미연 때문에 0.5점 - .. 너무 황당한 스토리때문에 집중이 안된다.  그 소년은 사랑을 찾아 간것일까.  삶을 찾아 간 것일까.. 고향을 등진 이들의 아픔..  만화가 원작인듯.. 만화처럼 부담없이 보면 되고 그 이상 기대는 무리..  벤이 누군가 했는데 킥애스 주인공이라니.. 2년새 이렇게 늙었나..ㅋ  여성 전성시대구만.. 페미영화도 아니고.. 소재 고갈됐으면 이만 쫑내지..  정치는 그냥 소재일뿐.. 그냥 웃는 영화.  데스노트 L군의 어색함. 사무라이의 귀여운척. 감독의 효과장난. 덕후의 성공기..  마직막까지 봐야하는 영화..  니콜라스.. 실망이여~..  뻔한 스토리지만 달콤 새콤한 레시피 같은 영화~!  우왕.. 로빈의 등장.. 레빗이 딱이긴 하다.. 다음편도 4년이나 걸릴까...  그냥 뭐.. 애들 노는 모습.. 1박 2일 같은..  웰컴투 사우스 2탄인가보네요. 아직 못봤지만 전작을 봐서 기대충만~!!  간만에 기분 좋아지는 영화를 봤네요. 정말 강추~!!!!!  아.. 욕나온다. 뭔가 있을까봐 끝까지 본 내가 ㅂㅅ 이다..  어디선가 본 듯한 시나리오지만, 기본은 한다.  SF 액션 좋아한다면 추천.. 117번이 누굴일지 궁금하게 만드네요.  웃음에도 여러 종류가 있는데.. 이건 경쾌한 웃음..  감독이 전자오락 매니아 인 듯.. 신선하긴 했지만 재미는..  뭐지.. 이런 ㅂㅅ 같은 영화는.. 몰입감 제로에, 형편없는 유머..  그래도 일본 영화중에는 괜찮았던.. 일본 영화 특유의 장점을 가진 영화.  의도는 알겠으나.. 스토리도 단순한게 거의 포르노에 가깝다..  좋다.. 이 늦은 가을에 마음을 적신다..  재밌네.. 그 와중에 존의 뒷모습을 쓸쓸하게 바라보는 테디의 장면은 울컥하게 만드네..  엄마곰 귀엽다.. 메리다 목소리 좋네요..  중세 분위기의 미와  몽환적인 화면이 매력적이지만...  시갈형님 영화중 하위권.. 싸우기 귀찮아하는 시갈형님..  반담옹 영화중에 최악이구만.. 스토리도 허접하고..  너무 잔잔하여 좀.. 삼국지는 역시 장대한 전쟁씬이 있어야 맛..  미래를 위한 희생.. 타임머신은 정말 만들어 져서는 안될 기계..  아무것도 모르는 대중을 선동하는 선동버스...  엄청넌 몰입감을 갖고 봤는데, 결말이 좀 이해가 안가서 찾아보니 역시나 의견이 분분.. 누가 확실한 결론을 말해줬으면..  실화인것 같은데 실화라고 나오진 않네요... 외세에 대한 중동인들의 대처  이런류의 영화는 기본은 하죠.. 음악이 좀 더 좋았으면 좋았으련만..  미국인들은 이런영화 보면 이해가 가나? 이해가 절대 안되는 영화...  보통 실화라면 기본은 하는데.. 이건 감동도 재미도.. 아버지의 눈물연기만 볼만함..  요새는 이런 약간 모자란 사람들의 이야기가 먹히나.. 이런류의 영화가 넘  자연은 그대로 둘때가 가장 아름다운 법..  그다지 재미도.. 야하지도..  초반에는 진지한 웃음이 재밌으나 중반 이후로 힘이 빠지는 듯..  죽음이란 그렇게 슬프게만 받아들일 필요가 없는 것 같다... 잠시 떨어져  결국 정신병자들의 이야기 인건가? 영화의 85%를 넘게 볼때까지 무슨 이  좀더 아기자기한 부분이 많았으면 좋을 것 같았다.  어떻게 그런 상상들을 할까.. 김기덕은 뒤틀어진 시각을 보유한 괴물이다.  인간이 만든 인종간의 벽.. 그 벽 속에 숨은 진실.. 연이라는 주제로 함께 어우러져 숙제를 던진다.  이 영화가 딱히 교육에 대한 영화는 아니지만, 지금 우리나라도 전교조식으로 교육하면 나중에 저렇게 됨..  정말 지루하네.. 감상적인 장면이 너무 필요 이상으로 많아서 흥미가 너무 떨어짐..  억지스런 설정도 있지만, 실제 저런일이 있을거란 건 알 수 있다.  브리트니의 명복을 빕니다..  우리나라에서 처음으로 다루는 쟝르라 재미있게 봤는데, 서울 강남까지 적군비행기가 들어왔는데 공격을 못하게 한다는 설정이 억지..  이렇게 짧은지 모르고 봤는데... 좋네요~ 짧고 임팩트 강함..  시나리오의 어설픔, 편집으로 시간때우기, 어색함, 일본색.. 최송현 귀여워서 웃긴거 빼고는.. 쩝~  결말은 뻔하지만, 진행과정이 궁금하여 눈을 땔 수 없는..  뻔하지만 재미있는.. 스타뎀 코미디왕 등극..ㅋ  재미남.. 스토리와 액션씬이 만족할 만큼 충실함..  어이없는 설정이지만, 재미는 있었다.  색다른 내용전개가 좋았다. cg도 괜찮고.. 좋은 영화다.  ""한국의 공격은 미국본토의 공격과 같은 것으로 간주한다."" 이게 얼마나 중요한 내용인지 모르는가? 그걸 자주국방이라는 이유로 차버린게 노무현정부.. 받는게 있으면 주는것도 있어야지 어떻게 받기만 할까. 돼지같은 좌파놈들..  시간 많이 남을때 추천~ 아니면 그냥 자던가..  이건 뭐지..????!!!!  상대방을 다 알고나서 결혼하는것과 ,결혼하고 서로를 알아가는 것과 어느게 정답일까?... 근데 이영화 내용에 비해 너무 길다...  소문난 잔치에 먹을 것 없다는게 딱...  왜 줄리아는 줄리의 블로그를 싫어(?)했을까??  색다른 스토리와 좀 덜떨어졌지만 정겨운 아버지의 사랑...  결혼을 앞둔 사람이나 부부가 한번쯤 보면 괜찮을 영화.  기본은 하는 반담옹.. 그런데 예전에 비해 액션이 좀 약해진 느낌..  그냥 그럭저럭한.. 프랑스 영화보다는 헐리우드쪽 스토리..  멍청한 경찰을 믿지마라. 난 직접 해결한다~  남자들만의 남자 이야기...  웃기고들 자빠졌네.. 이 영화 만든 사람은 눈이 왼쪽눈 밖에 없나? 이명박정부에 들어와서 더 심해지고 있다고??  지나가던 개가 웃는다. 참고 자료 -> http://blog.daum.net/cool_sapiens/15447465  밑에 부하의배신에 동기부여도 하나없는 막장반전..ㅋ~  한 여름의 일이지만, 예전부터 예정되었던 일... 진정 서로 아끼고 사랑했던 사람들..  머저리같은 인간의 멍청한 인생을 시간투자해서 본게 아깝다.. 인생이 꼬인다고? 저런 머저리들만이 꼬이겠지..  전달하고자 하는 바는 알겠는데.. 15세이상관람가로 해야 할 듯.. 애들은 이거보면 생선회 안먹겠다고 할 듯한 잔인한 장면의 필요없을 정도의 표현이..  새로운 스토리, 좀더 스펙터클 했으면 좋았겠다. 굿~!  피에타가 한단계 올려놓은 우리나라 영화 수준을, 두단계 깍아먹은 명작~!!  아~ 좋은데.. 이런 스릴러가 제대로 된 스릴러다..!!  진실은 승리자의 것이라는 문구가 와 닫는다. 진짜 살인자 였을까??  사랑은 미루면 후회하게 된다.. 표현하는게 사랑..  기존의 뱀파이어와는 다른.. 새로운 관점..  50세 넘은 아들이 만드는 스시를 바라보는 아버지 지로. 그 경건함.. 서민적이지는 않지만 최고의 요리를 위한 지로의 도전은 85세가 되서도 계속된다. 많은 것을 느끼게 하고 스시를 좋아하는 사람의 눈을 즐겁게 만드는 영화.  유쾌한 퓨전사극 영화 였다. 재밌네요. 이런 시도도 좋아요~  뭐지.. 이 난잡한 나열은.. 클로이 모레츠 때문에 끝까지 봤다만.. 쩝~  인류의 근본적인 의문과 흥미, 재미를 잘 조합한 영화. 또 생각하게 된다. 과연 신은 있는 것인가..  조니뎁의 이름으로 먹고 들어가는 영화. 청소년 성장영화도 아니고 뭐니..  여자 감독 특유의 섬세함이 살아있는 영화. 너무 잔잔한게 흠이네.  내가 본 인도영화중에 최고..!  그 악독 식신 선생이 감독이라니.. 자기 역할에 충실했군.. 엄마가 있고싶은 귀여운 거짓말장이 스탠리.. 좀 지리하긴 하다.  예쁜 여자들은 참 많이 나온다..  액션은 힘빠지고, 스토리는 더하고.. 젊었을때 오는 매력적이다.  배경은 멋짐. 여배우의 앞니 사이가 벌어진게 엄청 신경쓰이네. 영화는 그럭저럭 킬링타임용.  이소정의 살찌우는 노력만이 가상한.. 스토리도 참내 공익영화인가..  동성애자에 대한 것 보다는 정치인간의 정치쪽 스토리가 더 흥미있네요. 왜 이렇게 동성애가 이슈가 되는걸까.. 차후엔 역차별 당하지나 않을까 걱정...  글렌 클로즈의 자연스런 남자연기에 놀라고, 자넷 맥티어의 가슴 사이즈에 놀랐다. (머리가 작은건가..)  전작에 비하면 좀 아쉽지만, 그래도 홍상수 감독 특유의 유머와 재미가 있다.  장가휘의 사이코 느낌의 연기는 굿. 내용은 예상대로 무난. 일반 액션 일편도의 중국영화보다는 느낌에 충실한..  마무리가 너무 길고, 전체적으로 후반부에 늘어지는게 아쉽다. 그래도 일본영화중에는 재미있게 본 영화..  총은 필요없다. 내겐 붉은 연장통만이 필요할 뿐~! 재밌는데~  스타쉽 시리즈 중에 1편 다음으로 재밌네. 멋지다. 실사영화로 리메이크 해도 대박일 듯~  내 인생 최고의 영화중 하나. 이 영화가 사랑과 영혼의 전신인건 아시는지.. 이 영화를 모티브로 사랑과 영혼이 탄생했다는.. 당시의 재미와 감동은 주체할 수 없었다. 더불어 Smoke gets in your eyes를 좋아하게 만든 영화.  원작을 본 사람은 흥미가 반감되는건 어쩔 수 없다. 보다 화려해진 CG등 스토리 외적인 요소만이 흥미롭다.  뭐..안나의 이기적 독재.. 화를 내면 은퇴 할때 라는 건 남이 자기 의견을 듣지 않을때라는 것이고. 앙드레김 같은 남자들이 많이 나오는 것도 비추.  정말 재미없는데.. 좋은 소재로 이렇게 재미없게 만들다니..  영화를 본후 관련문헌을 보니 영화가 허구는 아닐 것 같다. 교육을 제대로 못받았을 대장장이의 아들이 화려한 문체의 서사극을 썼다는게 믿어지지 않는다.  혹은 대장장이의 아들이 아닌 엘리자베스1세의 사생아라는 설도 설득력 있는 듯.. 어쨌던 재밌네요..  말도 안되는 영화기도 하지만..  역겨운건 어쩔 수 없다. 김조광수, 자기가 바라는 환상을 그린 영화인 듯.. 마지막 결혼씬은 정말.. 휴~  내가 미국인이나 일본인이라면 8점 주겠는데.. 욱일승천기 보니 기분이 x같아져서 피터버그감독은 역사에 대한 개념을 두고 다니나봐..  너무 억지로 감동을 유발하려는 느낌이 팍팍나서 몰입을 방해한다.  나름 짜임새 있고 재밌게 봤어요. 왜들 욕하는지 모르겠지만 스릴러 느낌도 있고 재밌었어요.  마지막 테즈매니아의 눈빛은 더이상 사람에게 시달리기 싫으니 죽여달라는 눈빛이었다.  실제 포우의 죽음이랑 관계있는지는 몰라도 흥미진진한 전개는 좋았다.  매력적인 영화, 거기에 클레이 모레츠의 매력까지..  두마리 토끼를 쫒으면 이렇게 되는군.. 너무 어정쩡하다..  너무 비현실적이긴 하지만. 한 6개월 감금상태라면 몰라도 평소 사회에 불만있는 정신병자 아닌 정상인이라면 1주일만에 저렇게 되진 않는다고 확신한다.  중요한 장면은 어두워서 뭐가 뭔지 하나도 모르겠고. 동물의 세계도 아닌것이.. 시간 아깝네..  요즘은 이런 영화를 보면 부모님께 잘해드려야 겠다는 생각이 굴뚝같다. 사람은 가는 거지만 어떻게 보내드리냐가 중요한 것일 것인데.. 나는 지금 어떠하고 있는가..  뭔가 터질 것 같은 긴장감만이 있다..  또 다른 시작을 알리는 메리골드 호텔~ 빌나이 이런 역도 잘 해내는군요.  송삼동의 연기가 좀 아쉽다. 김정태의 연기는 충무로영화, 송삼동 연기는 독립영화..  신나는 살인(?), 더러운 세상에 대한 총질~!  동감이 전혀 안가는 영화..  네덜란드판 정의란 무엇인가.. 마지막 장면들은 좀 부족하지만 속시원하다.  뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개를 탓하는 꼴의 영화. 영화 자체로는 좋았다.  마지막 관씬은 뭐를 의미하는지 당췌 모르겠다는.. 귀신영화였음??  골때리는 틴에이져 영화..  어색한 영화네.. 잔잔함이 아니라 침묵인 영화..  뭐.. 코미디라지만.. 보고 있자니 열받는 가족..  재밌네.. 스릴도 있고, 짜임새도 훌륭하다.  영국 특유의 분위기..음악.. 갱스터는 영국 영화가 좋네요.  흥미로운 인간이었구나.. 디카프리오 연기 완전 무르익었다..  현란한 액션보다는 현실성 있는 스토리가 더 와 닿는다. 재밌게 봤다~  초등학교 3학년 이하용이네요.. 너무 현실성이 떨어져서 재미가 없음..  보면서 잔건 오랜만이네요..  끝없는 핸드헬드촬영때문에 멀미날 지경.. 작작좀 써먹어라.  이 점수가 제일 객관적인 점수임.. 볼만함..  간사한 정치인들의 선동에 넘어가는 어리석은 민중. 현재의 우리와 같구나..  헐크가 갑자기 왜 니편내편 가릴줄 알게 되었는지만 알려줬다면 더 좋았을 것을..  미군이었으니 다행이지. 북한이 저런 막강한 나라었어봐.. 다 죽음이야.. 재밌네요.  0점은 없냐.. 점점 재미없어지는 대표적 시리즈..  이것도 저것도 아닌.. 어설프네..  야구팬이라면 푹 빠질수 밖에 없는 영화. 스포츠도 돈이 승리를 지배하는 세상..  정말 사랑은 필요할때 옆에 있어주는 것..  간수와 죄수와의 차이는 백짓장 차이?? 괜찮네..  정치와 권력에 결탁하지않는 법이란 불가능한 걸까??  총격씬 참 어설프다. 뭐.. 제대로인게 하나도 없네..  말도안되는 억지 내용에, 전개도 빵점..  마지막에만 좀 더 임팩트 있었다면.. 중후반까지는 몰입도 좋다~  좋은 스토리인데 감독이 망친 케이스.. 미야자키하야오의 온유어마크에서 따온 듯..  하나의 사랑을 위함은 노력이 필요한 것이다. 인간은 사랑없이는 죽은것..  무난한 영화였지만, 위안부 문제를 너무 많이 다뤘네. 자극적인 내용만 부각..  수다의 향연.. 정신없구만.. 김수현 드라마 보는 짜증나는 느낌..  조디포스터가 가정문제에 관심많다는건 아는데.. 이렇게 지루하면 곤란하지..  너무 미화한거 아닌가.. 역시 역사는 승리자의 기록..  좋은 영화.. 내용도 충실.. 연기도 충실.. 다만 제목이 좀..  재미는 없고, 독백같은 주절거리는 영화..  권상우 연기 많이 늘었네. 원작은 어떤지 급 궁금해지네..  뻔한 스토리에, 어색한 연기.. 그냥 예전에 몇번 봤던 영화를 또 보는 기분..  제이슨과 클라이브의 조화 괜찮네.. 로버트 드니로는 양념 듬뿍~!  우리나라를 배경으로 하는 헐리웃 애니매이션은 언제쯤 나올까..  의외로 괜찮네..B급 무비 인줄로만 알았는데..  연기력 좋다고 좋은 영화는 아니다..  액션,감동,재미 어디하나 빠지는게 없구만..  야구 좋아하는 나도 별로인데..스토리 너무 진부하다..  3류 판타지 액션 영화..  일본 올로케가 아깝다.. 한번도 안웃기는 코미디도 첨이네..  환상 캐스팅에 지루함을 잊는 재미.. ^^  아무리 세익스피어의 작품을 영화화 한거라도 너무했다. 볼게없네..  전작보다 화려해졌지만, 재미와 감동은 덜하다.  하야토의 것멋스러운 발음이 괜찮아 보이는 영화..  틴에이저 영화는 절대 아니구만.. 가끔 웃기긴 했음..  감동은 없고 짜증만 주는 인간 영화.. 사고? 어린시절이라고 다 용서되는건 아니다.  본지 20년도 가까이 되었네요..지금도 그때의 감동이 생생..강추~!!  두 천재감독의 B급 영화 프로젝트~!  좋은 배우들을 데리고 뭐한거야.. 액션은 간데없고..  너무 설정이 억지다.. 긴장감은 있음..  play~ 노래 좋네요.. 멤버 각자 개성도 뚜렸하고.. 대성할 그룹인 듯..  역시 일본영화는 오버스러워..  실컷 풀어 재끼더니 결말을 못내는군..짜증만..  윤계상 같은 존재만 있었으면 대구세계육상경기대회에서 5관왕은 했을듯..약간코미디.  1편보다 훨씬 재밌네요~ 욕나온다는 사람은 왜? 샤론스톤을 왜 캐스팅했는지는 의문..  죽음후의 세계도 또 하나의 세계일 것이라고 믿는다..  재밌네요..ㅎㅎ 근데.. 이제 오웬 윌슨 좀 늙었다..  어떤게 이기는 것인가.. 난 아직도 모르겠다..  정말 별론데.. 아무것도 얻을게 없는 영화.  출연료를 안소니 홉킨스만 줬나??  용두사미도 이런 용두사미가 없네..  쓸데없는 뮤지컬때문에  별한개 삭감. 뮤지컬만 없애도 2시간 이내로 속도감있었을것.  간만에 감동과 웃음을 받았네요.재미없다는 분들 이해가 안가네.뭐..개인취향이니 쩝~  친미 나라는 다 정당한가? 뭔놈의 진실왜곡을 이리 심하게 하나..  어이 없어서...  뮤지컬이야? 정말 재미없네.. 쓸데없는 장면때문에 시간만 길고..  역시 스토리 있는 액션이 좋다..엑스맨 그 기원.. 그 스토리에 빠져든다..  무난한 소재인데.. 재미없게 만들었네..  길다.. 인도영화는 왜 이렇게 길게 만드는지.  볼만하다. 이정도 중국영화면 영화티켓값은 하는거다. 강문 연기도 좋고~윤발형도~  우리나라라면 당연하게 여겼을 부모의 의무.. 당연한걸 길게 얘기하니 지루하다.  엉망은 아니다. 기대가 커서 그럴뿐.. 그나저나 하라사오리 예쁘네..  역쉬 기본은 하는 아담샌들러.. 비슷한 많지만 그래도 볼때마다 재밌네..  희안한 말도안되는 스토리로 끌고가다가 마지막에 해피엔딩으로 끝나면 다냐..  우리나라 TV드라마가 3배는 낫다..  고스트라이더 2라고 해야하나.. 그럭저럭..  피의 학살을 즐기려면..  다 좋았는데.. 견자단은 좀 아니다.. 오히려 조조가 돋보이는 영화..  양다리 권장 홍보영화? 또 위더스푼 왜 이리 못나졌냐.. 뼈만 남았네..몰입이 안되..  so so~~  아내가 납치중 운전씬, 마지막 엔딩씬.. 두 씬 마저도 없었다면..  아버지의 원수와 조국을 배신한 우정?? 말도안되는 내용에..전투씬이 좋은것도 아니고  소재는 좋았는데, 지루하게 만들어졌네..  연기의 어색함이 감동을 반감시킨다.  실화가 아니라면 별것 없었을 영화..  뭐.. 딱히 할말도.. 연기자들을 보는재미.. 스토리는 별것없고..  시간 아깝다.. 애들 장난을 돈주고 보는 사람도 있을라나..  낙타라니..ㅋㅋ 중동애들은 엄청 싫어하겠는데..ㅎㅎ  심형래 아저씨에겐 미안하지만.. 재미는 정말 없다..  눈요기 거리는 충분히 된다.. 색다른게 없을 뿐..  상하이에서 한 여자를 둘러싼 찌질한 세남자의 이야기 정도 ??  밝은색감의 엔딩씬 마져 음습하다..  공포와 감동이 동시에.. 상당한 수작~  이런영화가 8점대 후반이라니..확실히 네이버엔 청소년층이 많이 이용하는듯..  입사시험이 아니고 다른 전제었으면 어땠을까..  역시 과도한 웃음유발은 재미를 반감시킨다.. 웃기지도 않네..  재미나 감동도 없는게 시간은 정말 기네..  지루하지는 않았다. 저렴하게 잘 찍었네..  2개의 영화를 본 느낌.. 억스러운 전개..  기적을 믿게 만드는 영화라고요? 영화를 눈감고 보셨나들.. 비꼬는 영화잖아요~  처음의 흥미진진한 분위기를 잇지 못하고 힘빠져 버리는.. 아쉽네..  500만원 이하로는 안판다.. 할아버지는 인생을 소와 함께 하고 싶었던 것이다..  쎄다.. 이기적인 현대인들에 대한 경고..  이 정도면 수작이다~  킬러의 마음을 잘 묘사~! 절대 5점대는 아니다..  루즈벨트.. 그는 대단한 인물이었구나.. 그런 인물이 한국에도 꼭 나오길..  직장과 미래에 대한 고민을 해본 사람이라면..  잭블랙영화중에 최악이 아닐까 싶네..  꼬마숙녀의 조숙함이 몰입을 방해하네..  이영화를 종교얘기라고 말할 순 없을것 같은데..  연출 꽝~ 편집 꽝~ 연기 꽝~  중간중간 의도치 않은 장면에서 유머가 즐겁다~  결국은 남의 아이디어 훔쳐서 만든거 인정했네. 다른 sns유행하면 금방 무너질 것을..  청바지에 쇠고리 걸면 누가 뭐라냐ㅋ~ 전기와이어는 물건으로 끊으면 덧나냐..ㅋ  권투씬의 박진감은 록키에 비해 떨어지고, 감동은 밀리언달러베이비에 비해 떨어진다.  당신의 옛사랑은 어땠는가요..?  마지막에 여학생의 시 읖조리는 장면 외에는 별 감흥이.. 잔잔하면 인정받는 세상..  뭐.. SO SO... 미지근한 영화..  어른이 봐도 흥미진진한 영화~  굿~ 한시도 한눈을 팔 수 없다..  긴장감있고 재밌게 봤다.. 꼭 총쏘고 난리처야 재밌는건 아냐..  솔직히 객관적으로 개막장 영화는 아니지, 무너져 가는 샤말란에 대한 아쉬움이랄까..  수준을 떠나서..지루하다..이건 어쩔수 없는 진리..특히 스페인어는 관람에 최악.  좋은데.. 이런 자연스러운 우리 주위에 일어나는 일에 대한고찰... 좋다.  짜증나는데..  뭐야.. 내가 투어리스트가 된 기분인데.. 베니스 잘 봤네..  영화긴 하지만 저런 들 낳을까 걱정이다..ㅋ  할말 잃음..ㅋ  정말 유쾌한 시간이었다.. 영화보다가 소리내서 웃은건 정말 오랜만인듯..  전반~마지막 15분전 평점 2.5점, 후반 15분 평점 4점. 평균 3점 정도 적당.  지루하네.. 에이미 연기력도 별로..  최민식.. 정말 어울리는 배역.. 생각보다 잔인하지도 않았고, 수작이네.  영상미는 괜찮은데.. 너무 멋냈나..  뭐냐.. 이 어수선한 영화는.. 지루하진 않았다만..  제목이 너무 안어울려.. 영화는 좋았다.  너저분하다..  2편, 3편 계속 나와봐야 알겠지만.. 그냥 그런저런 수준일 듯..  최고의 애니매이션.. 앞으로는 못본다니 맘이 슬퍼지네..  충분히 웃기고 충분히 좋았다.. 물론 연기도 충분히 괜찮았다..  재미도 없고, 감동도 없고.. 그냥 이슈거리일 뿐.. 노래도 뭐 그다지..  뭐.. 전작보다는 못하지만 지루하진 않았음..  연기자가 아깝네.. 애니스톤은 역쉬~  헐. 쩝. 휴~...... 일부러 연기 못하는건가,, 3류영화 처럼 보일라고...  정설보다 더 믿음이 가는 탄탄한 스토리.. 변학도 굿~!  다 좋은데, 2인1조로 다니던가..차가와도 비켜가겠지 하는 행동..뭐하는 짓이냐..  뭐.. 스키리프트 타면서 한번즘은 생각해 봤을만한 소재라서 괜찮았음.  어디선가 언젠가 한번 본 듯하여 스토리가 예상되는 영화..  이것저것 다 떠나서.. 재미는 없다..  뻔한 스토리지만 이런류의 영화는 기본은 하죠..  역시 개미는 주식하면 안된다고 느끼는건 나뿐인가.. 돈이 세상을 움직인다..  실망..  이런영화는 기본은 하지요..  액션 괜찮네.. 지루하기 않게 재미있게 봤다..특히 탱크씬은 기발함..^^  재미는 그다지..  엔딩장면은 왕의남자 패러디? 억지감동은 감동을 저하시킬뿐.. 백성현 답없네..  존쿠삭이 왜 이런영화에.. 실망... 욕이나 하고 웃기지도 않네.. 명곡들이 아깝다..  대화내용이 웃긴다.. 부담없이 즐길 수 있는 영화.. 여배우가 좀 별로긴 하지만..  정말 저런 세상이 올듯.. 하긴 벌써 저렇게 되어가고 있지만..  재밌네.. 박중훈은 이런 연기가 어울려.. ^^  액션은 그런대로 볼만한데.. 스토리가 너무 생뚱맞다..  좀 아니다 싶은데.. 쭈꾸미없었으면 정말 지루할뻔..  억지감동 주려는 일본영화 본후라서 그런지..이런게 정말 수수한 감성영화라는거지..  너무 소소하잖아.. 우리에게도 항상 있는일을 2시간 투자하면서 볼일은 없을 듯..  영와 끝나기 10분전까지 어수선하다가 깔아놓은것 정리못하고 억지눈물로 급마무리..  재미있는 영화네.. 힛걸 귀엽다..  아름다운 화면과 귀여운 할머니..억지감동을 강요하던 기존 일본영화와는 다른..  절벽의 불분명한 발음과 편집의 서투름이 좀 걸리지만.. 심히 괜찮은 영화..  종교이야기를 떠나서라도 한 여자의 이야기로도 충분히 재미있는 영화..  말하고자 하는걸 알겠고..의미있는 영화인건 알겠는데.. 솔직히 재미는 없다..  오~ 쉿~~~~!!  좋은 영화.. 특별한 장면없이 내용만으로 몰입하게 만드는 수작..  미친사람이 미친것을 알까 하는 나의 고민과 같은 물음..  간만에 집중력있게 본 영화.. 사실적으로 표현해서 더욱 재미있었던 영화..  나비효과???  기분나쁘게 보면 찝찝한 영화이고, 영화로만 보면 괜찮은 영화..  글쎄..가슴아린 로맨스로 따지자면 국내영화가 더 확 와닫는다. 스릴러는 아니고.  컬트식 액션은 이제 지겹다.. 뽕쟁이 영화는 이제 그만..  최고임.. 몇번을 봐도 재밌는 영화..  무솔리니의 여자관계에 흥미없다..  이장수감독은 계속 TV시리즈나 찍으시고..이지아는 분장 안해도 안예쁘다.  뉴스에서 보는 현실을 영화로까지 봐야하나. 죽은시인의 사회를 생각한건 미스..  미국 해병대는 다 람보수준이네..  이건뭐..특별히 말할것도 없는듯..가끔 진구가 사이코패스로 돌변할 것 같은 느낌이..  스티브유가 나오고 안나오고를 떠나서 별 재미가..흠..  괜찮았지 뭘 불만들이야..  불친절한 영화.상사 눈치보기도 서글픈 세상에 영화마저 감독눈치 파악해서 봐야하나.  여주인공이 한효주라서 다행인 영화..  개인적으로 이런류 별로라서.. 단순한 그냥 잔인하기만 한..  채찍사용하는 여자무사 스트립무공 대단해.. 멋부리다 개죽음 사막판관..ㅋ  누가 영웅인가..  흥행실패 예감 100%, 공자란 인물에 대해서 알게된건 그나마..  겉멋만 들어서.연기도 하류,연출도 하류.웃음도 하류.데포 까메오때문에 0.5점 플러스  못하던 팀이 대통령 한마디에 날라다녀?? 스토리전개가 좀 빈약함..  마지막 데포 쟈켓등에 KOREA 뭐라고 써있는데.. 재밌었음~  자칫 무거울 수 있는 주제를 가볍게 표현하는 기술.. 김지석 좋네~  동료 배신해서 포상금 타먹는 극한 이기주의 주인공~  대역인게 티가 확나고.. 영화가 뭐가 이리 어설프냐.. 스토리도 영~  그 당시라고 생각하면 정말 좋은 영화.. 노튼의 데뷔작이라니~ 노튼의 연기로도 좋다.  근데.. 그럭저럭 괜찮게 봤는데.. 조금 지루하지만..  애들 대상 영화라서 그런가.. 성룔연기의 참맛도 없고, 쩝~~  이건 뭐.. 할말없네..  그냥 그런저런 로맨스 영화..너무 심심한 내용이네..  기존 스티븐시걸 영화에서 바뀐것 없음.아무생각없이 그냥 싸우는거 보고싶음 보시길  좀 지루.. 내용은 공감..  둘이는 예쁘게 사랑했을까....  편집도 개판, 연기도 개판, 음향도 개판, 여배우만 좀 예뻐서 그나마 4점..  뭐.. 그럭저럭.. 그냥저냥..  소재는 괜찮았지만.. 지루한건 어쩔수 없다..  비슷한 스토리의 영화가 많지만.. 또 봐도 기분좋아지는 영화류~  역시 쓸데없는 뮤직비디오.. 쓸데없는 러닝타임.. 그럭저럭 괜찮았음  굿~ 수다스러운 장면만 없다면 더 좋았을 것..  이거뭐.. 애들영화는 아닌것 같은데.. 어른이 보기에는 좀 그렇다..  재미도.. 오싹하는 긴장감도.. 눈물겨운 감동도.. 마지막 희망도.. 아무것도 없다..  시간 엄청 많이 남는 분중에 시원한 바다 보고프면 보시고.. 더이상은 바라지 마시길.  장진감독.. 왜 그런거야 그런거야~~ 괜히 영화 찍었잖아~~(남보원버전)  스쿨오브락보다는 좀 못하지만 볼만함..  이장이 조자룡의 후예라는 말에서 뿜었다..이장은 적벽대전 유비, 후쥔은 조자룡..ㅋ  허허허허허허허허.........  소재는 좋았는데.. 후반에 갈수록 내용이 부실하네..  어떤 액션보다도 재미있었다..  이런건 봐줘야죠.. 심각한 기후문제.. 후세대가 걱정됩니다..  할말없게 만드네.. 조승우도 연기력 형편없고.. 왜 망했는지 확실히 알것다..  간만에 좋은 영화~  잔잔하면서도 빠른전개.. 은근히 여운이 남네요..  실화라니 1점 플러스..  이런건 꼭 봐줘야 하는 겁니다..  솔직해 지자.. 재밌냐??  실제라면 모를까.. 실제도 아닌데 밤잠 설칠일은 없을 듯.. 수익율 대박이네..  재미있게 봤네요. 산드라블럭 오랜만에 좋은 영화 찍었네~  고스톱 못치면 안된다는 교훈..ㅋ  지붕뚫고 하이킥을 영화로 만든 분위기.. 아니.. 그보다 좀더 못하나..?  마지막 5분때문에 맘이 좀 누그러듬.. 아.. 정말 알수없는 여자때문에 짜증났었다.  검사가 죽으면서 끝났으면 더 좋았을것을. 제이미폭스 개인적으로 맘에 안들어.  다들 영어 잘하시나..자막으론 이해안가는 유머가 많던데.. 주인공 수다 짜증나네.  감동을 너무 주려고 했지만.. 그래도 재미있었다.  일본애들이 왜 우리나라랑 하면 2군타령하나 했더니..영화에서도 2군 타령이네..ㅋ  된장녀 필독영화~! 된장녀도 좋은 남자만나면 성공할 수 있다~!  재밌게 봤다. 이정도는 되야 볼 만하지..^^  일부에서 말하는 '사랑'의 등장이 한국비하의 목적은 아닌것 같은 생각이.. 괜찮네요.  엔딩크레딧 보니 그림은 우리나라에서 그린듯..다 한국사람이네..  칸토나 광팬이라면 모를까..지루한 전개하며..코미디는 아니잖아~그냥 드라마일 뿐..  왜 여자꺼는 안보이는겨..ㅋㅋ~ 재밌게 봤네요. 하와이 가고 싶다~  지루할라다가 마지막에 재밌게 끝나네요..  와우~ 올레~!! 개인 최고 점수인 4.5점을 줍니다..재미, 감동, 스릴 모두 만족~  오~! 쉣~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  음.. 역시 시간때우기용.. 항상 비슷한 스토리.. 쌩둥맞은 마지막장면..ㅋ  식스센스하고 다른게 뭐지....??? 주인공이 남자에서 여자로 바뀐거..?? ㅋ  매국노, 사이비교주.. 어떻게 인터뷰한 사람들이 다들 찌질한 사람들과만 했냐..  연기력만 좋다고 좋은 영화는 아니지..  요샌 이런 잔잔한 류의 영화가 각광을 받는 시대인가..  제목을 ""집착에서 못벗어나는 찌질한 두남자"" 로 하면 딱일거 같은데..  처음부터 남자주인공의 오버연기와 똥싼바지때문에 짜증나더니... 평점에 속지마시길.  지리했던 전반을 막판 20분이 확 씻어주는 영화.. 감동이네요..  대우차 무시하는거 웃겼음..ㅋㅋ  코미디라기엔 감동적인.. 재밌는 소재를 잘 풀었다.  뚱딴지 같은 김옥빈.. 독이될지 약이될지.. 궁금하다..  아.. 웃겼음..ㅋㅋ 간만에 재밌는 한국영화~!  벤스틸러, 잭블랙, 다우니주니어, 그리고 톰크루즈.. 배우는 최고, 재미는 ㅠㅠ  봉감독 연기가 최고~!  파트2, 파트3는 정말 심각한 문제임.. 영화 처음에는 적응안되도 꼭 봅시다.  와우~! 재미 만땅이네~!  실망이에요..  뻔한 스토리지만 재미 대빵이네~! 역시 제이슨 스타뎀!!  어제 봤는데.. 끝나고 나니 옆자리 사람들 다 ""뭥미`?"" 하는 표정들이었음..ㅋㅋ  테무진이 어떻게 세력을 불렸는지는 대충 넘어가네.. 도망자가 갑자기 군대를 갖고..  웃으라고 만든 영화 맞지??? 안나페리스만 아니면 바로 껐다..  미친 수입사..  애인과 헤어진지 얼마 되지 않은 분만 보시길.. 별로.. 너무 늘어진다.. ㅡ,ㅡ;;  뭐냐.. 이 어설픈 영화는  왜 이렇게 늦게 보았을까 아쉽다.. 늦은 밤에 감동을 받다..  내용은 참신했고 볼만했으나, 머리 어지럽고 구역질 나는건 어쩔수 없는 듯..  아.. 간만에 재밌게 봤음..  잔잔한 여운은 있지만, 감동은 그다지..  "
재밌대서 봤는데 ㄹㅇ 재밌었음  그냥저냥볼만했습니다  생각보다 재밌게봤습니다  몰랐던 사실을 알게되었다  그냥저냥평범하게봤심더  조연들연기가장난아닙니당  역사좋아해서보고옴 잼잼  볼만해요오여백채우기!  볼만함니다여백채우기     
개유치 수준하고는 완전초딩영화  또라이 영화 민주당 빨갱이 영화 토할뻔  우리나라 애들 수준봐라  보다가 너무 조잡하고 유치해서 중간에 나옴..미국영화 발톱도 못따라감  이것도 나라냐 가 아니라 이것도 영화냐  역시 미국이다 우리나란 이런영화 절대 못만듬  화장실 박유천 나옴 망함  연기란 이런것이다. 국내똥배우들. 좀보고배워라  아이맥스로 봣는데도 짜증남. 기독교인보지마세요 너무 성경 외곡함  감독이 장진인데...할말피료하냐.ㅠㅠ  국내 감독을 좀배워라 똥배우들 가따 쓰지말고  감독이 장진  ㅠㅠ  못보겟다 유치해서  역시.미쿡 로맨스 최고  이거무슨 초딩용이냐 유딩용이냐  김남길.넌 드라마용이다  명량이랑 해무로 gogogo  군도 쓰레기보다.훨낫다 역시미국  장진.감독인데.뻔하다 역시  찌질한 인간중독 감독같은 놈아 영화는 이렇게 만드는거다~  감독 진짜수준 낮다 이캐스팅에 영화는 쓰레기  곽경택 좀 벗어나라 지겹다쫌  조아용ㅍㅍ감동^^하하  졸라유치할듯 주원으론무리  박중훈 연기나해라 쓰레기 영화만들지 말고  연기좋고 재밋음 ㅋㅋㅋ  감독초짜티너무남  억지설정 웃을고없고 울고없다  굿 간만에잼잇는영화봣다 국산영화요즘진짜실망중이엇는디  전체적으로 메세지전하려는거좋은데 끌어가는힘이약하다  중반에많이루즈함  굿굿  Good  무간도에 반에반도 못미치네...칼질만하는영화  진짜 유치하다 딱 초딩수준 영화  유치  굿  역시  도둑들보다   훨낫다  초딩은 잼잇을듯  졸라유치 미드보다이거보면 보는게괴로움  쓰레기  초딩도유치하다욕하겟다  쓰레기중  쓰레기  잣다 그냥  이게 영화냐 임상수 이OO아  역시 타이타닉  이것도영화냐?  ost 가 정말 좋고 연기 최고!  유치하다 진짜...  good~!!!  대박 이게 잼있냐 장동건 포스터냐? 완전 초딩들이구만  초딩들이 보면 잼잇겟다 이게 영화냐  재미와 감동 김윤석 연기 최고  문채원 연기 진짜 못한다 진짜 재미없다  
"진짜..변호인 만든 감독맞냐...국무총리에서 한번더 놀란다..  윤종빈감독의 최고의작품이다.연기의압권은 조진웅이다..입술 파르르 떨리면서 말하는장면은 역대급이다.  장마크발레 감독의 명불허전..믿고보는 제이크질렌할..엔딩씬이 너무좋다..세상과의 탈출  여운이 오래가는 영화다..개인적으로 최고의멜로 영화다.  세번할까요??ㄴㆍㄷ  처음으로 엔딩크레딧 까지 본영화 파파로티 보시분들은 동감하실듯 최고의영화는 아니지만 절대 돈이 아깝지않은영화 역시 한석규!  권상우의 한층 발전된 연기력!!!정려원은 미스캐스팅 ,,아쉽다  정말 한마디로 멋잇는영화다 올해최고의영화다  오랜만에 좋은영화봤습니다. 완벽한건 없습니다 !!  도대체 무슨생각으로 영화만든거냐? 영화망할께 뻔한데;;...  1편을너무재미있게봐서그런가정말 예고편그대로다7000원이아까워  "
"또 보고 싶은 영화!! 진짜 뭐하나 부족한게 없는 영화였어요!  속도가 빠르든 느리든 이기면 되는거 아닌가요?  신혜신님 연기 너무 잘하셔서 좋아하는 배우라 기대하고 봤는데 영화 극본이랑 연출이 별로였어요.. 특히 결말은 더 별로였어요. 신파극이라는 게 이런 느낌이구나 했음...  트롤1도 진짜 재밌었는데 트롤 월드투어도 진짜 재밌어용 특히 ost 완전 좋음..  그냥 가볍게 보기 좋은 영화같습니다! 권상우 액션연기는 진짜 좋았어요! 전형적으로 나오는 답답한 상사 캐릭터가 좀 아쉬웠습니다 ㅎ 그래도 신선하고 재밌었어요!  영화 진짜 잘 만들었네요. 20대라 잘 몰랐던 요즘 부부들의 모습을 조금이라도 엿볼수있었던 것 같습니다. 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다.  저는 너무도 감명깊게 잘봤어요. 보는내내 두 위인께 너무 감사하다는 생각이 들었습니다. 정말 감사하고 이런 영화를 만들어주신 것도 감사합니다.  이렇게나 많이 울면서 본 영화는 처음이에요... 슬프다고 생각이 들기도 전에 눈물이 치고 나오는 느낌.... 한번 더 보고싶네요. 말순 할머니와 진주 공주가 행복했으면 좋겠어요.  화가 나도 알건 알게 해주는 영화였습니다! 보시길 추천!  이 영화를 통해 많은 학도병들의 희생에 대해 알게 될 수 있어서 감사했습니다! 잘 만든 영화라고 생각이 들어요! 보는 내내 마음이 아팠습니다! ㅠㅠ  진짜 너무너무 잘만들었어요!! 웃고 울게 만드는 영화입니당!  재밌어용!! 꼭 보세염~~~~  진짜 진짜 리얼 재밌어요!!! 스포절대보지말고 가세요!!! 저는 스포봤는데도 진짜 재밌게 봤어요. 영화관에서 관객들이 다같이 웃으면서 본 영화예여!! 웃기고 스릴있습니다!  곱씹을수록 먹먹해지는 영화네요. 조금 아쉬운 부분은 있지만 배우님들의 연기는 정말 최고였습니다!! 한 분도 빠짐없이 다요!  많은 생각이 들었네요.  영화는 괜찮게 봤어요. 그런데 정치 공부를 해야겠다는 생각이 들더군요. 한쪽이 기다 아니다를 따져야만 할 것 처럼 만드는 영화였고 다만 이 영화하나로 그것을 판단하기에 매우 부족하였기 때문입니다.  건축학개론 같을까봐 안보려다가 엄마랑 볼 거 없어서 본건데.. 건축학개론과는 정말 달라요. 고구마 1000개 먹은 것 같지도 않고 시원시원한 전개에 연기에 스토리도 좋고 나오는 인물들 다 좋고 진짜 현실적이고 유쾌한 첫사랑 이야기였습니다.알바 아님!  역시 최고! 너무 재밌게 봤어요!!♡♡  조금 아쉽긴했지만 보고나면 기분좋은 영화!! 마크라는 캐릭터가 좋았음.  세 명의 청춘만으로도 충분했다. 충분히 공감했고, 충분히 웃겼고, 충분히 미소지을 수 있었다. 잔잔하면서도 유머를 잃지않는 진정한 자연친화적 힐링 영화  소재가 신선하고 출연하는 배우들이 다 좋아하는 배우들이라 기대를 많이 했는데.. 기대이하였어여 이야기가 전개되는 과정이 긴장감있거나 몰입감있는게 아니라 그냥 흘러가는 느낌? 연출이 매우.. 아쉬웠습니다 ㅠ 출연하는 배우님들이 아까웠어여 ㅠ  저는 진짜진짜 재밌게 봤어여! 웃기고 슬프기도하고! 간만에 편하고 즐겁게 볼 수 있었던 영화였습니다! 근데 제 남자친구는 기대를 해서 그런지 생각보다 재미없었데여! 큰 기대는 없지만 편하게 웃고 오고 싶다면 강추!!  웃기기는 했지만 생각보다 많이 잔잔한 영화.. 그런데 그게 또 매력이 있었다. 이 영화에서 가장 큰 매력은 배우들의 연기이다.  재밌는 건 맞는데.. 솔직히 너무 정신없었고.. 주인공 위주로 돌아가는 신파 느낌이 많이 났다. 원작의 그 깊은 공감 속에서 오는 감동은 표현이 잘 안된 느낌이어서 아쉬웠다..  많은 사람들이 희생되고 땀흘리고 눈물흘렸던 그 당시 모습을 그대로 옮겨놓은 듯한 느낌을 받았습니다. 보면서 많이 느끼고, 생각하고, 감사할 수 있었습니다. 좋은 영화만들어주셔서 감사합니다.정말 추천하는 영화입니다.  재미있고 노래와 연출이 분명 감동적인 건 맞는데.. 주인공의 태도와 성격 때문에 보는 내내 불편했어요. 돈만 되면 말로 꼬시고 나중에는 책임도 안지고 과시하는데만 치중하고.. 그를 믿고 따르는 다른 인물들이 안타까울 뿐이었습니다. 내용이 아쉬웠어요.  무섭고 충격적이었다. 영화 자체를 평가해보자면 개인적으로 잘 만들었다고 생각한다. 마지막 결말이 어디서 본듯하다고 느껴질 수 있겠지만.. 사실 주인공들의 심정을 제일 잘 표현한게 아닐까.  많은 사람들의 희생이 담긴 값진 기록의 결과.감동하고, 슬퍼하고, 기억할 수 밖에 없는 영화.  진심 나가고 싶었음. 하도 자서 내용이 하나도 기억이 안남. 처음과 끝만 기억남..진짜 별로  영화는 죄가 없다. 너무 좋았다. 배우들 연기도 리얼하고 특히 전소민 그리고 윤제문.. 정말 아빠와 딸이 바뀐 것 같은 느낌이어서 감정이입이 잘돼서 좋았다. 정말 좋은 영화.  자막으로도 보고 더빙으로도 봤는데 진짜 최고! 노래도 너무 좋고 더빙도 잘하고 자막으로 봐도 재밌고 진짜 힐링영화♡  진짜 재밌고 신선하긴한데..이해가 안가는 부분이 몇볓 있었던 영화  런닝타임이 길게 느껴지기도 했지만, 그래도 인상깊었다. 보기를 추천한다!  배우들의 연기가 정말 인상깊었습니다. 독립영화 느낌이 나기도 하면서 잘 다뤄지지 않는 소재를 다루어줘서 느끼는 게 많았습니다.  보면서도 와 이거뭐지 왜이렇게 재밌지 하면서 계속봤어여 ㅋㅋ왕대륙..뭐져 이사람 와우  신선하고 공감되고 찡한 영화!! 이런 영화 많이 나왔으면  가볍게 보면 재밌다고 해서 보러갔는데, 하하 음.. 뭐지?  웃기긴 한데, 보고 나서 뭘 봤는지 기억이 안남!  웃기고 감동적이고 여러모로설레는영화였다!! 진짜완전추천  진짜 보는내내 감동받아서 소름이돋아가지고 추웠다 ㅠ 그정도로 감동 슬픔 ㅜ통일되씀 조켔다ㅜ  "
"영화 볼만했어요. 이 시대를 겪었지만 전혀 몰랐던 이야기.  아. 화가 난다. 꾸준히 영화를 찍는 구나.  기대가 되는 영화입니다.  재밌게 봤습니다. 조금 무거운 내용도 있었지만 좋았습니다. 2편 나왔으면 좋겠어요. ^^  완전 기대되는 영화! ^^  생각보다 괜찮았고, 무엇보다 배우들 연기가 너무 좋아서 몰입도가 높았습니다. ^^  진정 쓰레기 영화...  그럭저럭 볼만했어요.  괜찮았던 영화였습니다. ^^  개연성이 부족해서 아쉬웠어요...  평점이 너무 낮네요. 그 정도는 아니었는데. ^^ 볼만했어요.  이병헌 감독의 다음 영화가 기대됩니다!! ^^  최근 본 영화 중 최악. 사람들 죽이는 장면과 마지막 여자 엉덩이만 기억에 남음.  곽채결!! 너무 귀여움!! 임가흔 예전 모습 보는 것 같은 느낌!!  기대하지 않은 영화, 놀랍웠고, 재밌게 봤습니다. 꼬마 귀여움  풋풋한 톰크루즈와 무표정한 더스틴호프만의 뛰어난 연기와 영화 내내 감동  생각보다볼만함ㅋㅋ군대갔다온사람들은 완전이해ㅋ장희진,유인영 너무이쁘게나옴!!  좋았음. 이케와키 치즈루 너무 귀엽네요  구타유발자들 보단 훨 낫고 영화도 그럭저럭, 공리의 매력은 굿  기대했지만역시좋았다ㅎ전율이 느껴지기도하고 웃기도 울기도 한  몇상황들이좀아쉬웠지만농촌총각들의현실을진솔하고따듯하게  생각보다 괜찮다. 실화라서 내용을 알고 보는데도 긴장감있다.  꾸미지 않아서 좋았다. 하지만 조금 아쉽다..  인간 세상은 사람이 태어날 때도 죽을 때도 잔치를 한다.  스즈키 안 너무 변했고 아오이 유우 너무 이뻐졌다 ㅎㅎ  난 좋았다~ 보는 사람에 따라서 지루하다고 느낄수도 있을 듯..대화많음  실망이다. 평범한 중국무협영화 수준이다!! 장예모답게 색체만 아름답다ㅠㅠ  마지막 가토와의 결투가 너무 허무했다. 그렇지만 좋은 영화였다.  꾸밈없는 영화. 감동적이다  내용,재미 상관없이 그냥 고급스러운 영화다.  실망가득. 이렇게 좋은 배우들이 많이 출연했음에도 최악이다 슬프다.  실망이다. 기대가 컸다. 긴장감이 돌아야 할 영화인데 전혀 그렇지않다.  15번은 봤다. 초반에 비해서 후반에는 좀 아쉽다.  <인생은 아름다워>와 함께 최고의 이탈리아 영화다!! ㅠㅠ  ㅠㅠ정말 좋은 영화다 ㅠㅠ감동적이다 허안화 감독은 홍콩 최고의 감독이다  괜찮았어요~ 잘 만들었네요  생각보다 여러가지 면에서 괜찮은 영화. 연기, 음악, 소재 등등등  의외로무섭네..조연들의 연기가 특히 좋았다. 사운드가 더 무서웠다  아름다운영상과함께초반은좋았으나후반으로갈수록액션스릴러로변모..실망  스토리는뻔하지만굉장히유쾌하고제시카알바너무이쁘다  책으로 봐도 굉장히 재밌어요  감동적이다. 잘못된 역사를 세계에 알려 생각케하자  이 영화에서 임가흔을 알고 좋아하게 되었다  영상과음악은좋으나..감독의 서양우월주의 짜증난다  "
아주 볼만합니다. 이성민 짱^^  여름밤에 소소하게 웃으며 볼수있었어요순수했던 시절땜 많이 웃었네요^^  완전재밌고 잘만들었어요 꼭 보세요이성민 조진웅 짱!  재밌게 잘만들엇어요그러나 러닝타임이 ㅠㅠ  내내 다큐멘터리 영화를 보는 느낌이다가 마지막에 뒤통슈를 얻어맞은 것 같았다여운이 남는다  한시도눈을뗄수없는범죄스릴러  저런사랑을 하고싶다 미치도록....사랑은 인생의 전부이기도 하다  
  아따 재밌구만  가슴아픈 사랑이야기...하지만 멋진?  추격자 시즌2  SF....보는 재미가있어요  재구성의 성공  낫 배드~  어려운영화...  심오하다  말하고싶은게 뭐지..  최고다!best of best!  어느정도 예상은했지만 쓸모없는 반전이...  쿵닥쿵닥 행복하게 잘살았답니다  평점....  그냥 시간때우기용 볼만은하내... 약간의 코믹요소도잇고  애담 샌들러!  애들보긴 재밌겟내  잔잔한영화  뭐 해병대고 나발이고 솔직히 멋있자나 재밌자나  아름다운영화..하지만 씁쓸  끝이 조잡하긴하지만 볼만하내~  유치하긴하지만 그냥 킬타임용~  재밌내  유쾌하게 사는구만 ㅎㅎ  킬링타임!  하아.... 현실....  아 진짜 이건 아니잔아?  호오...오호!?  재미있는 킬링타임!  음... 뭐지  돌고도는구만.. 무서운영화!  귀엽내~  tv에서하길레 봤는데 재미는 그닥..  뭔가 많이 껴맞췃듯  뭐 했나...  와우 재밌내!!  유익하진 않지만 볼만한영화 충분히 작품성있다  볼만... 하던데?  그냥 저냥 시간때우기~  친구아이가?  와,,, 이건뭐 너무재밌자나  뭐,, 예상외로 재밌는데?  정말 상상이아닌 생각만했던것을 영화로 만들줄이야  와... 굉장이 강하고 무서운영화다... 여린분은 보지마시길...  신선하지만 약하내  재미로보면안되고 역사로봐야 의미? 있는영화  코믹액션!? 좋다  멜랑꼴리한 액션?  약간의재미와 치떨리는 연기  좋은영화내 All is well, R=VD  그래도 6점대 영화는아니지...  그냥 킬타임!  6.5점? 그냥 킬타임으로 볼만했다  내가 유치한가..  마지막이 아쉽지만 그전까진 아주좋아!  재밌구만  시원하지만 액션이 살짝 약하내?  음?  평범하지만 코믹액션?  그냥 저냥...  재밋던데..?  킬타임!  여기서 끔찍한일이 벌어지고 있어, 척  잘 모르겠는데,,,,  좀 복잡허내...아닌가?  재밌긴한데 10점까지야... 근데.. 3D라서그런지 정말 멋지더라...  이런장르 너무좋아~ 프레스티지, 일루셔니스트~~  그냥 저냥 볼만하내  그냥 그냥...  충분한 재미 감동 !!  재미만 잇더만... 왜그러지  간만에 재밌는 무협영화! 1점주는새끼들 평점리스트보면 1점아님10점 한심한 인생들  시...실화엿어?????  재밋내  신선한 재미!  긴장감 최고.... 왠지 안도감도 들고...  재밋내 ㅋㅋ  글쎼..  결말을 잘 모르겟지만 뭔가 심오한 영화  반전에반전에반전에반전.....어렵다... 근데 재밌는건 뭐야!  오 볼만한데~  으... 지독하고 끔찍하다  좋은 묘한 영화는 영화다  너무슬프다  웃기고 재밋고 멋지다  살짞 거시기한데 그리 나쁘진 않은듯  어설픈앤셕,사실성제로,여자캐릭터더러운얼굴,차에흠집하나안나 6  재밋다...충분히 재밋다...그리고, 또 무섭다...10점 충분하고도 남는점수다  별 기대안하고 봣는데 솔직히 무지 재밋다....  빵 터지는 부분은 없엇지만 유쾌하고 즐거운영화 ~  재밋다 웃기다 ㅋㅋ  뭐 그래도 킬링타임으론 재밋는영화!  재미없다...대신!! 미드 히어로즈와 프리즌의 조연들을보게된다^^  뭐야이게ㅋㅋㅋ괜찬은 스릴러라 생각해서 봣건만 평점이 모든걸말해준다  도대체 뭐...뭐냐 이병맛스토린.........  영화는...... 영화다  뭐 사람마다 다르겟지만 전 '뭐...뭐야이게;;;'  오 충분히 재밋다...  한번도안웃엇다...외국은 이런걸보고 웃나 정서가 역시 다른가?  전편보다 확실히 허술하긴햇지만 5점짜리 영화는 아니다!  재밋기만 하더만... 평점 8점 높이기 위해 10점  그냥 10점  재밋다~~~ 9점짜리로 ㅊㅇㅂㄴ한 영화!  진짜 심햇다 이게 2007년작이 정녕 맞더냐.... 진짜 90년대 그래픽.... 쓰레기 스토리  80년대 삼류영화를 보는듯햇다 정말 쓰레기... 윌버그는 왜 이런영화를 석택햇지  유쾌 상쾌 통쾌 하다가 갑자기 뭐지?;; 8점  뭐야이거 ㅋㅋ 한국형 좀비영화?  글쎄... 재밋긴햇지만 평점이 이렇게 후할필요까진 없다고생각한다...  극장에서보는데 빵빵한 사운드때문에 바지가울린다!  평점은좀 높은듯싶고 7점이 적당한거같다...  그냥 재밌엇다^^  멋지다 재밋다 쿨하다 섹시하다 좋아!!!!!!!!!!!  그냥 볼만했다~ 흔한 미국경찰 영화~  실제7점 평점 나추기위해 1점 글쎄 이영화가 과연 10점일까? 무작정 10점주지말자  영화관에가서 남녀노소누구건 아오 OO 중계좀하지마 아 개씨 개념좀챙기자...  재밌내요^^ 딜란 이자식 ㅋㅋ  아 진짜 인간하고 프레데터하고 같이뛸데 너무웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  재밌다.....  최고다...긴장감 스릴!! 최고!!!! 10점 꽝꽝꽝!!  평점낮게준 돌아이들은뭐지?캠코더시점이라서?그렇게눈이낮나? 8점정도의무난한영화  최고다 정말.....(주의 19세) 10점  마지막 10분만빼면 8점 마지막때문에6점...정말 간만에재밋는영화보나햇는데  평점 6점 정도가 딱이내요 킬링타임볼만 여자 아주이쁘고 몸매 하악하악^^;;;  재밌다 8점^^  사이비때문에좀 그렇지만 중후반까지는(8점) 아주 볼만했다 결말때문에6  45분정도까지는 6점정도의무난한영화 1시간이지나자 3,4점? 쓰레기가되버렷다....  어정쩡한스토리-2 엄청어두운배경-2 어색한프레데터연기-1  아임 포레스트, 포레스트 검프  산뜻 따뜻 ^^  그저 최고라는 말뿐이  좋은영화^^  최고  최고다  대박이다 28일도 10점이엇지만 이것또한 10점  진부한스토리 화려한cg 어색한연기력 2만4천800명의엑스트라는 어디간건가  말이 필요없다 일단봐라  "
견자단은 늙지 않았다 살파랑때 그대로네ㅎ  반달가면이 더 잼있어..  견자단빼고 액션하지말자아크로바틱 찍고 앉아있네  동석이형이 표팔이용이었다니...  더럽게 재미없네 감독 모가지대슈  와 이런 똥영화도 오랫만에보네  개똥영화 개연성부족 억지눈물유발  마블 영화중에 최고로 재미가 없어요  장국영 공중전화씬에서 오열함..ㅠㅠ  양아치 미성년자에게 가스라이팅 당하는 어른들의 처참한 이야기  비비탄ㅋㅋㅋ 레알벌레ㅋㅋㅋㅋ  다시봐도 명작이다 이걸안본시절로 돌아가고싶다 다시 감동받게..  영화 잼있어요ㅋㅋ 골때림ㅋ  Dc는 마블 보고 배울수가 없는건가? 드릅게 재미없다 정말  우뢰매를 다시 보는게 더나을수도  영화만들다가 시나리오 생각안나서 그냥 끝낸 영화  이제봤네 정말 니안에 너가 좋다ㅜ  성남에서 10년전 희연이랑 같이봤던 영화  엄복동보다 더 재미없는영화가 있었군  킬링타임용... 볼만한영화  미쳤네ㅋㅋㄱ 정준호 연기두사부일체 저리가라네ㅋㅋ 돌아온 정준호ㅋㅋㅋ  그냥 볼만함 기대하지말기  시동처럼 변 보다가 마지막에 똥 안닦은느낌  뿌리깊은나무 리메이크버전...  키아누형 곧 60세라그런가ㅜ 할배가 싸우는거같음ㅜ 폼이 안남ㅜ  정나미가 떨어진다...  잼있고볼만한데 왜 평이 낮을까나?  영화 만들다가 휴가 갔나요? 마무리가 왜 ...? 머지?  관계설정이 매번영화마다 다르다 거지같네  현나이 37세입니다 27세부터봤던 OOO전 꼭 봐야될 인생영화입니다  감독님 필모그래피 보고 끄덕였다 그랬구나...  애가 너무 철이 없어요ㅜ 어쩌면 저럴까요  여자멘탈이 너무 약한거같아요 세상 살아가기 힘들어보이네요  진안1리 사는 박형규 정말 진안리 살던 이춘재.. 씹소름...  진짜 너무잼있게봤어요 엽문보는느낌이었어요!  그냥 이정도로 발전된영화가 드물다  형래형이 만든거랑 별반 차이가 없어...  3분보고 1점남깁니다두홍이형 액션은 하자가많아요카메라 엄청 흔드시네 타격감도없고 몰입감없고견자단처럼좀 멋지게안되나여?  진짜 범죄도시감독맞아여? 이런 OOO영화를 왜만드셨지요  아무이유없이 죽이다가 그냥 끝난 더러운 영화  호준이는 연기가 날로 퇴보하네  정말 dc는 영화 만들면 안될딧  대놓고 즙짤수밖에 없는 영화아이들의 명복을 빕니다  짭새는 걍 짭새인데 이런영화를 만드니 망하는거지  짭새는 걍 쓰레기지  쓰레기영화 오경은 몸쓰는영화를 찍지  그대로 리메이크해놔도 이따위로밖에 못만들다니 어휴 눈썩었다  10만원짜리 드라마를 본듯한 여운과 전율...  실수로 자막 안만든 영화  유관순 18세 순국열사  초반이 좀 이해하기어렵지만 보다보면 곡성느낌나면서 잼있는거같네요  나름잼있게봤음 킬링타임용ㅎ  정말 더럽게 재미없네요  여기보이냣~~!! 동생이 여깃따앗!!  더럽게재미없네요 ㅜㅜ  진짜 명작 이건 다시봐야겠다  밸런스가 전혀 안맞는다  무술감독님 액션은 그게 아니죠 이랗게~~ 주먹을 팍 꽂아야지요  개띵작입니다 무조건 봐요  봐버렸다 기분 더럽다 10자도 아깝다  조인성 목소리  거슬려서 2점뺐어요  언진이가 연기는 잘해 물올랐구만  가야사 터를 재인이형이 먹은거구나.... 조땠네ㅜ  똥파리 문제아가 만든 문제적인 영화군소년법 폐지해야되는 이유가 담긴 영화  보진않았지만 물회를 싫어해서 미리 1점 드립니다  200원도 아깝네 아 뭐 이런영화가 다있노  정말 재미있네요 나만 볼순 없지 같이보아요  감독이 발로만든 영화인데 왜케 꿀잼이노 시나리오가 좋노ㅋ  현정부가 우리마음속에 공작을 거는 영화  정말로 말이 1도 안돼는 거지같은영화  남자 못잡아먹어서 징징대는여배우 헤어짐 그리고 마지막장면이 슬프다  이런느낌이로군ㅋㅋㅋㅋ  겁나 재미없네아오 왜이래  와 진짜 개지루하다 뒷사람 코골며 자네ㅜ  주인공 상우 본성은 착하게 자란 분노조절장애 남자의 외로운 밑바닥 인생이야기  집착남애비 강건마와 쿠쿠다스 멘탈 자식의 피튀기는 폐륜이야기  2점도 아깝다 강아지들은 왜 죽이냐  267만명 낚였네 ㅋㅋㅋ  이런 대작에 1점주는분들은 소시오패스일수도...  관객들 울다가 죽으라고 만든 살인영화..  돈아까운건 마다하고 시간까지 아까운영화  10점짜리ㅓ코미디영화  홍삼 ppl 너무 심했어요 자제부탁드릴게연  주인공 원투날리다가 친구사겨서 한사바리하고 그냥 끝나는 100원도 아까운 영화  병헌이형 연기하나믿고가는거야 가즈아  시나리오 감독 배우 삼박자가 쓰레기 영화 ㅋㅋㅋ 이런 헬파티도없다ㅋ  영화 발로 만들었노 뭐고 이기  우리 신혜랑 조연들이 다 망쳐논 영화ㅜ  그래서 이병 옥수수가 총 세개날아간건가요?  배트맨슈퍼맨 엄마이름같아서  친구먹는 스토리 너무 감동적이라 눈물이 고였었어요~ 이번작품도 기대해봅니다  황우석아저찌 공룡도만들어주세영  서유기치곤 슬픈 영화네요  왜? 그래서 왜 ? 뭐? 이건뭐?  원경이도 나빴어 친구 좀 챙기지  스포한다 분명 슬플거다  관객의 정곡을 찌르는 영화  지루하네요 그래도 연기력이살린영화  주연감이 아닌 두명을 주연으로 내세워서 망한영화김창수는 최민식정도되야 소화할수있는 캐릭터  킬링타임으로 잼있게볼수있는 몰입도있는 영화  혁이형 권상우형 맹키로 이상한영화찍고왔노  오랑캐랑 왜놈이랑 디질라게 싸우는 아주 단순한 영화  단순한 고어물임 그이상도이하도아님  개꿀잼ㅋ 이런영화또없나ㅋ  마지막에 남자 표정 압권이네  정말 거지같은 영화 전기세도아까움  별빵개가있었다면 빵개를 드리고싶네여 별한개도 너무 과하네여  여주인공 마음 이해가 간다거짓이라해도 죽은아이 다시한번 보고파서일부러 다시 굴속으로 가다니  짭새중에 저런 정직한 짭새 단 한번도 본적없다영화는 영화다  김치녀한명이 다조지는 이야기  우연히 오씨엔보다가 5분정도봤더니 빠져들어서 영화끝부분이더라 꿀잼  주성치 팬이 된 이유중 하나의 걸작  동석이형 상남자다 지린다 여자다룰줄안다  이정재때문에 1점 더드립니다  배우출연진빼곤 별볼일없는 영화  아무이유없이 때리고 맞고 죽이고 의미없는 영화  주성치가 연관된건 어디서찾아야되나?  두시간을 회상씬덕에 말아먹은 영화  정말 쓰레기영화네 전투만 하다가 끝나네ㅋ최신식 공산주의영화냐ㅋ  7살때 진심 스파크맨 따라한다고 놀던 시절  어릴적 나홀로집에와 버금가게 잼있었던 영화ㅎ  주성치 안나오면 일점인거다  쓰레기영화ㅋㅋㅋㅋ 태현이 돈에 졌네 인생작 망치다니  정우성 조인성한테 밀림  아주 잼있음 ㅋㅋ 코메디가 가미대서 ㅋㅋ  좀비물 분장빼면 볼거없는 영화 ㅎㅎ 그래도 분장덕에 4점  좀 더러운장면이많고 개연성이 부족해서1점뺍니다  약빨고 만든 쓰레기영화ㅋㅈ  정말 재미없습니다 스토리풀어내려고 애쓰는 감독의 노력은 보이지만 실패작이네요 진그레이가 한방에 해결하는 허무함....  첨에 배트맨 회상씬에선 좀 지루하지만 그다음부턴 계속 전율 느끼며 재미있게 봤어요!! 짱짱  아직 입금 안됐네여 1점 드려여  진짜로 한국영화의 한획을 그었다 감독 연출력 스토리 인물 표현을 잘했다 나만 당할수없지  이런 명작을 이제보게되다니 살아남게되는 저주 모든 사랑이의 죽음을 지켜봐야되는저주 가혹하다  시나리오부터 망한듯 이정도 영화시나리오는 나도 쓰겠네요  쓰레기 영화 .. 인물의 심적 변화의 전개가 전혀 없으며 그냥 다 떄려 죽임  
 그냥저냥 그런영화 ㅎㅎ  이래도 일베들은 일본빨지  이거왜봤냐 후후후후하  4d로봤다 말이필요없다 최고임!  개핵잼이다 더넌보다 몇십배재밌군  평점보고 기대했다가 스토리 공포도 다실망  재밌어요 감사합니다다  그냥그랬듬기대안하고보면됨  재짔엇음요오구르트아  불쌍타 별한개도배네 ㅋㅋㅋ  이유업이 별5개줄겧ㅎㅎ  
지루해ㅠ초반지나서 자다가나옴  배우들 연기력만 돋보이는 쓰렉  아직 고래를 안잡은 아이  보진않았지만 1001명째ㅋ 애인생기게 해주세요  긴장감 몰입감 최고!레오 이번엔 타나요  보면서 계속 시간을봤다 제발 끝나지않기를..  새벽에 불끄고 헤드폰끼고 보다가 오줌지릴뻔..여주 너무 외롭고 무서웠겠다ㅠㅠ  금방보고왔습니다 불면증 있으신분들 추천드립니다  변호인 같은 개거품영화보다야 이게  짱이닷!  평론가 평점ㅋㅋ7명전부  한겨례 계열 시네21 ㅋㅋ  평점조작질은 그만~영화보지도않고 무슨 일베나 다를거없구만  스토리 개연성 안드로메다행 대통령이 동네통장도 아니고 정부를 깔려면 좀 현실성있게 까던가 경찰청장 대사날리는거보고 빵터졌네 시나리오도 졸유치 초반긴박감은 인정 그이후로 안드로메다  쓰레기  불법다운로드받아보고 먼감동을 받았다고 싸질러되나  고마해라 지겹다 이제  아빠 일어나! 난 자다가 이영화생각하면 벌떡일어남  내 얼굴에는 하지마 알았지?  영화도 쓰레기 감독도 쓰레기  초딩들...쯔쯔.........................7빠  평점 정말이해할수없다..집단최면?좋다니까 좋아보임???평범한중국영화  아직도 여운이 가시질않네..참좋은영화...  노키아 광고영화ㅋㅋㅋ  잊혀지지않는 최고의 엔딩씬.. 멋진영화~  
아... 염력에... 반도.앞으로 믿고 거르렵니다...  공감이 많이가는 영화입니다  토착왜구들 평점테러 들어가겠네요~   외교로 풀었으먼 좋겠어요  좋은영화에요 사실적이고 진지해요  잘 만든 영화입니다정신차리고 살아야겠다는 생각이드네요  한국영화발전을 위해 1점 줍니다다시는 이런 영화 못만들게합시다  좋은 영화. 좋은대통령님. 모두감사합니다.  개봉관 확보를 빕니다.  한숨만 나오네요...  박... 멍청해보여요  장모님이 구민회관에서 단체로 무료관람하고 오셨음  꼰대들을 화나게하는 영화  우리도 생각하고 움직여야합니다.  아... 오그라든다.  이곳은 알바천국인가?  아놔!! 열받어 알바!!!  평점 제자리 찾아드립니다.  알바들.... 많네요  아... 정말 진심으로 .... 진짜 싫어  평점 제 자리 찾아주려 반개 줍니다.  별 2개 짜리 영화  좋은영화만들어주셔서 감사합니다  평점 제자리 찾아주기...  평점 왜이래  깔꺼면 보고 까자  유치찬란야구보는 사람 중 두산이라 안보는사람 꽤 많음  아... 유치해  아... 유치해... 수준이하...   매우수준낮음. 유치찬란  영화 수준에 비해 평점이 너무 높음. 쉽게 만든. 누구나 만들 수 있는 영화  대체 이 영화를 이해 못하는 인간들이 왜이리 많은거야?  관객의 수준을 뭘로보고 이런 걸...  영화볼만하구먼!! 한기총! 알바줄돈으로 세금이나 내시오!  
남자의 심장을 울렸다 스파이더맨  존잼이다 .. 이정재 존멋이다 ..  그냥 빨갱이 영화 한심하다  이번 정권 때문인지 진짜 북한을 저렇게 표현하니 참  개안음 보면서 자기ㅋㅋㅋㅋ  재미잇던뎅 원아이드잭  거른다 ㅅㅂ OOO 영화  근대 정말 볼만한데..비 순박한 연기도 잘하고 물타기 당한 영화라 너무 아쉽네요  전문적인 좌빨 선동 영화이성민의 연기는 최고  웃겨죽는줄ㅋㅋㅋ짱재밋음  진짜아니다.... 너무 분답스러숴  진짜노잼;; 너무노잼  이런게 알바인가요?  jb인가 금마 꼴보기싫어 안봄  
꿀잼입니다요.ㅎㅎㅎ  아멘 아멘 아멘 아멘 아멘  정말 재밋고  행복했습니당  볼만하고 안기부 OOO기  보길 잘했다고 느끼는 영화  재밋고 마지막궁금해여  남자  기대했는데 재미는 있지만 끝이 허무우우  기대해서 봤는데 역시별루  완전 꿀잼  이다 이거노잼 아님  재미없다 재미가있다 선택은?  
평점이 너무 낮길래..얼마나 재미없나 보고 옴.기대치를 바닥으로 떨어 뜨리고 가면 볼만함.중간에 많이 지루함  슬픈 우리 얘기 같아서 씁쓸했다. .  다소 부족한 부분이 있더라도. .한국사람이면 봐야할 영화. .다시금 고맙고. .미안함을 느낍니다.  가슴이 따뜻해 지는 영화네요. 많은 분들이 보셨으면 좋겠어요~  대박~!!스릴.소름.멜로~  지성이 빛나는 영화~!!  몰입도는 좋았는데. .흐지부지~허무. .  평점이 안좋아서 안보고 있었는데 생각보다 몰입감 있게 잘봤는데 어디까지가 실화이고 픽션인지 모르겠음.  영화보는데 계속 심장이 콩콩 뛰었어요.초반에 완전 몰입. .해서 끝날때 까지 몰임. 마동석은 당연하지만. .윤계상 완전 깜놀요~실존할까봐 무서움요~^^;  매너가 사람을 만든다. .채식주의 만세  다른 영화랑 비교하면 잼있지만 질주 시리즈 중에선 스토리가 제일 유치한듯. .  유해진 팬이라서 봤는데요. .솔직히 600만 영화는 아닙니다.ㅜㅜ  제일 마지막에 탈출할때 기장이 기내를 확인하던 그 눈빛 잊을 수가 없다. .우리는 못했고. .부끄럽더라.  김민희 다시 봤고. .김태리 놀랐고연기파 배우들에 스토리도 좋았는데정사신이 과했음.너무 충격적이었고. .그걸 연기한 배우들 놀라울뿐. .  이제훈 연기 많이 늘었고. .동희 눈물연기 좋았고 말순이도 귀엽고. .스토리도 흥미로울뻔 했지만 조금 아쉬움요.^^;  나무늘보 스피드광이었음.ㅋㄷ  평점이 이렇게 좋은 이유는 뭘까?  하정우 믿고 갔다가 강동원에 반했으나 스토리는 죽도 밥도 아님.  대박~!!한국영화중 최고~!!  굿~??  스릴러랍시고..잔인하거나..겁주는거 없이탄탄한 스토리로..반전에 반전..메세지도 있고..딴 생각할 겨를 없이 흡입력도 최고!배우들 연기도 최곱니다.  최곱니다.두시간 동안 집중 최고!!스트레스 확 풀렸습니다. 우리 영화..많이 봅시다.  퍼펙트 까지는 아니었지만..전 잔잔하게 잘 봤습니다. ^^  아이들에게도 강추!!! 어른들에게도 신선한 영화..쵝오!!  권총과 유령..애국..마지막엔 가슴 쨘~함까지..very Good!!  내가 좋아하는 배우들이었는데..아깝~ㅡㅡ; 작품보는 눈도 없지..T T  헬기 타고 갈때..우와~ 뭉클~첫번째 반전..낙하산 타고 올때..두번째..완전 반전~!  전..야하단 느낌 보단 이쁘다란..느낌이로 받구..식상하지 않는 영화느낌.좋았어요.  .한국인이라면..한번쯤 봐야 하는..근데..영화는 가슴아프지만 2% 부족..ㅡㅡ;  
아이들이재밌다고 또보고싶다구함  보호자는시시했는데 애들은좋아하네요  아이들이랑시간가는줄모르고봤네요ㅎ  기대를너무한탓인지  그냥볼만했어요  가족들이랑재미있게봤어요  최고ㅋㅋ1보다 훨재미있었음  아이들이재밌다고합니다  어른인저두 아이들이랑재밌게봤네요  재밌어요·아이들이랑보기좋아요  완젼웃기고재밌는영화입니다  아이들이랑보기좋은영화였어요  재미보다는슬픈영화였어요  재밌게봤다기보다는무섭게봤다고해야할까요·정말이란일이일어날까봐무서워요  생각보다는그닥·기대를많이하고가서그런지  웃기고재밌었어요‥어른들도재밌었어요  감동그자체ㅎ아이들도재밌게볼수있었어요  생각보다는별로였네용?기대를너무해서그런가봐용  재밌는영화였어용ㅎㅎ중간중간좀비때문에놀라긴했지만  니모가너무재밌어서그런지?니모보다는별루였어요  진짜진짜재밌음?가족영화로보기에딱좋음  어른이보기에는다소지루할수있네요?9세아이도지루해하고?그나마5세아들은재밌어합니다  완젼재밌음^^딸?아이모두좋아해요  코믹하고재밌어용^^아이들이랑같이보기좋은것같아요  
여성혐오영화라고 때쓰면서 점수일부로 낮게주는사람들있는데깜짝놀래키거나 귀신이 대놓고 나오는영화가 아님영화속 여러 복선들과 트리거들이 맞물려 이야기를 진행해나가는 방식의 스멀스멀 스며드는 기분나쁜느낌의 영화임빡통인애들 혹은 메퇘지같은애들 아닌이상은 재밌게 볼만한영화임  미국애들이 자신들의 역사에 자부심을 가질만한다 43년당시의 독립군은 이념전쟁이나하고있었다...정말 보는내내 자괴감만든영화  말이필요없다 그냥봐라  솔직히 조금 지루한감은 없지않다 다만 그 지루함을 조연 주연들의 연기로 메꾼다 2시간동안 단 한씬도 비는곳이없다 무난하고 평범하게 보기좋은 영화  정말 엄청난영화 10점밖에없는게 아쉽다  홍철없는 홍철팀 액션없는 액션영화  역사 픽션 판타지 뭐 이런거 다 떠나서 그냥 스토리텔링자체가 재미도없고 진부하고 개지루함 그렇다고 영상미가 좋은것도 아니고 메세지가 강렬한것도 아니고 그냥 이도저도아닌영화  제발 영화관올때 좀 씻고좀오세요 이영화상영관은 안에서 돼지누릉내랑 찌릉내 비듬냄새가 진동을합니다 진짜 중국온줄알고 깜짝놀랬어요  영화보는내낸 돼지육수찌릉내가 너무 역겹고 돼지누린내 신경쓰여서 집중을 못함 진짜 무슨 메갈 워마드 페미니즘시위 나온줄알았음  br급도 아까운 c급영화 초중반까지 분위기 좋다가 걍 다 말아먹는다 초중반만봐라  한국영화중 분위기랑 내용은 원탑이다 오랜만에 극장에서 봐도 돈안아까운 한국영화나옴 북한미화타령하는애들은 영화 안본애들이라고 백퍼 장담함 주내용이 그게 아닌데 그거만 물고 늘어지는애들 백퍼 저능아  나쁘지않은 영화 억지감동때문에 -2  진짜 개유치뽕작영화 에일리언대 프레데터급? 아니 그것조차도 아까운 똥영화 30분보다 재미없어서 넘겨보기로 봄  영화를 빙자한 무비앨범  엑스맨 시리즈중에 제일 잘만든영화 솔직히 엑스맨 전작들다 전부 지루했잖아  조용하지만 강렬한 인상을 주는 영화 허망할수도있고 성공하지 못할수있어도 꿈이 있고 그 꿈을 향해 질주하는 인간은 아름답다  
와... 오늘 엄청 기대하고 개봉하자마자 보러갔는데 이럴수가... 전개가 엄청 지루하고 스토리가 빈약한건지 연출이 그런건지ㅠ 큰 반전은 없고 엔딩은 어처구니가 없었습니다ㅠ 계상이형하고 배우분들 연기력은 나무랄데가 없었지만 내용이 넘 아쉬웠네요ㅠ  수준이 낮고 이해력 딸리는 사람들이 보면 지능이 모자라서 이해가 안되고 몰입력이 떨어지겠지만 매 씬마다 많은 의미를 가지고 있고 정말 지루할틈이 없었던 흥미로운 씬들과 배우들의 연기가 돋보였습니다  최고 말이 필요없다 국뽕타령하는 평점 테러 애들 걍 무시하고 봐야합니다 숨은곳에서 희생하신분들의 이야기를 들을 수 있어서 좋았습니다  경찰은 벼랑끝까지 무능했고 황정민은 엄청나게 멍청하고 용감했다  주인공 아이큐 20 수준  최악이다. 사자가 2500만배 낫다  평점테러 오지네 알바xx들 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 연기 실감난다.. 2시간동안 몰입해서 긴장놓치않고 봤음. 지루할틈이 없다  주인공이랑 남편이랑 지능아이큐 40 수준의 어이없는 행동 남발하면서 계속 위기상황 만듬.너무 억지스럽기만 하다가 끝  초등학생 수준도 안되는 유치함  와.. 이 명작이 왜 흥행을 못하지?ㅠㅠ 너무 아깝다  최고의 명작.북한 미화 그 어디에도 없음. 총풍사건 실화를 기반으로 한 영화. 너무 실감나고 재미있었다. 댓글 비공알바 넘쳐나네 ㅋ키  댓글테러 왜케 심하냐 ㅋㅣㅋ보지도 않고 댓글테러알바부대들 나왔나ㅋㅣㅋ 1점주는 ㅂsin은 뭐고 이게 5점대 영화라니ㅋ그래도 볼만했는데 테러범들때메 영화다망치네  재밌던데 영화안본애들만 졸라게 까내  가족들과  엄청 웃고갑니다  생각보다 스토리부분에서 임팩트가 약했던듯 초중반에 조금 지루하고 정재영과 납득이 와의 관계가 계속나와서 반전 스토리가 나올줄 알았는데 끝이 허무하고 액션신도 좋았눈데 스토리에 무언가 마니 아쉬움 마지막 액션신 믿고 내용을 억지로 끌고 가는듯해보였음  보지도않고평점1점주는알바ㅅㄲ들아적당히해라절대평점1점이나올수가없는영화입니다!  
"이게 마블의 미래라면 처참하다  T.r.a.s.h.  전편이 생각보다 괜찮았고 평점 높아서 봤는데 ㅆ 괜히봤네아무리 영화라지만 소재도 소재고 너무 현실성이 떨어지는 거 아니냐?평점 왜이리 높음?  잠수함 영화의 진주긴박함과 긴장감이 넘치며 잠수함 교전의 진수를 볼 수있다  기대는 서에서 감동 파에서 빌드업은 큐에서 다카포 기대된다  좀비영화사에 있어서 한획을 그은 작품  연기 스토리 뭐하나 빠지지않고 최고였다  총선을 위한 영화인가ㅋㅋㅋㅋ  디즈니 스타워즈는 로그원 밖에 없었다진짜 스타워즈를 마지막까지 묻어버리는구나,,,  반미 친북 진짜ㅋㅋ미치겠네ㅋㅋ걍 북한이랑 한다고만 하지 꼭 악역을 미국으로 출연시키냐,,,참나  영화는 흠 잡을데가 없었지만 이 영화가 15세인건 다시 생각해봐야한다이 영화는 19세를 걸고 나왔어야한다,,,,  이러면 안되지 ㅃ갱이 영화다 진짜  솔직히 오락영화로 기대안하고 보러갔다가 너무 재밌어서 놀랐어요!배우들도 연기잘하고 특히 윤아의 연기에 놀랐습니다ㄷㄷ마지막으로 따따따따-따따따ㅋㅋㅋㅋ  역사왜곡 영화 망하길,,,픽션으로해도 건들 인물이 있지,,,,세종대왕과 훈민정음을 건드리냐,,  나는 이 영화 장면에서 제일 화났던 건 범인도 있지만 마지막 재판 때 변호해주는 변호사가 제일 짜증나고 어이가 없었다돈만 주면 살인범이라도 변호해주는 변호사 어쩔 수 없지만 너무 화가 났었다  전쟁영화사 기념비적 대작  믿고보는 캐리비안의 해적 시리즈  악마들이 자기만 죽을 수 없어서 현혹하는 거 보소ㅋㅋㅋㅋ  아직까지도 마블 영화 중 가장 잘만들고 재밌는 작품  모든 시리즈가 다연관되서 나옴ㄷㄷ정말 보기 전에 전작 전부다 정주행하고 가세요필수 정주행* 작중 비중있게 다뤄지는 연관성 시리즈캡틴 아메리카1,2아이언맨1,2(부성애)(1의 마지막 대사 필수)어벤져스1토르2가오갤 1,2이것만큼은꼭!  핸드폰 배터리가 10프로 대인게 더 무섭다  범인을 찾고 처리하기까지 지루하지 않았다  최고다!!긴장감 영화내내 지루함이란 것을 느끼지 못하였다.  여지껏 디시 영화 중 단연 최고였다!(닼나제외)  약간 아쉬운 결말...ㅠ  스타워즈 에피소드3 랑4사이의 이야기를 절묘하게 다루며 에피소드4가 왜 그렇게 시작되는지 알 수 있게 잘연결했다.스타워즈 시리즈 중 전투씬은 제일 역동적!  굿!!!굿!!!!굿!!!!굿!!!  에바 시리즈 중 완성도와 퀄리티가 역대급이엇던 작품!  안보면 후회! 이말 밖에 없음!  감히 우리가 평가할  수 없는 대작여유가 된다면 꼭 만화책으로 보시길 진짜 나우시카를볼수있다  재밋엇다 재미없다 이런 말들이 필요없는 영화최고의 애니이다죽기전에 한번쯤 보시길...  너무 재미있게봣어요마지막에 너무 슬프다ㅠㅠ  너무 감동적입니다ㅠㅠ꼭 보시길 바랍니다!이때 국가지도자가 무능하여서 평점의 빨간색사람들이많군요다 위로 올라가세요  "
"오스칼은 죽은 영감과는 다른선택을 할듯난 살인은 안해 라는 대사에서 왠지 이엘리를역이용할듯 죽은 영감과는 다르게그리고 괜히 병원에서 불태워 지는 아줌마역활도 괜히 나온게 아닌듯  결국 631부대도 좀비와 마찬가지로 인간이 아닌거죠. 인간의 인간성을 잃지 않은 인간만이 인간의 세계로 돌아간다는 내용 연상호 감독의 주제가 아주 좋았습니다. 배우들이 너무 고생을 많이 했는것 같아요.누구하나 두드러지지 않고 잘 어울려진 연기와 연출이었고 애틋하고 감동적이였어요. 눈먼자들의 도시라는영화도 생각나는 영화였습니다.좀비영화가 칸에 까지 가다니 했었는데 좀비영화가 아닌 휴머니즘 영화였네요..강추합니다.  여주가 진짜 연기 못하는게 유일한 단점임  좀더 현실적이였음 좋았을듯드라마적인것도 많고  1 편보다 더 역동적이고 좋네요연령대가 낮아진거 같아서더 좋은듯  제일 나쁜  쓰레기는 아빤데?아빠 얘기가 거의 없는게 별로네너무 계모한테 독박 씌우네제일 큰 죄는 지 자식 알고도 방관한 아빠라는쓰레기  대만카스테라를 고발한 PD는 이 영화를 보고 무슨 생각을 할까??  김혜수씨는  IMF 때 뭘 하셨나요?? 높은 출연료에 비싼 광고 모델료 받지 않았나요?? 본인이야 말로 IMF로 이득본 케이스 아닌가..  전쟁씬, 잔혹한거 안좋아하면 보지 마세요의외로 설현의  연기(홀로 적군 전장에간)  장면이 좋았네요.배우들은 고생많았어요  잼 있네요연기 구멍도 없고  조금 지루합니다그리고 보고나면 정치인,  조폭  안나오는 영화 보고싶다는 생각이 듬  잼있긴 하지만 일편이 더 잼 있는거 같음  스케일이 크고 배우들 고생한건 알겠는데감독님은 뭘 말하고자 한건지 모르겠음배우들 연기는 무난했으나 특이하게 나는한효주 김무열 연기가 드라마 같았고한효주 강동원 로맨스는 넘 이상하고 물위의 기름 같았음  회상신을 줄이고 쭉쭉 사건으로 밀고나갔는데 더 나았을듯 합니다하지만 결말은 통쾌하고 결말에서 감독이 말하고자 한게 나타나더군요김대명 연기 좋았습니다.  약ㅇ간 지루함혼자보길 추천  잘봤습니다.광주를 빠져나올수 있게만든 엄태구씨 장면은거기 가고싶지 않지만 어쩔수 없이 가게된 군인의맘을  진실을 알리고 싶은 맘을 잘 보여준 장면인것 같아요  오늘 봤음대단? 꼭 내가 전투비행기 옆자리에 있는 느낌.놀란감독이 박물관에 있던 전투비행기 가지고 찍었다던데대단?희생에 대해 생각해보게 하더군요나라면 해엽을 건너 죽음이 기다리는 곳에 내 배를 가지고 갔을까 하는 생각이 들더군요  보고나니 류준열 만 생각나네응팔 이후 놀랍도록 성장했네난 응팔만 기억하고 있었는데시간 맞아 봤는데개인적으로 내부자 보다 좋았고결국 99 %의 정직하고 성실한사람이 자기자리 찾아간다는 메세지가참 좋았음  CSI 미극드라마 주요부분만 이어붙인 느낌임한방이 없음어디서 본듯한 이야기같고 어디서 본듯한 캐릭터같고어디서 본듯한것들을 짬뽕 시킨 느낌왠지 돈아깝고 다운받으면 될것같음  잼 없었음과거로 돌아가 여자를 만나기 보단부모를 설득하지 ?영화 나비효과 같은 기대해서인지  영화보단 드라마로 제작되었음  더 나을뻔김상호 아저씨 꿀잼이고다시 만나자고 할때 감동?  좋았고, 나중 애니메이션으로 나와도 괜찮을듯  절대 보지마.. 심은경.너는 더빙은 다시는 하지마라갑자기 요번에 개봉하는 뭐 멀미나서 걸어다닌다는 그영화도 보기 싫어진다.옛날 70년 애니도 이보다 낫겠다.진짜 여주 캐릭터 발암에 88올림픽때 하니도 너보단 나아  물없이 고구마 3개 먹은 느낌뻔한 스토리 억지 울음남자배우들의 연기는 조으나여자배우들 아역 까지합창단빼고 전부 물위의 기름같음고아성은 미스캐스팅둥둥 떠있는 기름같음  영화사 집 영화치곤  좀  별로 ?부자연기 좋았고 아역연기관절염까진  표현 못해도 좋더라구요 강동원연기는 좋았지만 송혜교는 맥을 끊었어요 엄마없는 역이 더나았을듯?김갑수님 땜시 봤는데 소품까지 슬프게  만들더군요 역시!!  "
"안타깝다 트리거...ㅠ ㅠ  김지훈의 졸작을 만나면 멀쩡한 배우들도 신 내린 발연기를 펼치게 되는구나...  뭐 하나 건질게 없는 폐기물. 이쯤되면 김지훈은 영화 그만 만들어야 하는거 아니냐!  연기 잘하는 배우에게 얹혀간 모든것들...  기왕 만드는거 좀 제대로된 영화를 만들자! 그게 기본이다  모든 배우가 골고루 연기 잘함~~ 특히 김수로의 대박 연기 ㅋㅋㅋ  오래전에 봤는데도 지금껏 잊혀지질 않는 영화. 이건 진짜다  개독들 부들부들 거리네 ㅋ  딴건 모르겠고 속 시원~~~하네!! 다들 연기가~~어우~~  내내 심장이 쫄깃해지는 엄청난 수작!  영화가 아니라 허구의 게임과 만화를 좋아하는 코 찔찔이 애들에겐 이 영화가 재미없겠지  내용은 마음 아프지만! 연출또한 가슴 아프다!   고조~~ 빨갱이 찬양 영화 잘봤쑴돠! 영화판엔 좌빨들이 넘쳐나는구나 야~~  돈이 아깝다 돈이 아까워.진작 염력에서 알아본 감독의 쓰레기같은 연출은 말할것도 없지만 주연/조연/단역 하다못해 좀비도, 어떻게 단 한명도 연기를 잘하는 사람이 없냐... 한국영화 10대 망작에 꼽힐 영화!  와...와... 이 대단한 배우들을 데리고 삽질을 하고 자빠졌네 ㅋㅋ 시나리오 개 그 지.  초딩 아들내미 수준 딱이네요 /^^   성룡의 중국영화처럼 합을 맞추는 액션신은 좀...  이럴수가...소름 끼치도록 똑같다!  이게 뭐냐... 어!?  진짜 양심있게 말해봐라. 이게 재밌냐!? 엉!???  쎄이야! 이건 현실이다! 재밌어요!  이지아...연기를 잘하는것도 아니고 그렇다고 개성파도 아니고... 서태지 전 마누라로 이름 알린거로 영화까지 찍기엔 너무 어이없다.  나라 팔아먹은 대가로 대대손손 잘 먹고 사는 친일파의 후손은 좀 안 기어 나왔으면 좋겠다는 생각!  이게 뭐지? 내가 뭘 본거지? 이 학예회 스러운 유치함과 저급함을 돈주고 본 사람은 스스로를 저주할듯  황정민의 연기력과 엄정화의 어처구니 없는 주둥아리만 생각나는 영화  평점 조작단은 다 죽여야해  아...망쳤어  1,2 그 재밌던 존윅을 망쳤어!  이게 뭐야~ 혹시 액션감독 성룡??  ㅎㅎㅎ 이거 이거 한국영화 배때기가 불렀네. 쓰레기를 팔아!!???  돈 주고 봤으면 슬프고 TV로 봐서 졸잼  쓰레기 오브 더 쓰레기.  와 이건 정말 엄청나네. 희생자들의 명복을 빕니다  지 애 때문에 인류 멸망시킬 년-심지어 의사. 절친 개무시하고 주변 사람들한테 싸가지 없이 대하는데 처음 만난 여자에게 미쳐서 눈 뒤집힌 구조대원. 둘의 개. 지. 랄. 쌍쌍.  쑈.  이걸 영화라고?  스티븐스필버그는 진정한 천재였구나~ 그때의 연출과 감동은 현대의 CG로도 안되네. 아쉬워  쓰레기 스토리 연출 연기에 뜬금없이 세월호 끼워넣기 웃기고 자빠졌네   마동석 덕분에 액션 연기가 뭔지 알게됨! 김무열 덕분에 오바 연기가 뭔지 알게됨! 김규리 덕분에 쓰레기 연기가 뭔지 알게됨!  그나저나 요즘 김규리는 정권의 얼굴 마담이네 ㅋㅋ  아...노답이네 초딩 유머 코드  머리 심기 전의 김남길 마빡과 떡대 좋은 김혜수의 숨막히게 어색한 댄스! 그리고 박해일의 오바 연기만 남은 영화  원,투에 머리숙여 사과해라. 느닷없는 여성 캐릭터의 출연으로 모든게 망쳐졌다  짱개 머니에 의한 또하나의 망작/졸작.  은근한 수작. 의외의 연기력.  이걸 보고 현실감 넘친다며 평점 날리는 들의 현실감 제로 인생들 ㅋ 어이없어라  아...개같은 북한 공산당과 대한민국 공산 정권!  아~~양념이 뭔가 빠졌어! 닝숭맹숭해~  오~~의외의 영화. 미친 연기력 어쩔꺼임!  이걸 돈주고 본 사람이 있다고??  진짜 개 어거지 시나리오. 개연성 제로!  과거 추억으로 돌리지 말고 이걸 본 시간 좀 돌려다오!  야~~이거 뭐야! 어떻게 이렇게 심플하게 쫄깃해??  공산주의 허상과 잔인함. 그로인한 인간의 광기! 잊지 마세요! 우리나라는 공산국가인 북한과 휴전중입니다!  이게 예술의 나라 프랑스 스타일인가?  곽경택....이제 추하다 그만해라  미백한 허연 이빨만 가득한 쓰레기 한국영화야! 이 멋진 서부영화의 반만 따라가봐라.  2019년 그래서 독재가 사라졌나요? 문재인 각하!?  적당히 하지 너무 미화했어.  재미 재미 재미 재미 재미있음  와...이게 현대의 영화냐? 정말 소름끼치게 유치한 쓰레기!!  이게 20OOO도의 영화 라는게 믿기질 않는다. 아이돌 하나로 평점놀이  걍 그렇고 그래요 킬링타임용  지금까지 성룡 영화 무시한것 조금이라도 사과한다.  영화는 영화이지만 극중 애비 유봉의 변태적 이기심 넘치는 행태와 패악에 역겹고 소름끼치는 기분은 관람후 지져분한 느낌으로 오래 남았다  뚱 여기자가 출연하는 장면이 영화의 흐름과 평점을 깍아내렸다  간지!!!! 영화보다 재밌어!!!  솔직히 극히 지루함... 실화는 다큐로...  명작은 명작이다!!!  주인공이 이렇게 재수없기도 힘들듯 ㅋ  정말 잘 만든 한국영화 best10 중에 하나!  조폭들 나와서 욕만 해대는 한국영화 이제 어쩔래?  그럭저럭 볼만한 한국영화  엄청나게 신기하고 대단한 쓰레기! 욕도 아까워  배우들 연기력 인정!!  너무 편안하고 평온하고 따뜻하다  KBS 드라마 수준. 개나 소나 감독하네 ㅋ  TV에서 하길래 킬링으로 봤는데. 한마디로 참 별 그지같은 영화가 다있네  왕 역활 배우의 연기에 영화를 중딩 영화동아리 수준으로 떨어트림  캐스팅 실패의 최고봉!  영화는 굿!! 하지만 실화에서의 팀장은 쓸데없는 자비로 팀원을 사지로 몰아넣은 은근한 무능의 지휘력 ㅂㅅ력 갑. 세계 최강 특수부대가 저 상황을 예측 못했다는게 신기방기. 실화라는게 더 노이해  아주 긴~~ 서프라이즈  김민재 개대박 연기 오짐!! ㅋㅋ  두말할 필요없는 비극. 한 인간이 만든 지옥  만화를 영화처럼 만드는 나라. 영화를 만화처럼 만들어서 문제구나.  요거 재밌네 조인성이 좀 약해서 별 하나 빠짐  이걸 영화라고...시나리오 개 쓰레기  사람의 죽음을 즐기는 발암 덩어리 토끼들 어수선한 전개와 짜증이 폭발되는 줄거리!!  디즈니의 주토피아가 경외 스러움  이게 영화냐?  발 연기 진짜 소름 끼친다  이런게 영화라구!!!  개같은 영화 개같은 기분  드럽게 찜찜하네....  한국에서 북한 영화가 개봉하네  요것이 꿀잼~~~~!!  이게 재밌다고? 이게 재밌다고!!??  개멋 속으로!  내가 이걸 극장에서 보고...ㅎㅎ 라이언 일병은 바라지도 않는다.  돌아오지 않는 해병이 이것보단 백배 낫다. 우리나라 영화는 전쟁씬 넣지마라  왠간히 해라 유치 짬뽕 코믹 액션  돈 쏟아부어 만든 쓰!레!기!!!!  영화 시작과 함께 이선생 바로 알아버림...재미 없어짐  지금 봐도 꿀잼!!!!  대박 오랫만에 한국영화 개대박  거지같은 연출과 그지같은 스토리  쓰레기!  연기/스토리/CG 뭐하나 빈틈이 없구나!  영화만 보더라도 중국은 죽었다 깨어나도 미국의 발톱에 때 만큼도 안돼!  쓰!레!기!  더이상 할말도 없다  환타지가 그려낸 슬픔의 미학  의외로 재밌음 둘다 연기 잘해서 놀람  ㅎㅎㅎ 웃음도 아까워 ㅋㅋ  꿀잼 ㅋㅋㅋ 잼댐 ㅎㅎㅎㅎ  퍼시픽림 중국집이죠?  짜장면 곱배기 하나에 웃기는 간짜장이요~~~. 중국돈에 망쳐진 망작   조잡해 조잡해 조잡해 조잡해  전래동화 최신버젼 !!  정말 이게 재밌어!? 정말!?? 정말!???OOO기 3류 영화. 잭블랙만 아까운 허접영화  억지 대박 쓰레기  세상에 지들만있어 ㅋㅌ수도권 한복판에서 주변 지인/공권력/타인 아무나 하나라도 걸쳐 있었으면 끝났을 일 ㅋㅋ아무리 쳐맞아도 안죽는 주인공이 캡틴아메리카 급  유치의극치 쓰레기영화  진짜 머리속에 아무 생각없이 산다면 이런 영화를보고 재밌다 하려나... 무료로 보는것도 시간 아까운데 돈내고 봤으면 헐...  핵노잼/발연기/거지같은 연출/개연성 제로/쓰레기 시나리오/ 그나마 잠시라도 쳐다본건 CG에대한 성의표현  그냥 전라도지역인 미화시키고 어떻게든 당시정권 깍아내리려고 만든 유치찬란 말도안되는 삼류 살인자 미화영화  아버지...저도 열심히 살고있습니다  삼류 쓰레기연기에 대본에...이런영화 만들돈으로 양로원에 기부나해라~~  이건 뭐냐 용카에다 영웅 만들기!!?? 그들이 안쓰럽고 불쌍한건 알겠다 하지만 그들을 죽인건 얄팍한 선동질로 불구덩이로 밀어넣고 뒤 자신들의 이익을 챙기려는 단체와 집단이다  시궁창 쓰레기 보다 더 더러운 쓰레기  "
"눈에 보이지 않는 것만 쫓다 보면 바로 옆에 있는 것을 놓칠 수 있다.  자연스러우면서도 관객들의 허를 찌르는 연출이 감명깊었다.  2시간20분이 1시간처럼 느껴지는 영화  연기의 중요성. 굳입니다.  영화 자체가 유쾌한 영화는 아니었지만, 현실을 너무 잘 반영해서 재밌게 보았습니다.  마음을 울리는 한마디.  그 시대를 겪지 못한 내가 간접적으로 느낄 수 있었던 가장 가까운 두시간이었다.  신파라고 모두들 외치지만, 마지막 김동욱 배우님의 연기는 다른 어떤 영화에서 찾아볼 수 없는 깊은 나만의 감동으로 다가왔다.  조금은 아마추어적인 영화라고 할 수 있겠지만, 요새같은 팍팍한 시대에 나한테 작지만 소중한 울림을 주었다.  "
사실적이면서 배우들 연기가 대단합니다재미있고...수작이네요  7점줄려고 했는데...1점 평정테러 하는 또라이때문에 10점 준다. 이상민 연기 아주 훌륭했고...오락영화가 아니고  장르가 첩보 스릴러이다..왜 웃기는 장면이 없냐고 따지지마  와 이건 진짜....리얼 다큐 이네요  한국 영화의 베스트 작품중 하나가 되겠네요정말 잘 만든 작품  뛰어난 영화는 아니지만 좋은 영화이다..송강호는 정말 연기 잘하고요  재미와 의미 있는 내용을 깊은 울림으로 다가온다..그리고 송강호는 명배우구나  90년대 영화를 한참 많이 볼때 어디서 본듯한..지루함의 미학;;  1점도 아깝다..근대 제시카 알바가 지나갔나보군화;;  환상적인 와이어무협 발레 액숀!...찌질거리는 내용  멋진! 와이어액숀 무협 수중 발레....  영화내내 ...지겨운 감동 지상주의 영화  배우들 연기 좋고..특히 브라이언 콕스란 배우를 알게해준 영화..  최면만 걸면 시키는대로 다하고 기억도 지울수 있다는 웃기는 시나리오  칸에서 헐리우드 자본을 끌어들이기 위해 전략적으로 상준 그저 그런 영화  가장 젊고 싱싱한 해리슨포드의 모습을 오랫동안 볼수있었던 영화  월남전후..젊은이들의 고독과 방황을 잘 표현한 영화  레이싱 영화의 최고의 명작  르망스(Le Mans.1971)보다 훨씬 떨어지는 어설픈 레이싱 영화  선이 굵은 연출과 코번의 넘치는 카리스마..good  아주 오래전에 봤는데..기억에 남는 몇않되는 전쟁영화임  참 잘만든작품에비해 덜 알려진 영화죠..심리묘사도 뛰어난..   WWE의 레볼루션이 더 잼있고 심오하다!  순수 무술의 미학을 보여준 영화  리얼한 전쟁씬 100점+ 영화내용은 쓰레기  이상한 내용에 눈물을 강요한 영화  최고의 한국영화로 뽑고십군요  
이게 왜이렇게 별점이 높지?;;;은근 좌파 정권에 대기업 까는 내용이네..  대한민국의 민낯을 여실히 보여주는 영화제발 좀 구조적인 부분 좀 바꾸자 제발...  남자배우 뜨거운 눈빛 절제된 동작 넘 멋있음 ㅠㅠㅠㅠ음악도 좋고 스토리도 따뜻함  예측할 수 없는 스토리 그 중에 감동은 백ㅂㅐ  정말 모든 크리스챤들이 봐야할 영화 ㅠㅠ 회개하고 주변 이들에게 그리스도의 사랑을 전하며 살아야겠습니다  역시 한국영화는 따라잡을 수 없는 우월함이 있다  C급 영화.. 이런걸 재밌다고 평점을 이렇게나 주나? 노이해;;;  좌파 감독이 만든 종북성향 그득한 영화  역시.. 전쟁은 해서는 안될것  인생을 되돌아보게 만드는 영화...대사 하나하나하나까지 깊다..  너무 심하게 잔인하다 그럴필요까지 있었나  아직 아이가 없지만 아이가 태어나면 꼭 같이 보고싶은 영화  이런영화를 봐야지! 대한민국 사람이라면  쓰레기 영화 완전 저급 유치찬란  딱 현 정권에 맞는영화. 북한이 지금까지 했던 짓들이 남한에서 부탁해서 한 짓이다?? 보는 내내 짜증과 답답함을 방불케함  명작입니다 !!!! 잘봤습니다  
하지만 이유리씨가 유명 스타가 되어 사람도 아닌ㅊ감독시키한테 제대로 복수한거 같아서  내 속이 다 시원하다 ㅎㅎ  감사합니다. 덕분에 꿀잠 잤어요 그래서 별 2개 드립니다.  사체 업자2명이 천사표로 변신? 생각보다 괜찮은 아이디어다. 배우들의 연기도 나무랄데가 없다. 특히! 아역배우 박소이의 연기가 정말 압권이다. 데뷔 한지도 얼마 되지도 않았는데 그 정도로 연기를 한다는게 정말 놀랍다. 하지만 전체적인 스토리의 재미는 중간중간 부족해서 다소 아쉽다.  스토리는 솔직히 유치하고 형편 없지만 배우들의 연기력은 엄청 자연스러움 하지만 그게 전부임  모성애를 이용하여 신파를 연출 했던 연상호 감독의 뇌 구조가 궁금하다.  스토리는 정말 형편없다. 하지만 무려 별점을 2개 주는 이유는 박신혜와 유아인의 연기가 워락 뛰어나서다.  어떻게든 마동석을 슈퍼 히어로로 만들기 위해 경찰을 모두 호구로 만들어 버리는 감독의 내구조를 해부해 보고싶다.  5년전에 남긴 평을 지우고 다시 남긴 건 처음임 수지는 정말 연기에 대한  재능이 전혀 없음 도리화가 당시만 해도 22살 이었으니 아직 어리니까 기회는 많다고 생각했음 하면 늘겠지 하면 늘겠지 하지만 벌써 연기 경력이 년수로 10년째고 올해 27인데 수지는 여전히 연기 실력이 제자리 걸음임 그렇게 까지 발전이 없는데 최우수상만 벌써 3째 라는게 더더욱 기가막힘 제발 걔는 배가 본드가 마지막 이었으면 좋겠다. 더 이상 그 어떤 영화도 드라마도 찍지말고 계속 화장품 광고나 찍었으면 하는게 나의 간절한 바람이다. 얼굴은 되게 이쁘니까  유치찬란한 공포 영화도 몰입하게 만드는 김남길의 미친 연기력  도리화가 이후 수지가 나오는 영화나 드라마는 무조건 다 거름 이번 영화는 상영하지 않았지만 100%노잼일거라 확신함^~~^ 나중에 vod로 뜨고난 후 엄청 싸지면 그때 봐야지 ㅋㅋ  배꼽 빠지는 웃음을 선사한 마동석 웃으면서 날리는 펀치였음에도 불구하고 그 파워는 엄청나다.  화려한 영상미 속에 줄어든 감동  속편은 전편보다 못하다는 얘기는 터미네이터2 앞에서는 절대!! 통하지 않는다. 이 영화를 극장에서 본 난 정말 행운아다.  장사리:신파극의 영웅들  똥 묻은 개가 겨 묻은 개 나무란다 더니 이 영화를 보고 한 말이었구나  마귀가 여러 번 가족들의 모습으로 위장하면서 생명을 위협 한다면 한방에 다 같이자야 하는거 아닌가? 그래야 여러 형태로 변신도 못할거고 퇴마사인 동생이 의외로 더 쉽게 마귀를 퇴치할 수 있었는데 이 영화 생각하면 할수록 빈틈이 너무많네ㅡㅡ  심각한 재난 속에서 안벽타기 놀이 그것 하나 때문에 스토리는 완전 산으로 가버렸다.  찬사와 악마의 이종 격투기 대결? 살짝 유치하지만 의외로 심장이 쪼그라 드는 공포와 화려한 액션 스킬들이 즐거움을 선사한다.  나의 즐거웠던 어린 시절을 완전 초전 박살을 내 버렸다. 그 때문에 0점을 주고 싶지만 1점이라도 등록을 안하면 평점을 적을수가 없기에 어쩔 수 없이 울며 겨자 먹기로 주는 것이다.  안그래도 캐릭터들이 전부 따로 놀아서 만산한데 드론까지 열라게 풀어 놓으니 더더욱 산만하다.ㅡㅡ  남의떡을 탐낸 빈대들의 어처구니 없는 최후  형사와 조폭 두목간에 사이코패스 잡기 쟁탈전 아~~ 정말 유치하고 식상하다.ㅡㅡ  지나치게 긴 런닝타임과 어벤져스 팀들의 쓸데없는 수다 때문에 집중이 안된다.  안그래도 지루한데 류준열의  과잉감정 연기까지 더해지니 집중은 더더욱 안되네...  20년이 지난 영화이지만 소소한 감동도 있고 볼만은 하다 허나 조미료를 전혀 쓰지않고 뛰어난 맛을 낸다는건 도저히 말이 안된다 이 영화를 제대로 분석하지 못한 네티즌들은 명계남이 악역이라고 생각하겠지만 내가볼땐 진짜 악역은 김석훈 명세빈 신구 정준이다  자신들의 이익을 위해 유관순 열사를 2번이나 팔아 쳐먹네 캬~~퉤!!  여러분 영화 평점이 낮아 진다고 해서 유관순 열사의 위대함은 절대!! 사라지지 않습니다. 영화는 영화로만 평가 합시다.  감독이 기독교와 불교를 아이템으로 삼아 강력한 스릴러의 재미를 연줄하고 싶었나 본데 욕심이 과했다는 생각이 든다 그 어느 부분이 앞뒤가 맞지 않고 가면 갈수록 내용이 산으로 간다.  내 예상이 딱! 맞아 떨어져서 깜짝 놀랬음 저러다 결국 경찰사표 내고 치킨집으로 전향 하는거 아냐? 라고 속으로 혼잣말 했는데 그게 정말 현실로 다가 올 줄이야ㅡㅡ 거기다 가면 갈수록 억지웃음 유도가 너무 심해서 재미도 없음ㅡㅡ  이 드라마가 왜 이렇게 평점이 낮지?  탭댄스 말고는 기억에 남는 장면은 하나도 없다.  감독은 앞으로 영화 만들지 않았으면 좋겠다. 타짜에 모멸감을 줬으면 충분히 됐지 대체 얼마나 관객들을 기만해야 속이 풀릴까?  왕위를 차지하기 위한 씨 다른 형제의 치열한 전투가 흥미롭다. 하지만 거기서 끝 더이상 볼것이 없다  역시 게이들은 오글거릴 정도로 징그러워ㅡㅡ  꼬여도 더럽게 꼬인 맛없는 반전 꽈베기  좀비가 타임머신을 타고 조선시대로 건너와 허무하게 불에 타죽는구만 어휴~~ ㅉㅉㅉ  스파이더맨에서는 악당중에 악당으로 나오는 캐릭터가 이렇게 귀엽게 보일줄이야^^  반복되는 주지훈의 자백과 진드기처럼 물고늘어지는 김윤석의 수사가 후반으로 가면 갈수록 지루하다 거이 80%가 김윤석과 주지훈을 통해 스토리가 이어지다 보니 조연들은 별로 빛을 발하지 못한 느낌이 들어 아쉬운 마음이 든다  보는내내 관상이 생각난 건 나 뿐만이 아니었구나  아빠라는 사람이 딸이 실종 됐는데 나가서 찾지고 않고 집에서 거의 인터넷만 하고 자빠졌네ㅡㅡ 딸이 실종됐음 인터넷으로 찾는게 1순위가 아니라 밖으로 먼저 나가서 여기저기 찾아보는게 1순위인데 보는내내 친 아빠가 맞는지 의심스러웠음 ㅉㅉㅉ  솔직히 지루한 면도 있긴했지만 결국 박보영을 다른 남자와 결혼 시킬 거면서 첨부터 왜 김영광과 박보영 중심으로 스토리를 어거지로 계속 이어간거야? 진짜 이해가 안가네ㅡㅡ  방송을 통해 쉽게 낚이는 우리들의 비함한 현실  이게 진짜 유종빈이 만든 영화인가? 범죄와의 전쟁과 비교해 봤을 때 넘 잼 없다. 최악이다  화려한 액션은 최고 스토리는 어거지  미안하다 하나도 안 웃기다  하반신이 반으로 갈라져 없어지다가 다시 자라는 장면에서 빵 터졌습니다 그래서 6점 드림 ㅋㅋ  CG는 떡칠하고 캐릭터들은  전부 따로놀고  동물들을 무조건 거대화 시켜놓고 어떻게 하면 다시 작아질 수 있질지는 연구도 안하고 질질 끌다가 끝나 버리네  누군가가 모두 한편이 되어 나의 사생활을  다 지켜보고   필사적으로 방해까지 한자면 진짜 미칠것 같다 하도 유명한 영화라길래 봤는데 보는 중간중간 짜증이 파도처럼 밀려왔음 그리고 속을 뻥~~ 뚫어주는 포은트는 하나도 없고 좀 맘에안듬  너무나도 딱딱한 스토리의 전개가 수면제를 만들었구나~~  사람이 진짜 죽었다는 것은 육체적인 죽음이 아니라 모든 사람들 기억 속에서 잊혀지는 것이다. 지금 육체적인 삶은살고 있는 나는 모든 사람들에게 좋은일을 하고 있는가? 그리고 먼 훗날 죽음을 맞이했을때 많은 사람들에게 좋은 사람으로 기억될 수 있을까? 정말 깊은 생각을 하게 만드는 명작이다.  9점대 치고는 루즈한 전개 그리고 막판에 뜬금없는 유재하의 가리워진 길  내면적으론 서로 가까워지고 싶었지만 외면적으론 가까워 질 수 없었던 두 주인공의 안타까움을 잘 표현한 박찬욱 감독의 대표적인 명작!! 지금 당신들은 삶의 만족을 하지 못하고 살고 있는가? 그렇다면 지금당장 JSA를 보고 느끼며 반성하라!!!  디즈니와 SF의 만남? 음... 글쎄? 환상적인 조합이 의외로 괜찮았다 하지만 후반부터 용서를 지나치게 강요하는 듯한 느낌이 들어 개인적으로 김이 좀 많이 빠진다 과연 그렇게까지 따뜻하게 품어 주는게 가능할까?  당신은 과연 앤트맨의 변신을 보기 위해 미련하게 30분을 넘게 투자할 것인가?  CG로 때려 부수는 화려한 액션이 전부일 뿐 재미는 그 이상도 그 이하도 아니다.  불필요하다 싶을 정도로 너무 잔인하고 중간 중간에 답답한 속을 뻥~~ 뚫어 주는 포인트도 약간씩 부족하다. 타짜를 넘었다기에 나름 기대를 했건만 상세히 비교를 해보니 상대를 잘못 골라도 한참을 잘못 골랐다는 나의 개인적인 생각을 지울수가 없다.  역사의 인물을 이용해 쇼생크 탈출 조선시대 버전을 만들다 보니 재미는 후반으로 갈수록 뒷전이구나 ㅉㅉㅉ  영화로서의 재미는 하나도 연출 안하고 그래 뭐니뭐니 해도 가족이 최고지 이것만 강조하네ㅡㅡ  음~~ 과유 불급을 가져 온  루즈한 속편 이라고나 할까?  당신의 부족한 말빨을 단련하고 싶다면 한 번쯤은 보면 좋을 것이다 하지만 재미는 기대하지 마라  로맨스라고 하지만 두 캐릭터가 너무 따라논다 그 때문에 몰입성도 떨어지고 정작 볼만한 건 최민식의 뛰어난 연기력 뿐 그것 말고는 아무것도 볼 거리도 없다  거기다 포스터와는 다르게 서로 행복했던 연출은 단 한번도 나오지 않으니 참으로 실망스럽다  지나친 애국심 강요와 손예진의 어울리지 않는 노인 분장이 몰입감과 흥미를 깨뜨린다 그리고 90분이면 충분할 내용을 이렇게 질질 끌다보니 지루함 마저 더한다는 느낌도 지울수 없다 단호히 말해 영화라기 보단 다큐라고 보면 될듯하다  스토리 전개도 이만하면 꽤 빠른데 이상하게 재미가 없네 거기다 살짝 지루 하기도 하고ㅡㅡ  애국심과 신파극을 향해 질주하는 택시 운전 기사들  건망증이 극도로 심한 형사가 그 동안 잡은 범인이 수십명? 이건 아무리 생각해도 말이 안되네 ㅋㅋ그럼 애시당초 시험은 어떻게 합격 하는건가? ㅋㅋ  몰입감과 스릴을 높이기 위해 오직 잔혹함만을 연출했다 특히!! 맨손으로 입을 찢는 장면과 아킬레스건을 절단하여 불구로 만드는 장면은 눈살을 찌푸리게 만든다 한마디로 이 영화는 절제력이 없는듯 하다 비유적으로 따지면 브레이크 없는 기관차를 보는 느낌이다  사랑 복수 그리움 이 3가지 단어만을 활용해 이 엄청난 명화를 만들 수 있었다는게 놀랍고도 대단하다 그 3가지 핵심 단어가 이해가 되서일까? 웬지 모르게 레옹이 안타깝고 외로워 보였다 ㅜㅜ  쳇!! 소리를 위해 딸래미 눈 멀게 만든 영화가 명작이라고? 지나가던 개가 웃을 노릇이군 ㅉㅉㅉ  입이 가벼운 캐릭터는 오히려 영화의 몰입감과 긴장감을 깨뜨린다.  다크 나이트를 재미있게 본 네티즌 분들께는 진심으로 죄송하지만 저에게는 솔직히 너무 무거운 영화네요 ㅋㅋ  공포영화 치고는 그다지 무섭지는 않다 허나! 뱀파이어와의 인터뷰가  주는 어머 무시한 메세지는 한 순간의 잘못된 선택은 결국 자신을 파멸로 이끈다는 것이다  감독이 제목을 잘못 지었네 불한당이 아니라 불황당으로 지어야지 ㅋㅋ 진짜 불면증 있으신 분들은 이 영화를 보면 꿀잠 자겠구만 ㅋㅋ  영웅 본색을 카피하여 그런데로 코믹하게 잘 그려 냈지만 한편으론 명작을 훼손한 것 같다는 느낌을 지울수가 없다  너무 정치적으로 중점을 맞추다 보니 재미는 어느새 안드로 메다로 가버렸구나ㅡㅡ  사극 코믹 마블 3가지를 짬뽕하여 영화를 만들다 보니 스토리는 전혀 진행이 안되고 캐릭터도 전부 따로 노는구만 ㅡㅡ 감독이 어느 정도의 재미를 위해 반전을 넣은 것 같은데 그것이 완전 억지로 느껴진다 ㅡㅡ  제목과 내용 그대로 분노의 질주다 자동차 경주씬 말고는 별로 볼것도 없다 나머지 전편은 볼 필요도 없을듯^^  레파토리가 좀 뻔하긴 하지만 그래도 가족의 소중함을 느끼게 해주는 영화이기에 기분은 나쁘지 않다 ㅋㅋ  과거와 현재를 반복적으로 넘나들며 결국 어머니는 하나뿐은 아들을 지켜 냈다는 결론이네 진짜 황당하고 잼 없다ㅡㅡ  글쎄 이제 나이가 있는만큼 속편은 힘들것 같은데? 물론 본편도 썩 그렇게 잼 있지는 않았지만  요즘 진짜 극장에 볼만한 영화 없는데 마침 잘 됐네 ^~~^  형사가 죄수로 위장한 다음 교도소에 잠입해서 범인들을 싹쓸이 하듯이 잡아낸다? 감독의 소재와 상상력은 좋으나 현실성이 너무 떨어진다 솔직히 이건 좀 아닌 듯 ㅋㅋ  그럼 그렇지 어디서 감히!! 쇼생크 탈출과 1위 2위를 가리며 건방지게 맞설려고 그래 ㅋㅋㅋ  나 이거 다시 보고 싶은데 어느 사이트에 가서 검색을 해도 안나오네ㅜㅜ  비록 원작을 뛰어넘지 못했지만 지루할 틈은 주지 않았다 힐링 타임용으로 한번은 볼만한 짝퉁영화 ㅋㅋ  맞지도 않은 퍼즐 조작을 억지로 끼워 맞추니 그림이 완성될 리가 없지 ㅉㅉㅉ  단순히 재미만을 강요하는 상업적인 애니메이션이 아니라 아무리 배가 고파도 주인 허락 없이는 절대!! 음식에 손대면 안된다는 것을 단호히 깨닫게 해주는 교훈적인 명작이다 만약 그 엄청난 일이 나에게 벌어 졌을 때 치히로 처럼 행동 할 수 있을까?  다들 죽을 줄 알면서 그 지옥의 늪에는 왜 자꾸 깊이 들어가는 걸까 ? 거기다 지루할 정도로 질질 끌기까지  휴~ 콩의 전투신 말고는 하나도 볼것이 없다 ㅡㅡ  굉음 소리만 요란하고 크다는게 전부일 뿐 더럽게 재미없다 차라리 이딴걸 볼바엔 태극기 휘날리며나 라이언 일병 구하기를 다시 보며 추억속에 빠지는 것이 훨씬 더 현명한 선택일 것이다  글쎄? 후편은 그다지  긴장감도 없고 공포심도 없는듯 하다  잔혹한 액션으로 2시간 넘게 질질 끌다가 결국 부성애로 허무한 마무리  누가 범죄를 저질렸는지 도무지 모르겠다 그냥  사이코패스 집합체 영화일 뿐이다ㅡㅡ  범죄 영화를 코믹하게 잘 버무린 추억의 재미  사람의 인내심을 실험하는 최악의 쓰레기 영화 캬~~~퉤!!!  참고로 난 박평식을 무지 싫어한다 하지만 그의 평론에 공감이 되는날이 오게 될 줄은 꿈에도 몰랐다ㅡㅡ 말 그대로 진짜 희귀한 재롱 잔치네 ㅎㅎ  전편에 나오는 고니는 평경장에게 기술을 전수받아 자신의 것으로 만드는데 2년이 넘게 걸렸는데 후편에 나오는 조카 대길은 1년도 안걸려서 삼촌을 뛰어 넘네? 졸라 말도 안되는 설정에 그저 웃음이 나온다 감독이 실제 타짜들을 너무 우습게 보는구만 ㅋㅋㅋ  서로의 이름을 기억 했다가 잊어 먹었다가 기억 했다가 잊어 먹었다를 반복하다 보니 스토리는 전혀 진행이 안되네 이러니까 후반으로 가면 갈수록 지루할 수 밖에 없지 ㅉㅉㅉㅉ  충분한 몰입감과 스릴은 그런데로 괜찮은 편이지만 별로 무섭지는 않다  제목은 조선 마술사 결말은 조선 사기꾼  중후반으로 갈수록 진부한 맛이 좀 있긴 하지만 더킹에서 전하고자 하는 분명한 메세지는 사냥개도 화가 머리 끝까지 나면 주인을 얼마든지 잡아 먹을 수 있다는 것이다 그러니까 절대!! 배신하지 말라!!!  저승 사자가 택시를 타는 것 부터 몰입을 방해하는구나 왜 개봉당시 욕을 많이 먹었는지 그 이유를 알겠군 하지만 24살 시절의 고소영이 하도 이뻐서 4점은 준다 휴~~~  전문용어만 많이  넣는다고 무조건 좋은 영화는 아니다 영화에서 가장 중요한건 대사 전달력이다 지금 어쌔신 크리드가 그렇다 불필요한 전문 용어가 너무 많아 관객들의 몰입도를 방해 하는것도 모자라 후반으로 갈수록 지치게 만들고 심지어 흥미까지 잃게 만든다  과연 나의 새해 첫 명작 영화가 될 것인가?  아니면 망작 영화가 될 것인가?  처음부터 끝까지 다 말해 놓고선 비밀은 개뿔  과거 때 깡패였던 최기동은 학교 선생 소심하고 나약했던 영준은 깡패 두목? 좀 억지적인 부분이 있긴 하지만 김상진 감독의 상상력과 캐스팅도 괜찮은 편이다 전개도 그런데로 빠르고 이만하면 볼만하긴 한데 별로 웃기지 않은 건 나 뿐인가?  아무래도 학교를 소재로 한 공포 영화이다 보니 스토리가 다람쥐 챗바퀴 돌듯이 제 바리 걸음이다 이게 왜 8점대가 넘은 건지 이해가 안간다  할머니 귀신이 불에 타 죽으면서 뜬금없이 마무리 되는 황당한 결말이 전부일 뿐 분명한 설명은 하나도 없음  남자 아역의 과도한 노인분장 그리고 거북이 처럼 매우 더디게 가는 지루한 전개 만일 잠이 무지 오지 않을 때 수면제는 절대! 먹지 말고  두근두근 내 인생을 보는 것을 강추한다 장담 하건데 좋은 꿈나라가 펼쳐질 것이다 ㅋㅋ  검사외전 공공의 적3 킹스맨 내부자들 이 4가지 영화들을 카피하여  더럽게 잼없게 만들었구만ㅡㅡ  싸움의 기술이 전달하는 분명한 메세지는 우리 모두가 이겨내야 할 두려움이다  복수의 대상을 한 번 정하면 절대!! 놓지 않았던 철민의 집요함  제목 그대로 똥개는 똥개다 하지만 코믹 영화의 단점은 3번 정도만 보면  웃음 코드가 다 외워지기 때문에 생각보다 쉽게 질린다는게 아쉽다  영리한 맹인 노친네와 사나운 똥개의 환상적인 조합은 공포심을 심어 주기엔 충분하다 허나 꽤 높은 위치에서 떨어져 땅에 머리를 부딪쳤으면 곧바로 죽어야 정상인데 안죽었다는게 도무지 말이 안된다 더 명확하게 말하자면 겁만 잔뜩 주고 끝나는게 전부다  위안부 할머니들의 심정은 충분히 이해가 되고 가슴이 아프다 하지만 중간 중간에 반복적으로 무당이 등장 하면서 영화로서의 재미와 완성도는 상당히 떨어진다 과연 귀향이 그분들의 아픈 사연만 아니면 9점 대가 넘을 수 있을까? 난 절대!! 아니라고 본다  원래 속편은 본편의 비해 흥미가 상당히 떨어지고 재미가 없는 편이다 하지만 나홀로 집에2라면 다르지 ㅋㅋ  크리마스가 되면 늘 우리곁을 찾아오는 추억의 친구 케빈  90년대 초반을 살았던 사람들이라면 나홀로 집에를 모른다거나 안본 사람들은 거의 없을 것이다  진짜 갑만에 좋은 영화가 나오겠군 ㅋㅋ  초반부터 중반까지 루즈하게 이끌다가 후반부턴 혼령을 불러 쫄개 만드는 반짝 공포의 매력!! ㅋㅋ  70대 할아버지의 백수 탈출기? 소재도 좋고 수많은 실직자들에게 약간의 희망까지 심어주는 느낌이 들어 그런데로 볼만하지만 9점대는 지나치게 오바다 평점 조절 좀 하자ㅡㅡ  본편의 비해 너무나도 허무한 졸작의 결말 친구는 1편만 기억해도 충분하다 만약!! 본편을 무지 재미있게 본 추억이 새록새록 하다면 절대로 안보길 권한다  화려한 총격 액션이 더해진 후련한  속편 허나! 오우삼 감독의 약간의 욕심 때문이었을까? 본편의 비해 지나치게 잔인하다 게다가 중반쯤엔 장국영이 급소에 총을 맞고 죽음으로써 복수극은 약간 다른 내용으로 흘러가 몰입감과 흥미가 상당히 떨어진다  이루어질 수 없는 첫 사랑을 로멘틱 하게 잘 풀어낸 명작!! 나온지가 벌써 15년이나 되었지만 지금봐도 전혀 촌스럽지  않다 당시  엽기적인 그녀를 보면서 모든 여성들은 견우처럼 마음이 넓은 남자를 많이 꿈꾸었을 듯 하다 ㅋㅋ  원래는 조폭이었던 고등학생이 우연히 음악 선생님을 만나면서 성악가의 꿈을 키워가는 이야기 어찌 보면 약간은 단순할 수 있지만 파파로티가 전하고자 하는 분명한 메세지는 좋은 사람을 찾으려고 애쓰기 보단 자기 자신이 먼저 좋은 사람이 되여야 한다는 것이다  무엇보다 영웅 본색은 조폭들의 의리가 가장 큰 핵심이다 헌데 군인하고 조폭하고 무슨 상관이 있지? 거기다 중반쯤엔 로맨스 분위기로 흘러가네명작에 먹칠을 단단히 했다고 해도 과언이 아니다 이건 영웅 본색이 아니고 멀미 본색이다ㅡㅡ  시원하게 볼링핀이 쓰러지는 것 말고는 아무것도 없는 맹탕영화  이병헌이 나오는 영화라면 무조건 극장 고고씽~~ ㅋㅋ  알을깨고  시간이 멈춘후 남자아역 3명이 움직이는것 말고는 별 내용이 없다 스토리 흐림과 결말도 되게 지루하고 유치하다 보니 강동원도 차마 살려내지 못한 어린이용 만화가 되어 버리는데다 경찰들도 매우 답답하다 정 못 믿겠으면 DNA 검사를 하면될 텐데  충견을 이용한 범죄 신파극  극장에서 볼 당시 끝까지 무표정으로 있다가 강동원이 매운 고추를 왕창 씹어 먹는 장면을 보고 빵 터졌던 영화  지나친 애국심 강요 영화는 이제 제발 그만!!  충분한 몰입도는 있으나 타짜1이랑 아저씨를 엄청 많이 카피했군  감기가 걸려 씹었다네 아스피린 어우ㅡㅡ 열라 유치해 극장에서 본지가 오래되서 다시 봤는데 괜히 봤음  모든 사람들의 악한 본성을 최대로 끌어올린 최고의 공포 스릴러다 몰입도는 물론이고 반전 또한 진짜 대박이다 꼭 귀신이 나와야 무서운게 아님을 제임스 완 감독은 쏘우를 통해 증명을 한 것이다 생각보다 평점이 낮다고 깔봤다간 큰코 다킬 것이니 주의하라!!  꼴랑 주연 2명과 조연 2명으로 이렇게 탄탄한 스토리를 만들 수 있었다는게 도저히 믿기가 힘들 정도다 거기다 잔혹한 폭력은 최대한 절제한 체 유덕화와 오천련의 로맨스 중심으로만 스토리가 이어 지는데 전혀  지루하지 않고 계속 몰입이 되는게 신기하다ㅡㅡ  액션과 코믹적인 부분도 적당한게 충분히 볼만한 마블 영화지만 평정이 지나치게 높다 8점대 후반은 절대 아니고 6점대 후반에서 7점대 초반이 딱!! 맞는 점수인 것 같아 일단은 거품 좀 빼자 ㅎㅎ  기억이 가물가물 해서 다운받아 다시 봤는데 감독이 그때 당시 영화를 넘 비열하게 찍었구만 최민수가 체력이 다 떨어 졌을때 1:1의 결투 장면을 연출하니 당연히 질수 밖에 만약 영웅본색을 제대로 봤다면 양심에 찔려서라도 그딴식으로 찍지 못했을 텐데ㅉㅉㅉ  인육으로 시작해서 인육으로 끝나는 영화로 밖에 보이질 않는다 겁을주는 타이밍 또한 어느 정도는 많이 나와야 몰입감이 있는데 그 요소의 디테일이 넘 적어서 몰입감도 깨지고 심지어 지루하기가 짝이 없다 한마디로 전혀 스릴 있지도 않고 공포스립지도 않다  청춘 로맨스로 시작했다가 황혼 로맨스로 끝이나는 약간의 허무함  다소 유치할 수 있는 허무의 코믹 영화도 유해진이 메인 주연을 맡으면 멋이 되는구나 ㅋㅋ 뭐 그리 웃기지는 않지만 힐링타임 용으로 한 번쯤은 볼만하다 다음 영화도 기대해도 될듯 ^~~^  기독교의 믿음이 강한 목사들에겐 강력한 감동과 눈물샘을 전달 할수 있겠지만 거기엔 전혀 믿음이 없는세상 사람들에겐 심리적인 고통을 선하하는 신격화 영화가 아닐까? 라는 생각이 든다 더 단호히 말해 기독교인들만 빼면 이건 절대 8점대 후반이 되지 못한다  무엇보다 로맨스는 남녀간의 사랑 중심으로 스토리가 이어져야 한다 하지만 웬지 모르게 러브레터는 연속적으로 그 중요한 핵심에서 계속해서 벗어나는 느낌이 들어 보는내내 지루하다는 느낌을 감추기가 매우 힘들고 손예진이 주연을 맡았던 클래식과도 너무 비교된다  의학 지식이 풍부한 사람이 봐도 더럽게 재미 없고 법률 지식이 풍부한 사람이 봐도 더럽게 재미 없다 한마디로 난잡하고 허술하다  깨알같은 웃음으로 시작 했다가 결말에 와선 감동적인 마무리  괜찮긴 하나 무간도 빠들땜에 2개반 준다 영화는 전체적으로 개인의 취향인데 왜 무시를 하는가? 너네들이 평론가냐? 난 신세계가 더 잼 있다 왜? 사나이들의 의리는 무간도 보단 신세계가 더 리얼하게 살아 있거든 ㅋㅋ  일반 라면에는 절대!! 최고급 해산물을 넣으면 안된다 맛은 있을런지 모르겠지만 재료비만 아까울 뿐이다  화려한 연주는 되게 흥미로웠지만 재미와 감동은? 글쎄?  갈라진 반쪽 나라는 결국 사랑도 허락하지 않는다는 현실감이 가장 가슴 아팠다 간단히 말해 쉬리는 억지 신파극과 애국심을 강요하는 요즘 영화들과는 차원이 다르다 만약!! 아직 못본 네티즌들이 있다면 빨리 보길 바란다  참고로 코믹 영화는 3번 이상만 보면 별로 웃기지 않다 하지만 미녀는 괴로워는 남녀간의 사랑으로 인한 무난한 감동과 외모 지상주의 자들을 향한 강력한 경고의 메세지가 느껴진다 혹시나 자신의 외모의 대해 불만이 있다면 이 영화를 보길 바란다^~^  홍콩 느와르와 할리우드의 환상적인 만남 누가 이 영화가 97년도에 나왔다고 믿겠는가? 정말 추억 돋는다 ㅋㅋ  절제된 슬픔과 배우들의 연기는 일품이었지만 과하다 싶을 정도로 질질끄는 느낌이 들어 재미는 없었다 무엇보다 더 변하지 않는 단점이 있다면 한국 영화는 애국심을 지나치게 강조 한다는 것이다 밀정도 역시 흔하디 흔한 국뽕삼류 영화 중  하나다  유준상 진짜 흥선 대원군 역에 안어울 린다 거기다 더럽게 잼 없고 시계 또한 열번은 넘게 본듯하다 근데 이젠 제발 억지 신파극  좀 그만 넣으면 안되는 건가? ㅉㅉㅉ  미안하다 새벽의 저주를 보고 눈이 높아져 버렸다 ㅋㅋ  마이웨이가 어째서 명량보다 평점이 낮단 말인가? 명량 같은 경우 완전 이순신만 띄워주는 느낌이 들어 애국심 냄새만 풀풀 나는데 이 영화는 전쟁씬의 밀당 스킬도 딱! 적당한게 몰입감을 주는데 나무랄 때가 없다고 생각하는데 도무지 이해가 안가는 평점이다  감동이라기 보단 지적 장애인들을 극도로 비난한 영화?  최민수의 권투 액션은 나름데로 볼만 했지만 상대편 흑인에게 실컷 얻어 터지고 이긴 후 갑자기 내 눈이 안보여 하는건 뭐지?ㅡㅡ 같은해에 개봉 했지만 영웅 본색과 너무 비교되어 10점을 주기엔 내 양심이 찔린다 그래서 6점 ㅎㅎ  스토리 자체는 잼 있는데 주인공으로 캐스팅 된 수지가 연기를 너무 못한다. 감독은 얘를 대체 뭘 믿고 주인공을 시켰었는가? 이해 불가다.  한국판 엑소시스트 라고 비유해도 전혀 손색이 없는 최고의 호러물  두번은 보고싶지 않은 추악하고 악랄한 강간의 왕국  좀비 바이러스에 감염된 사람은 무조건 죽여야 된다는 잭 스나이더 감독의 냉철한 판단력이 참으로 마음에 든다 좀비 영화의 진수를 맛보고 싶다면 새벽의 저주를 보길 바란다 쓸데없는 오지랖과 억지 신파극이 덕지덕지 붙은 부산행 과는 비교가 안된다 ㅋㅋ  화려한  컴퓨터그래픽 재미로 보는 추억의 판타지 무협 액션  누명을 쓰는게 얼마나 억울한지 쇼생크 탈출을 통해 잘 알 수 있었다 그리고 희망을 버리지 않는 한 기회는 반드시 찾아 온다는 것도 말이다 그렇다 희망 그것은 결코 미친 생각이 아니다 끝까지 포기하지 않는 자만이 맛볼 수 있는 최고의 특권이다 ^~^  평론가들이 얼마나 엉터리 인지 다시 한 번 보여줬을 뿐만이 아니라 역시 대한 민국에선 좀비 영화는 엄청난 무리수라는 것을 깨닫게 해 주었다 그 중에서 김현수의 점수가 가장 엉터리다 그는 진짜 세계 최고의 참 붕어다 휴~~ ㅉㅉㅉ  재미는 있지만 사람의 욕심으로 인해 죄 없는 짐승이 죽었다는 결말이 좀 마음에 안든다 합심하여 죽이고 어마 어마한 돈 까지 받은 후 희열을 느끼는 인간의 악한 본성은 어쩜 이렇게 협오스러울까? 결국 킹콩만 불쌍하다 아~~ 사랑이 뭐길래 휴~~  축구와 무림의 독특한 만남? 솔직히 개연성은 좀 떨어지고 유치하지만 그렇다고 못 만든 영화는 아니다 ㅋㅋ  별로 웃기지도 않고 그렇다고 액션이 끝내주는 편도 아니고 그냥 보통?  소방관의 이미지를 망치면서까지 억지 감동을 만들어 내려는 김성훈 감독의 뻔뻔함이란? ㅉㅉㅉ  첨 봤을때는 684부대가 훈련이 힘들어서 탈옥했다고 생각했다 하지만 5번째 본 결과 그들은 훈련이 힘들어서 탈옥을 한것도 아니고 자살을 한것도 아니다 뜻하지 않은 엄청난 파도로 인해 김일성을 암살하는 것이 취소가 되어 모든것이 물거품이 되었기 때문이다  양조위는 아내의 사랑이 그리웠고  장만옥은 남편의 사랑이 그리웠다 그렇다 해외에서 좋은 선물만을 가져다만 준다면 그것이 어찌 부부겠는가? 안타까운 홍콩 로맨스지만 두 주인공의 개개인적인 외로움이 너무나도 잘 이해가 되는 결말이다  지루하긴 하지만 동물들은 되게 귀엽다  디즈니가 외모지상 주의자들에게 비판도 할 줄 아네 ^~~^  괜찮긴 한데 주연답지 않게 안성기의 연출이 말도 안되게 너무 적어서 조연이 아닌가? 라는 착작이 드는건 나뿐인가?  19년 만에 다시 보았지만 전혀 촌스럽지 않다 이건 영화가 아니라 막상 우리들 앞에 강한 적이 나타나면 불의에 맞서 싸우기는 커녕 동료까지 팔아먹는 나약한 현실을 잘 설명하고 있다 난 내 친구가 당하고 있을 때 과연 그 불의에 용기있게 맞설수 있을까?  뱀파이어+사무라이=절대!! 만나지도 말아서야 할 최악의 궁합  카리스마의(주윤발) 짓눌린 똥폼의(송승헌) 최후  광주 시민들의 아픔을 개연성 있게 가장 잘 표현한 영화 12세 등급에 맞게 어느 정도의 폭력성을 최대안 절제를 해서 그렇지 실제 만행은 19세 정도였을 거란 예상이 된다 아무런 영문도 모른체 무참히 학살을 당해야만 했던 이들은 얼마나 억울 했을까?  우발적으로 살인을 저지른 창석은 왜 자수를 하지 않았을까? 난 그게 더 의문이다  포스터만 봐도 벌써부터 보기 싫어진다  시사회 때 본 네티즌들은 어느정도 공감할 것이다 여자 꼬마 아이의 쓸데없는 오지랖이 영화의 전체적인 스토리와 흥미를 다 말아 먹었다는 것을  진부한 맛이 좀 있긴 하지만 메세지는 강렬하다 자신에게 맘에드는 친구들이 많아진다 하여 그들을 절대!! 노예처럼로 부려 먹어선 안될뿐만 아니라 또한 사과를 했다고 해서 강제적으로 받으려고 해서도 안된다 결국 사과를 받는것도 기나긴 여유가 필요한 것이다  지난 토요일에 친구와 단 둘이 같이 시사회로 보긴 했는데 여자 꼬마 아이의 쓸데없는 오지랖이 영화의 전체적인 스토리와 흥미를 다 말아 먹었다는 개인적인 생각이 드는구만ㅡㅡ  맛깔나는 차태현의 구수한 뽕짝 라이브  가위손을 가졌다는 이유로 모든 이웃 사람들에게 구박을 받으면서도 그 모멸감을 극복해 나가는 에드워드 겉으로는 태연하게 참고 있었지만 속으론 그들을 얼마나 죽이고 싶었을까? 정말 사람의 됨됨이를 보지 않고 화려한 비주얼만 보고 판단하는 현실이 안타깝다  권상우와 성동일의 환상적인 탐정 콤비 연기와 배꼽 빠지는 웃음이 더해져서 인지 다소 지루할 수 있는 부분을 완벽하게 가려준다 간혹 생각날 때 보면 좋을 코믹 범죄 영화 ㅋㅋ  저는 잘 모름니다의 명대사가 아직도 기억에 남는다 병태도 석대가 얼마나 두려웠으면 그동안 있었던 악행들을 말하지 못했을까? 비록 24년이 지났지만 막상 우리들 앞에 더 강한 상대가 나타나면 어쩔 수 없이 겁쟁이가 되는 안타까운 현실을 잘 설명하고 있다  세상에서 가장 잔인한 행복  감독의 의도는 알겠으나 솔직히 넘 유치함 슈퍼맨 이었던 사나이는 명품배우 황정민을 살린 작품이 아니라 도리어 최악의 모멸감을 안겨준 영화라고 생각함  초딩 수준과 같은 유치뽕짝 무협 환타지 영화 내가 왜 그때 이걸 잼있게 봤을까? 지금 생각해 보면 나 혼자만 잼 있게 생각하고 주의의 친구들에게 강추 안한것이 천만 다행이었다 ㅎㅎ  사랑 증오 질투 기다림 이 4가지 부분은 간략하게 설명을 참 잘 한 거 같아 하지만 황장군이 무엇 때문에 천년동안 미단 공주만을 짝사랑 해왔으며 미단공주 역시 왜 전생에 수현만을 사랑해 왔는지에 대한 구체적인 설명은 매우 부족하다  보는내내 하품을 10번 넘게한 최악의 영화 벤허 하지만 내가 더 이해할 수 없는건 나머지 몇명의 관객들도 초반부터 중반까지 계속 하품 하다가 끝이 난후 좋은영화 봤다고 칭찬 하는건 뭐임? 뒷북 치는거임? 기분까지 맞춰 준다고 오글거려 죽는줄 알았네ㅡㅡ  설경구는 공공의적에 나왔을때가 가장 빛났다 하지만 역도산은 그의 이미지와는 전혀 맞지가 않았다는 생각이 들었기에 극장에서 봤을 당시 살찐 그가 웬지 모르게 낯설게 느껴졌던 기억이 난다  신현준의 지적장애 연기가 돋보이는 영화 하지만 난 조승우가 주연했던 말아톤이 더 현실적이고 잼 있음 ㅎㅎ  친구들과 함께 극장에서 봤을 때 아직도 그 공포를 잊지 못한다 특히!! 침대위에 귀신은 정말 오금이 저릴 정도였다 헌데!! 2점을 깎는 이유는? 추격자가 비교도 안되게 더 무서워서 ㅋㅋㅋ  총소리만 요란할 뿐 스토리 핵심은 한참 벗어나 버렸다 제목은 사냥인데 갑자기 황금은 왜 나온거야? 이해가 안가네ㅡㅡ  더려운 권력의 세상 하류 인생은 정의는 약한자의 것이 아니라 강한자의 것이라는 걸 현실감 있게 매우 잘 보여준다 그래서 인지 속이 후련 하지가 않고 찜찜하고 기분이 더렵기 때문에 두번은 보고싶지 않다  수련을 통해 강해진다 해도 두려움은 없어지지 않는다 하지만 그가 대단한 이유는 그 두려움을 감춘채 수많은 고수들과 싸우며 무패의 신화를 기록 했다는 것이다  바보는 감동을 주는 영화가 아니라 지적 장애인들을 향한 근거없는 무참한 학대와 살인이다 단지 일반인들 보다 지능이 떨어진다는 이유만으로 확실한 물증도 없이 오직 심증만으로 범인으로 몰아 세운건 아무리 영화지만 진짜 너무 했다는 생각이 든다  범인은 반드시 동일한 현장에 다시 나타난다는 말을 참 잘 표현한 범죄 스릴러다 한마디로 속이 뻥~ 뚫리는 떡밥 던지기 게임을 보는 듯 하다 그래 물고기들이 아무리 영리해 봤자 베테랑 낚시꾼들을 이길수가 없다 수많은 경력으로 인한 노하우가 있으니깐 ㅋㅋ  순한 사람들이 더 무서운 이유는 우리가 예측할 수 없는 매서운 칼날을 갈고있기 때문이 아닐까? 짝패가 주는 교훈은 이러하다 자신보다 못한 사람을 괄시해서도 안되며 괄시받은 자신도 복수의 칼날을 갈아서는 안된다는 것이다 결국 평온함이 최고의 무기인것이다  기억 나는거라곤 추격신과 칼싸움 뿐이다 인어를 보기 위해 2시간이나 넘게 기다리는 것은 가만히 생각을 보니 미련한  짓인 것 같아서 도중에 꺼버렸다 정말 그러고 보면 평론가들의 총점이 어느 정도는 맞다는 것을 여려번 느낀다 미안하다 사과한다ㅡㅡ  86년도에 실제로 있었던 강간살인 사건을 영화로 만들었다니 봉준호는 가희 천재이다 그러고 보면 미스테리 범죄 스릴러는 범인이 누구인지 궁금증을 유발시키는 솔짓한 매력이 있다 특히!! 살인의 추억은 엊갈리는 형사들의 개가인의 주장이 가장 매력적이다!  이따위가 만약 무섭고 스릴있게 느껴 진다면 장담하건데 나홍진 감독의 화려한 데뷔작이자 걸작인 추격자를 안본 사람들 일것이다  죽음을 향해 점점 더 깊히 달려가면서도 웃음을 잃지않는 귀도 하지만 그가 웃는건 결코 웃는게 아니다 그 밝은 웃음은 그저 단순한 웃음이 아니라 사랑스런 아내 도라와 아들 조수아를 두고 떠나야만 하는 내면적인 슬픔과 오열이 느껴지기 때문이다  아버지란 사람이 아무리 명포라고 해봤자 아들이 허세만 가득한 천하에 겁쟁이면 그 명성에 먹칠을 한것이나 다름이 없다 ㅉㅉㅉ  태극기를 교묘하게 카피하여 만들어 낸 짝퉁이구만 뛰어 넘기는 뭘 뛰어 넘어!! 김도훈은 감히!! 강제규에게 겁도없이 도전장을 내미는 것인가? 아니면 제대로 보기는 하고 평론을 하는 것인가? 그의 생각을 도저히 알수가 없다 혹시? 있어 보이고 싶은건가?  현실의 세계에서 잘못을 했으면 어느 정도는 책임을 져야 하는데 팀은 무조건 잘못을 덥기위해 과거로 시간을 되돌려 지난날의 실수를 연속적으로 만회 하려고 애를 쓴다 그렇다 보니 전혀 공감도 안되고 후반으로 가면 갈수록 도를넘는 시간 여행이 넘 지루하다  일본 야쿠자와 느와르의 환상적인 만남 10점 만점은 조금 오바지만 냉혹할 줄만 알았던 무라가와의 내면적인 부드러움과 깨알같은 유머 만으로도 충분히 다시 볼만한가치는 갖추었구나 ㅎㅎ  인형을 모티브로 하여 만들어 낸 공포 영화의 대단한 수작  개연성은 조금 떨어지지만 만약 이 말도 안되는 일이 실제로 나에게 일어나 죽음을 맞이 한다면?  헐ㅡㅡ 생각만 해도 온몸에 소름이 쫙~ 돋는다 지금 다운받아 다시 본다해도 손색이 없는 호러물  결말이 좀 허전하긴 하지만 지적장애 아들을 둔 어머니의 아픈 심정이 느껴져서 인지 의외로 괜찮았다 얼마나 지치고 힘들었으면 자신의 혈 자리에 직접 시침을 하면서 까지 그 모든 아픈 기억을 지울려고 했겠는가? 비록 영화지만 내가 괜히 더 울컥하네ㅜㅜ  주연인 정우성 보단 조연인 임창정이 살린 청불영화  재미는 있었다 하지만 이상한 것이 있다면 치사율 100% 인데다 초당 3~4명이 전염이 된다면서 왜 유독 장혁만 걸리지 않은 걸까? 마스크도 하지 않았는데 아무리 메인주연 이지만 너무 하는거 아닌가? ㅋㅋ  초반에는 함정수사 중반에는 구역질 나는 피칠갑 후반에는 음란물 동영상 결말은 죽은줄만 알았던 딸과의 뜬금없는 재회 한마디로 최악ㅡㅡ  초반은 볼만 하지만 후반으로 가면 갈수록 레이싱 추격전이 과해지는 느낌이 들어 흥미는 떨어진다 빨간 내복의 기타연주 말곤 볼거리가 하나도 없다 약빨고 만든 영화는 개뿔 황진미는 추격자를 다시보고 재평가 하길바람 그대의 평점이 더 우라통 터짐!  ㅉㅉㅉ  희귀병에 걸린 친딸을 살리기 위해 어쩔 수 없이 거짓 판결을 해야했던 부검의 강민호 그 거짓 판결로 인해 친누나를 잃어야했던 환경운동가 이성호 두 주인공의 심정은 잘 이해가 되지만 초반부터 후반까지 잔혹한 부분이 도를 넘는지라 속이 좀 울렁 거린다ㅡㅡ  최필재 검사는 천하무적 재벌집 악질 여사와 그 밑에 졸개들은 추풍 낙엽이다 보니 후반으로 갈수록 계속 힘이 빠진다 하지만 내가 더 이해할 수 없는 건 왜 재벌들은 항상 악하게 나오고 가난하고 힘없는 자들은 착하게 나오는 걸까? 단순해도 너무 단순하다  천한 신분의 설움을 그림으로 토해냈던 조선 시대의 화가 장승업 하지만 실화인데도 불구하고 왜 이렇게 재미가 없었을까? 거기다 더 이상한 것은 타이타닉이 5년이나 더 빨리 나왔는데 같은실화 다른 느낌까지 드는건 나 뿐인가? 이해가 안가는 높은 평점이다  베이징으로 이민와 또래 친구들에게 괴롭힘을 당하는드레 그리고 미스터 한과의 운명적인 첫 만남과 쿵후의 시작 억지 설정이 좀 있긴 하지만 지루하지 않고 볼만하다 총수도 내 예상과 맞게 네티즌들이 딱 잘 맞췄네 ㅋㅋ  어렸을 땐 되게 잼 있게 느껴졌던 코믹액션!! 하지만 지금 돌이켜 생각해 보면 사람이 그렇게 술을 떡이 되도록 마셨는데 단순히 취권을 배웠다는 이유만으로 갑자기 쎄지는게 가능한 건가? 원래 술에 취하면 도리어 힘이 약해 지는데 정상인 것 같은데?^^  피 냄새가 진동하는 냉혹한 조직의 세계에서 살아남을려면 영특한 두뇌로 상대방을 얼마나 간사하게 잘 속이느냐 또한 검사라는 강력한 빽을 어떻게 잘 활용하느냐가 참으로 중요하다 범죄와의 전쟁은 이 중요한 핵심을 가장 잘 표현한 대표적인 작품이다 따봉!ㅋㅋ  승자만을 기억하는 냉혹한 현실 하지만 그 냉혹한 현실에 굴복하지 않고 끝까지 승리를 향해 달려갔던 멋진 사나이 감사용 감독의 투쟁만 잘 담은게 아니라 자식이 수십번 진다면 가족들 입장에선 얼마나 가슴이 아플지에 대한 심정도 정말 잘 담았다 ㅋㅋ  프로 낚시꾼의 함정에 빠져 미끼를 덥석하고 문 지능적인 물고기 입장에선 되게 억울하겠지만 그 치열한 기다림에 보람을 느낀 프로 낚시꾼은 방금잡은 생선으로 즉석에서 요리하여 그 싱싱한 회를 초장에 찍어 바로  맛본다?  캬~ 끝내주는 반전의 기다림이다ㅋ  수십명의 사람들에게 사지 육신이 불구가 될 정도로 많이 맞았는데 수련만으로 그토록 빠르게 회복되어 복수 하는게 가능한가? 그리고 옹박의 주제는 무예 타인데 갑자기 이연걸의 태극권은 왜 나온건가?ㅡㅡ  초반에는 되게 긴장감도 있고 무서웠지만 중반에는 웃음 참는다고 힘들었던 속편 호러물  작전 실패로 파견된 이한규의 개인적인 사정과 배신자로 낙인찍혀 북쪽에서 버림받은 송지원의 개인적인 사정을 너무 상세하게 담으려다 보니 후반으로 갈수록 점점 더 지치게 만드는 단점이 있는데다 심지어는 하품까지 나오지만 최선을 다한  두배우에게6점은 준다  마약으로 인해 쉽게 병들어가는 비참한 현실 속에서 마 형사와 같은 히어로가 실제로 나타난 다면 난 두말할 필요도 없이 대 환영이다 자신의 잘못을 계속 깨닫지 못하고 그 죄를 계속 덮으려 한다면 어떻게 되는지 행동으로 보여주는 것이 넘 멋있다ㅎㅎ  안그래도 세상 사람들에게 비판과 비난을 받는 동성애를 영화로 만들어야 했을까? 그리고 전문가들은 뭘 그렇게 있어 보일려고 별 희안한 기교를 만들어가며 박찬욱의 변태적인 영화를 이토록 극찬을 한단 말인가? 일반인들 보다도 훨씬 영화를 볼 줄 모르던데^^  3명의 사나이가 서로 지도를 차지하기 위해 팽팽한 혈투를 벌이는 스토리 라면 코믹한 부분은 완전히 지워 버리고 매우 냉혹하고 리얼하게 만들어야 했는데 서부영화 답지않게 불필요한 웃음 포인트가 많다보니 이병헌이 전혀 악역처럼 느껴지지 않았던 찝찝한 결말을 만들어 내고야 말았다.  개봉당시 친구들과 되게 몰입 하면서 봤던 해운대 하지만 내가 네 아버지다 라는 대사 때문에스타 워즈가 생각나서 그런지 감동과 슬픔은 사라지고 웃음으로 바뀌었던 허무함 그 요상한 대사만 하지 않았어도 조금 더 괜찮은 영화가 될 수 있었는데 아쉽다 ㅋㅋ  현재와 과거 사이를 계속 왔다 갔다 하다보니 매우 귀찮아지고 골머리만 아팠던 허구 스릴러  이때만 하더라도 내가 영화를 별로 안좋아 했었다 하지만 정식으로  접한지 꽤된 현제로선 식객은  그저 평범하기만 하고 요리가 전부인 걸로 밖에 보이질 않는다 거기다 악역이 너무 쉽게 패배해서 정의는 반드시 승리한다는 말이 전혀 실감이 나질 않는다  아내를 찾기위한 조선족 사내의 필사적인 여정과 쌓여진 빚더미가 이해 된다면 누구든 황해가 지루하게 느껴지지 않을 것이다 추격자와 비교를 해 보았을때 잔혹함은 좀 더해 졌지만 나홍진의 청불은 그 잔혹함 마저도 공감할 수 있게 만드는 강력한 힘이있다!!  제목은 국가 대표지만 스토리 흐름은 계속 삼천포로 홀로 갔다가 결국 원점으로 되돌아온 느낌이 든다 거기다 흔하디 흔한 억지 눈물 신파극 까지 이 영화가 왜 9접대 인지 이해가 가질 않는다 기억에 남는 장면은 스키점프 하는 것 말고는 모든게 백지장이다  번개를 맞앗다는 이유로 영혼이 서로 바뀌는 단순하고 엉성한 유치 뽕짝 코메디 그때 당시 엄청난 인기를 누린 영화였지만 지금 세대들에게 보여 주었다간 엄청 욕을 먹을수도 있겠다는 생각이 든다^^  권세만 통째로 쥐고 있다고 해서 전부 다 왕은 아니다 비록 가짜라 할찌라도 백성들을 긍휼히 여기고 심지어는 자신을 죽이려던 적들 마저도 포용의 리더쉽으로 감싸 안을 수 있어야 진정한 왕이다 이제서야 봤지만 왜 천만이 넘었는지 유일하게 납득이 간다  비열한 악역 캐릭터들 때문이었을까? 청불 영화임에도 불구하고 전혀 잔인하게 느껴 지지가 않았고 매우 깨끗하고  시원했다 돈을 위해서라면 불법적으로 장기 밀매를 일삼는 비참한 현실 또한 그 불의와 맞서는 차태식의 당당한 칼부림 살인은 정의롭고 위대하다  솔직히 볼거리는 인정 하지만 타이타닉을 넘어설 만한 영화는 아님 거기다 CG도 너무 과한것 같고 물론 영화는 개인의 취향 이지만 개연성이 있는 내용들을 더 좋아하는 나에겐 아마도 타이타닉이 최고인 듯 싶다 순위가 바꼈다고 구지 따를 필요는 없으니깐^^  이연걸 버전도 괜찮긴 하지만 원작과 비교를 해 보면 6점이 적당 하다고 생각함^^  이연걸의 정무문이 있긴 하지만 역시 원작은 뛰어 넘을 수 없는가 보다 왜 아직도 수많은 사람들이 이소룡 이소룡 하는지 알겠다 72년도면 영화 기술이 엄청 후졌다고 해도 과언이 아닌데 이 영화를 만들어 낼 수 있는 힘이 있었다면 당연히 이소룡의 힘이다  세월을 뛰어넘은 환상의 모험극 하지만 아쉬운 점이 있다면 최고로 많이 줄 수 있는게 10점 밖에 안된다는 것이다 재난 영화로도 완벽할 뿐만 아니라 로맨스 영화로도 너무나도 완벽하고 나 같은게 감히 이 명작에 점수를 줄 수 있다는게 크나큰 영광이다  나홍진 감독이 약빨고 만든영화 사람을 무려 12명이나 연쇄살인 하고도 티끌의 죄책감도 없이 ABC 초콜릿을 하나씩 하나씩 까먹는 지영민 캐릭터의 태연함에 온몸에 소름이 돋았다 세상에서 가장 무서운 건 아무런 이유도 없이 취미로 사람을 죽이는 것이다ㅡㅡ  마지막으로 3편을 기대 했지만 역시 영웅 본색을 만든 오우삼의 존재감은 너무 높았다 본편만 완성시킨 다음 박수칠 때 떠났으면 영웅본색 보다 더 뛰어난 작품이 될 수 있었는데 두 감독의 과욕이 참으로 안타깝다 두 속편은 1편의 스토리를 잇기위한 도구였다  개인의 목숨만 소중히 여기다간 결국 다 죽는다는 것을 제대로 표현했을 뿐만 아니라 군인으로써 과연 해야될 정의가 무엇인지 의무감 있게 잘 표현했다 그렇다 자신들은 비록 죽겠지만 단 한사람 이라도 살려 보내려는 필사적인 노력! 그것이 바로 군인 정신이다  1편에 비해 반전이 넘 없다 단호히 말해 무간도가 홍콩 느와르를 완성 시킨게 아니다 영웅본색이 있었기에 모든 느와르가 지금까지 발전할 수 있었다고 생각한다 즉 시작을 먼저 알린것도 영웅본색이고 완성을 먼저 시킨것도 영웅본색이다 오무삼을 모독하지마라!!  초반부터 중반까지 도저히 몰입이 되지 않아 체널을 돌렸던 도둑들 큰 물건을 하나 훔치는데 시간과 의견이 물론 필요하지만 쓸데없이 너무 질질 끈다는 생각이 들었다 개봉당시 극장에서 본 관객든은 되게 억울 했을것 같아 소중한 돈을 도둑 맞았으니까 말이다  솔직히 천만 레벨급은 아니다 명량을 자세히 보면 이순신의 함대는 완전 불사신 수준이고 일본군의 함대는 나약하다 못해 추풍낙엽 수준이다 좀 황당하고 말이 안되긴 하지만 그렇다고 재미 없는 것도 아니다 다만!! 평점이 넘 높아서 거품을 빼는 것 뿐이다  샘은 영혼이 되면서 까지 자신이 사랑하는 여인 몰리를 끝까지 지키려 했고 또한 그의 바람이 이뤄졌을 때 괜히 내가 더 기뻤다 하지만 맨 마지막에 주인공 샘이 결국 천국의 문으로 들어가는 장면에서 스토리가 마무리 될 때 가슴이 너무 아팠다ㅜㅜ  좀 더 심각하게 다뤄야 할 공포물을 로멘스와 코메디로 과대 포장한 감독이 너무 뻔뻔하다ㅡㅡ  로멘틱 코메디로 따지면 헬로우 고스트 발끝에도 못미치고 로멘스로 따지면 사랑과 영혼 발끝에도 못미친다 한마디로 비교한다는 자체가 수치스럽다 ㅉㅉㅉ  죽음 마저도 갈라 놓지 못한 황혼의 로맨스 드라마 주연 이순제와 윤소정의 실전적인 연기가 나를 설득시켜 눈물샘을 자극한다  바위는 달걀로 깨지지 않는다 여기서 말하는 바위는 올바른 법은 외면한 채  오직 권력에만 미쳐있는 아첨꾼들을 의미하는 것이며 달걀은 힘없는 국민들을 의미하는 것이다 그렇다 영원한 권력은 없다 하지만 지금도 깨닫지 못하는 아첨꾼들이 그저 불쌍할 뿐이다  여고괴담 시리즈를 다 보고 내린 결론은? 학교만 가지 않으면 귀중한 목숨은 계속 보장된다  매끄럽지 못한 황당한 결말과 성경 구절을 완벽하게 카피하여 만든 허세의 짝퉁 영화일 뿐만 아니라 현실과도 전혀 맞지가 않았고 특수분장 또한 너무 과해서 아마도 호불호가 상당히 많이 갈리지 않을까? 라는 생각이 내 머릿속을 떠나지가 않는다ㅡㅡ  좀비의 흉악하고 잔인한 이미지를 로맨스로 완벽하게 포장한 조나단 레빈 감독의 신선한 아이디어 때문일까? 좀비가 이렇게 까지 친근하게 느껴 지는건 첨이다 후반으로 접어 들수록 거부감 없이 점점 더 빠들게 만드는 주인공 알의 비주얼도 역시 압권!!! ^^  아무리 그때 당시에 분장 기술이 뛰어나지 못했다지만 진짜 더럽게 잼없다 그리고 여자가 애를 낳는데 비명을 전혀 안지르고 오로지 신음 소리 만으로 출산 하는게 말이 된다고 생각하는 건가? 전혀 무섭지도 않았고 씨받이를 어설프게 카피한 느낌까지 든다 ㅡㅡ  내가 솔직히 SF영화는 과장된게 넘 많아서 별로 좋아하지 않지만 이 영화는 진짜 명작이라고 생각한다 요즘 SF영화들처럼 CG가 과도하지가 않기 때문이다 초등학교 4학년때 TV에서 본 감동과 충격은 24년이 흘렀지만 아직도 기억에 남는다는게 신기하다^^  조금만 비겁해지면 많은 사람들이 행복해 질 수 있다는 최다니엘의 명대사가 내 가슴에 비수가 되어 꽂힌다 비록 비열하고 잔혹한 대사이지만 한편으로는 공감이 가는 대사다 그렇다 누구나가 다 사람이 가장 무섭다고 말하지만 사람보다 더 무서운건 바로 돈이다  제목과 내용과 결말 그대로 비열한 거리다 이 영화의 핵심은 피의 칼부름이 몰아치는 조직의 세계에선 우정도 빛 좋은 개살구에 불과하다 배신자를 처단하지 못하면 결국 자신이 먼저 죽는다는 것이 느와르 영화의 또 다른 매력이다 정말 놀라울 정도로 현실적이다  자신보다 몸집이 훨씬 더 큰 바위를 드는 헐크가 꼴랑 토르의 망치 하나를 못들고 쩔쩔 매다니 역시 SF는 과장된 것이 너무 많구나 더군다나 내가 더 동의 수 없는 건 왜 평론가들은 이렇게 과장되고 유치한 내용을 좋아할까? 개인적으로 이해불가 ㅋㅋㅋ  제목은 마누라 죽이기 내용과 결말은 남편 죽이기  95년도 당시 형이 비디오로 보여 주었을 때 진짜 기절할 정도로 웃었던 기억이 난다 하지만 안타까운건 지금 이 시대엔 이런 유치 코메디는 전혀 통하지 않는다  내가 솔직히 평론가들 총점은 싫어 하지만 이 영화 총점은 진짜 인정한다 갈수록 도를 넘는 디즈니 아무리 영화가 절반은 거짓이라는 걸 나도 인정하지만  어린애들에게 겁을줘서 비명을 지르게 한 다음 전기를 얻어 낸다는 내용이 너무나도 마음에 안든다ㅡㅡ  분노와 동성애가 빗어낸 처참한 비극 연산군이 만약 자신의 친모 윤씨를 거짓으로 모함하여 죽인 그들을 용서하고 끌어안는 마음이 있었다면 지금쯤 그는 인류 역사상 가장 위대한 왕으로 기록되어 있을 것이다 아무리 생각해도 진짜 현실감 있게 잘 만들었다 ㅜㅜ  엘리베이터 안에서 수십명의 악역 캐릭터가 떼로 덤비는데 그 벽을 뚫고 빠져 나온건 아무리 생각해도 넘 억지구만 어느정도 말이 되어야 잼있다고 할말수가 있지 이래서 내가 히어로 영화는 별로 안좋아 한다니깐 올레야 고맙다 2편도 무료로 나오면 꼭 볼게ㅋㅋ  겉으로는 이자성을 위하는 척 하면서 속으로는 온 갓 악행과 은밀한 이간질을 통해 골드문을 독차지 하려는 강과장의 야욕이 몰입감과 긴장감을 제대로 살렸다 분수도 모르고 끝까지 골드문의 미련을 버리지 못한 강과장의 죽음은 한마디로 여우같은 곰의 최후다^^  인간이 만약 뱀파이어가 된다면 얼마만큼 간혹해 질까? 라는 박찬욱 감독의 상상력에는 박수를 보낸다 하지만 영화는 잔인하다고 해서 다가 아니다 흡혈을 하지 않고는 살 수 없는 두 주인공의 심정도 이해가 가지만 그 장면이 너무 많아 오히려 거부감이 든다  57년도에 나온거 치고는 꽤 잘 만든  것 같다 하지만 전쟁 영화답게 화려한 총격 액션을 기대한 나에게는 약간의 허무함을 안겨준다 무엇보다 더   이해할 수 없는건 결국 다리를 무너뜨리고 마무리 지을 거면서 2시간 40분이나 쑬 필요가 과연 있었을까?  추격자에서 나에게 잠시도 열받을 틈을 안주고 오히려 겁에 질려 덜덜 떨게 만들었던 하정우를 이렇게나 망쳐 놓다니 베테랑을 만든 감독 맞아? 더군다나 북한 사투리는 왜 이렇게 많이 나오는 건가? 귀에 거슬려 죽는 줄 알았네 기대를 한 내 잘못이다 ㅉㅉ  긴말 할 필요도 없다 아놀드 슈왈제네거가 없는 터미네이터는 더 이상 터미네이터가 아니다ㅡㅡ  조연들의 연기도 물론 빼 놓을 순 없지만 발렌타인 배역을 맡은 배우가 악역 연기를 너무나도 잘해 줬다 무엇보다 더 신기했던 것은 특이한 음악 소리땜에 모든 인간들이 잔혹해 지는게 특히!! 압권이다 사람의 악한 본성을 음악으로 표현한 감독 가히 천재로다  제임스 카메론이 만든 두편의 시리즈와는 한참 못할 뿐 재미가 없는것은 아니다 더군다나 내가 이해할 수 없는 것은 그래도 두편의 시리즈를 찍으며 관객들을 흥분시켰던 천하에 아놀드 슈왈 제게가 그것도 여자 한테 얻어 맞았다는 것은 굴욕 이라고 생각한다ㅜㅜ  원래는 무명 보디빌더 였던 아놀드 슈왈제네거를 단숨에 톱스타로 만들어 준 터미네이터 본편!! 이 영화가 아니었으면 지금의 아놀드 슈왈제네거도 없었을 뿐만 아니라 제임스 카메론 역시 만약 이 영화를 찰영하지 않았다면 평생을 트럭 운전사로 남았을 것이다!  극장에서 본지가 엊그제 같은데 벌써 11년이란 세월이 흘렀구나 개봉당시 조승우의 연기가 갑이었지 진짜 바보인가? 라고 착각을 했었으니까 하지만 더 이상한건 전체 관람가 인데도 불구하고 전혀 지루하지 않고 몰입이 잘 되었다는 것이다 비결이 무었이었을까?  이 정도 빠른 전개와 스토리면 상당히 볼만한 영화라고 생각하곤 했었다 하지만 말 못하는 짐승을 죽이면서 까지 감동을 만들어야 했나? 우승을 하고 싶은 사람의 욕심이 결국 한 마리 짐승의 생명을 무참히 죽였다고 생각되기 때문에 6점 이상은 못주겠다 ㅜㅜ  지네들끼리 수다 떨고 치고박고 싸우다 허무하게 끝나는 영화 누적 관객수가 71만명 이라길래 기대를 하고 보러 갔는데 배급사들 사기극 홍보에 제대로 낚였다 헌데 재미 없는건 둘째치고 나오지도 않을 헐크 얘기는 지네들 끼리 왜 한걸까?  참으로 미스테리다  기독교를 위한 영화가 아니라 대놓고 기독교를 비판하는 영화이다 자식을 잃은 부모가 용서를 하기도 전에 하나님께서 영적으로 감옥소에 찾아와 용서를 해줘? 야이 돌파리 감독아!! 괜히 올바르게 신앙생활 잘하고 있는 순수한 성도들의 얼굴에 똥칠하지마라!!!  한물간 가수라고 방송출연 안시키고 비난할 땐 언제고 최곤이 라디오로 뜨니까 전 매니저 박민수를 버리고 서울에 오라고 말하는 최회장의 뻔뻔함에 화가 치밀었지만 의리를 끝까지 저버리지 않으려고 서울 가기를 단호히!!! 거부한 최곤에게 완전히 반했다 ^~^  내 사랑 내 곁에 유치뽕짝 코믹버전 웃지 않을려고 끝까지 참고 있다가 갑덕이 고환의 성기 부분을 대신 흔들던중 고환의 친부에게 들키는 장면에서 한꺼번에 빵 터짐 하지만 현실에서 그런 부탁을 들어 주거나 했다간 바로 감옥가니까 절대! 하지 마셈 ㅋㅋㅋㅋ  상민이 알고 보니까 죽은 준하의 친아들 이었구나ㅜㅜ 마치 이 영화는 전생에 사랑을 이루지 못했던 두 남녀가 이승에서 다시 만나 사랑의 제 결실을 맞는 것 같은 착각을 하게 만든다 현실에서는 조금은 불가능 하지만 곽재용 감독의 상상력이  정말 대단하다  착하게 사는것이 전부는 아니고 악이 필요할 땐 악으로 맞서야 한다는 것을 제대로 보여준 영화 분수도 모르고 깍뚜기들만 믿고 설쳐대는 조판수 같은 일개 회장 따위는 감옥갈 필요도 없이 즉결처분 당해 마땅하다 아~~ 속 시원하다 ㅋㅋ  루게릭 병으로 인해 종수의 삶이 얼마남지 않았다면 눈물까지는 흘릴 수 있다 하지만 그렇다 하여 마치 자신의 병을 생색이라도 내는 것처럼 모진 독설을 전부 지수에게 퍼붓는 건 관객들의 흥미와 동정심을 떨어뜨리고 화까지 나게 만든다 이건 사랑이 아니다  친구들과 극장가서 볼 당시 배꼽잡고 웃었던 영화인데 벌써 13년이나 흘렀구나 참으로 아름다운 추억이긴 하지만 지금 보면 약간 유치할수도 있겠다는 생각이 든다 . ^~~~^  드디어 박찬욱 감독의 신작 영화가 나오는구나 ^~~~^  기대가 된다 개봉하자 마자 바로 보러 가야지 ^~~^  나의 개인적인 시간이 이탈된 느낌이다 제목 하나는 진짜 잘 지었네 거기에 또 다른 제목을 추가 하자면? 관객 이탈자 제물 이탈자 이다ㅡㅡ 분명히 경고한다 이 영화를 보는순간 모든 관객들의 소중한 제물이 이탈될 것이다 그러니 절대!! 극장에 가지마라!!  동네 바보 역할로 스파이 노릇을 하면서 지루하다 싶을 정도로 질질 끌다가 맨 마지막엔 주연 김수현이 바보의 가면을 완전히 벗기 위해 이발을 하고 액션만 하다가 흐지부지 성의없이 끝나버리는 구나ㅡㅡ 한마디로 더럽게 잼없다ㅡㅡ  진정한 천만 영화중에 진짜 얼마 안되는 전설의 명작!!! 전쟁 와중에 진태가 제 정신을 차린 후 친동생 진석을 먼저 집으로 돌려 보내고 대신 총알 받이가 되어 죽는 장면은 비록 12년이 지났지만 아직도 내 머릿속을 맴돈다 ㅜㅜ 대단하다 강제규 ㅜㅜ  휴 글레스가 (네오나르도 디카프리오) 믿었던 동료 존피츠제널드 (톰 하디)에게 배신을 당하고 눈 앞에선 친아들 호크 (이사야 투투시스) 까지 잃고 분노하여 험난한 복수의 여정을 나서는 것 말고는 별 내용이 없다 평론가들의 총수가 이해가 안간다ㅡㅡ 휴~  평론가들 총수 꼬라지 하고는  내부자들은 16명이 평가 했는데도 불구하고 6.68점 주면서 클로버필드 10번지는 꼴랑 8명이 평가 했는데 7.31주냐? 그리고 외계인은 갑자기 왜 나옴? 무조건 무서운 장면만 나온다고 좋은 영화인가? 평론가 때려쳐라!!  해국의 친부를 죽인 진범이 용덕으로 마무리 지었다 해도 허무하고 영지로 마무리 지었다 해도 허무하다 어떤 네티들은 영지가 영리하고 악독하다고 하겠지만 내가 볼땐 악독하게 멍청하다 계속해서 성 폭행을 당하고 있었으면 첨부터 경찰에 신고를 했어야지 ㅉㅉㅉ  위암 말기로 인해 얼마남지 않은 자신의 생명은 포기한체 오로지 무명 개그맨인 남편 용기를 성공시키기 위해 필사적으로 뛰어 다니는 진정한 내조의 여왕 정연 과연 그렇게도 착한 여자가 세상에 몇명이나 있을까? ㅜㅜ  정들고 이별하는 것은 슬픈 것이다  이 영화를 만든 감독이야 말로 진짜 정신 병원에 가봐야겠다 데체 뭘 말하고 싶은 것이며 사람을 마취 시켜서 불법으로 장기를 꺼낸것도 모자라 멀쩡히 산 사람을 무마취 상태로 해부하려는 장면까지 연출 시켰단 말인가? 돈 많이 벌고 싶어서 환장을 했구나!!  자신의 번호로 2~3 후인 미래로 부터 전화가 온다? 이런일이 실제로 일어 난다면 헐ㅡㅡ 생각만 해도 온 몸에 소름이 돋는다 헌데 점수가 왜 이렇게 적지? 이 정도 영화면 8점대 초반은 넘어야 정상인데 개취이지만 유치 뽕짝인 업보단 훨씬 났다고 본다ㅋ  아무리 애니메이션 영화지만 수많은 풍선으로 집을 들어 올린다는 것은 동의할 수 없다 솔직히 칼할아버지의 연예 시절을 거쳐 걸혼을 하고 황혼까지 이르러 부인이 생을 마감하는 장면이 가장 재미 있었다 그 외에는 전부 유치하다 디즈니가 좀 도를 넘는구나ㅡㅡ  감독이 이병헌을 이렇게 밖에 못쓰는 건가? 주연 치고는 연출이 너무 적어서 조연이 아닌가? 라는 착각까지 든다 생각 같아선 1점도 주기 싫지만 이병헌의 연기와 연출이 안타까워서 4점을 준다 더 신기한건 이걸로써 나랑 평론가랑 점수가 동일한게 2번째다  세준은 왜 은영을 호텔에 의도적으로 데려와 강제적으로 성폭행을 일삼고 입을막아 죽인것도 모자라 토막 살인까지 했단 말인가? 자수를 하려면 차라리 그냥 할 것이지ㅡㅡ 아무리 생각해도 이해가 가지 않는다 대체 감독이 말하고 싶은 핵심이 뭔지 전혀 모르겠다  동료 에이든을 끝까지 믿지 못하고 귀신인 여고생 요시코를 믿은 새라는 결국 운명이 자결로 바뀜으로써 비참한 최후를 맏이하여 자신도 귀신이 되어 버린다 정말 이영화는 절체 절명의 위기가 닥쳐 왔을 때 동료의 대한 믿음이 얼마나 중요한가를 깨닫게 해준다  답답하다 못해 속이 뒤집어 진다 엄마나 자식들이나 왜 이렇게 분위기 파악을 못함 그리고 손현주는 무슨 불사신 인가? 쇠몽이로 양쪽 다리 여러번 맞고 오른쪽 다리엔 칼까지 맞았는데 두 다리로 걸어 다닌다? 아무리 영화라지만 그게 말이되냐?  감독아?ㅡㅡ  조금만 괜찮다 싶으면 무조건 스크린 독점하는 요즘 영화와는 차원이 다른 영화 하지만 곽경택 감독이 단한가지 크게 실수한게 있다면 그것은 후속편 2를 만들었다는 것이다 욕심을 버리고 1편에서 끝내어야 했는데 그러고 보면 사람이 거만해 지는건 한순간이구나  아무리 연기지만 어린애한테 그것도 길거리에서 개연기를 시키는건 아니라고 본다 뿐만 아니라 오달수의 부상으로 인해 악마의 피의 주인공이 바뀐것도 어이없고 맨 마지막에 사극 찍을 때 아역 배우가 그의 아들인것도 어이가 없다 오달수가 감독에게 사기당헸네ㅡㅡ  솔직히 내 취향은 아님 타인의 꿈속에 들어가 정보를 빼낸다는 건 참으로 좋은 상상력이라 할 수 있지만 꿈속을 무려 4차례나 들어가다 보니 매우 복잡하고 그러다 보니 집중도 잘 안된다 단호히 말해서 USB에 저장해서 소장품으로 둘 정도는 아니다  평소 야구에 관심도 없던 나를 눈물 흘리게 만든 영화  청각 장애인이 피나는 연습으로 인해 아무리  실력을 쌓아도 일반인을 이긴다는 것은 다소 불가능할수도 있다 하지만 그들은 끝까지 굴하지 않고 최선을 다해 필사적으로 싸웠다는 것은 승리보다 더 귀하다  돈 때문에 흉기로 부모를 죽인 패륜아 조규환  그의 범행을 숨겨주기 위해 확실한 흔적인 손톱을 삼키는 어머니의 따뜻한 마음 하지만 끝끝내 자신의 죄를 깨닫지 못하고 반항한 조규환은 형사 강철중의 속 시원한 심판으로 인해 비참한 죽음을 맞이한다  잔인 하기만 할 뿐 별 내용은 없다 극장에서 안본게 다행이다 6점대 초반이 딱 맞는데 평점이 넘 높다 올레에서 무료로 봤는데 협오스럽다 결국 이원규도 자신의 아버지 처럼  권력에만 미친자 였다 자신의 출세를 위해 증거물을 없애 버리다니 진짜 한심하다  베트맨도 슈퍼맨 모찌 않게 영웅인데 영웅이 왜 이렇게 비겁함ㅡㅡ 슈퍼맨은 맨몸으로 싸우는데 베트맨은 온 몸을 갑옷 무장에 발칸포와 같은 각종 무기들을 동원해서 싸우네 거기다 뜬금없이 원더 우먼은 왜 나옴? 캐릭터들을 상세하게 살펴볼걸 휴~~ 노잼!  알츠하이머 병으로 인해 수진은 점점 더 심하게 기억을 잃어간다  하지만 자신을 희생하여 사랑하는 한 여인 수진을 끝까지 책임지고 지키려는 자상하고 따뜻한 남자 철수 이런 영화에 10점 만점을 주지 않으면 난 정말 피도 눈물도 없는 찌질이다 ㅜㅜ  이 영화가 개봉 되었을 당시 내 나이 25세였다 근데 벌써 10년 전이라니 정말 세월 빠르다 괴물이 스크린을 향해 달려 올 때 심장이 쫄깃쫄깃 했던 두근 거림은 아직도 잊을 수 없다 단한가지 감독에게 미안한 건 점수를 이것밖에 줄 수 없다는 것이다ㅜㅜ  평점이 하도 낮아서 기대를 안하고 봤는데 이 영화 완전히 대박인데 진짜 범인은 금자가 아니라 백선생? 반전 쩌는데 이거ㅡㅡ 박찬욱 감독에게 감히!! 싸이코 패스라고 말한 내 자신이 한심해 진다 8점이 적당 하지만 점수가 넘 낮아서 10점 만점을 준다  감독이 제목을 한참 잘못 지었다 복수는 나의 것이 아니라 살인은 나의 것   이렇게 지어야 했다 왜 이렇게 쓸데없이 잔인하게 질질 끌어야 했던걸까? 본편 보다 못한 영웅본색2도 이것보단 1000배는 더 잼 있겠다 박찬욱은 대한민국 최고의 싸이코 패스다  깡패는 멋있고 의리 있다는 청소년들의 과대망상을 한방에 깨부순 멋진영화! 그렇다 깡패가 멋있어 보일수도 있지만 실제론 전혀 그렇지 않다 알고보면 가장 배신을 밥 먹듯이 잘 하는게 깽패들이다 그 사실을 증명한 것만으로도 이 영화는 10점 만점이 충분하다  이런 일이 만약 현실에서도 가능 하다면? 연세가 지긋하신 수많은 어르신들께서 우르르 사진관으로 몰려 가시겠네 ㅋㅋㅋ  평론가 평점에 제대로 낚였네ㅡㅡ 아~~ 졸라 잼없다 이거 보단 실제 상황과 이것은 실화다 그것이 알고 싶다가 100배는 더 잼 있겠다 개인적인 취향이니까 비공감 눌리지 마라!!! 그럴때마다 졸라 짱나니까 너네들이 잼 있다고 해서 나도 잼 있어야 돼냐?  지금은 컴퓨터로 다운 받아서 보면 되지만 그때 비디오가 전부였던 당시엔 최고의 애니메이션 영화였다 역시 좋은 영화는 세월을 이기는 것도 식은 죽 먹기인 것 같다 아기 시절의 심바는 귀엽고 성인 심바는 터프하고 멋져!! 근데 점수가 넘 작네ㅡㅡ  목적을 위해 첨에는 서로를 이용했던 주디와 닉이 결국은 환상의 콤비가 되어 연쇄실종 사건과 밤의 울음꾼의 수수깨끼를 이렇게 멋지게 해결할 줄이야 진범을 잡은것도 놀랍지만 원래는 사기꾼 이었던 닉이 경찰로 탈바꿈 한것이 나에겐 더더욱 놀랍다 완전강추!!  이건 영화가 아니라 정신 병원에서 탈출한 싸이코패스 3총사를 보고온 기분이다 심은경이 수상한 그녀로 뜨더니 시나리오를 지 맘데로 고르네 내 뒷좌석에 앉아 계셨던 아저씨의 코골이 소리가 더 잼 있어서 3점은 준다 평론가 점수랑 내 점수랑 똑같은건 첨이다  1950년에 62.5를 겪으셨던 기성세대 분들에겐 감동도 있고 잼 었겠지만 나에게는 엄청 잼 없었다. 극장에서 안본게 천만다행이었다. 물론 그 시대에 힘든 삶을 사셨던 것은 충분히 이해가 되지만 영화는 재미로 봐야지 애국심과 동정심으로 보는게 아니다.  다시 봐도 명작이고 현실성과도 전혀 동 떨어지지 않는다 타짜는 단순히 재미 뿐만이 아니라 한 번 도박에 손을데면 절대 끊기가 힘들고 또한 기술을 쓰다가 걸리면 자신의 소중한 신체 부위가 인정사정 없이 절단 된다는 무시 무시한 교훈도 단호히 심어준다  맨 마지막에 완득이가 실제 경기를 치루고 승리하는 장면만 넣었으면 8점까진 주려고 했는데 그런 장면이 안나오네ㅡㅡ 극장가서 안본게 천만 다행이다 그러면 첨부터 킥복싱 장면은 왜 넣은걸까? 그리고 난 왜 항상 알바들 평점에 낚이는 걸까? 한심하다 휴~~  CG가 넘 과하고 유치해서 악역 연기에 대해 화가 나지가 않았다 감독이 좋은 찰영 장비를 믿고 자기 맘데로 영화를 만들어 놨네 생각 같아선 1점도 주기 싫지만 자야가 이뻐서 2점은 준다 이건 누군가가 공짜로 보여 준다고 해도 절대로 보지 말기를 바란다  OCN에서 공짜로 틀어 주길래 봤는데 이건 뭐지 수양 대군이 내경의 자식 진형을 활로 쏴 죽이는 만행을 저질렀는데 그 어떤 처형과 처벌도 받지 않고 걍 끝나버리네ㅡㅡ 진짜 극장에서 봤으면 내 소중한 돈이 날아갈 뻔 했다 똥을 싸고도 시원하지 않은느낌!  나에겐 솔직히 맞지 않는 영화였다 차라리 이거 볼 바에 재개봉한 영웅본색을 한 번 더 보는게 더 큰 이득이다 액션만 뛰어 나다고 해서 전부 최고의 영화는 될 수 없다고 생각한다 내 말에 불만이 있다면 영웅본색을 봐라 그러면 불만이 사라질 것이다  영웅본색 완전히 대박이다!! 86년도에 나왔던 영화라는게 전혀 믿어지지가 않는다 오늘 영화를 보기 위해 서면 메가 박스까지  간걸 참으로 잘 했다는 생각이 든다 이 영화를 재개봉해 준 제작자 협회에게 정말 고맙다는 생각이 든다 2도 당근 보러 가야지ㅋ  실화는 실화인거고 잼 없는건 잼 없는거다 왕의 남자와 사도를 만든 감독이 맞는지 의문이 들었다 다음엔 더 좋은 작품을 만들어 많은 관객들을 끌어 모으길 기대해 본다 중간에 나갔다간 욕 먹을 것 같아서 끝까지 참고봤다 하지만 배우들의 연기는 훌륭했다  이틀전 시사회로 5시껄로 부대에서 봤는데 생각보다 별로였음 데드풀의 유머 감각과 대사 때문에 웃기는 것도 어느 정도 있었지만 내 취향에는 맞지 않은 영화였다  유관순 그분의 함자 석자만 들어도 가슴이 저절로 아파진다 ㅜㅜ  오늘 500만명한 넘지 않았어도 4점으로 유지를 할려고 했는데 이건 진짜 해도해도 넘하네 상영관 중 8개가  검사외전이야 나참 황당해서 신인 이일형 감독 '띄워주기 작전인가? 이건 완전 강제로 보라고 말하는 것과 전혀 다를것이 없구만 장난치는 건가?  와~~~ 이거 완전 짱이네 연기 연출 스토리 액션 맨 마지막에 황정민이 유아인에게 수갑 체우는 반전 어디하나 허술한 데가 하나도 없네 참으로 놀랍고 속이 뻥~~ 뚫린다 내가 이 영화를 왜 이제서야 봤을까?  유아인의 명 대사처럼 진짜 어이가 없다^^  별로 웃기진 않았지만 나름대로 볼만했다. ^~~~^  사람을 억지로 울고 웃기는 엉터리 로봇 이티보다 한참 떨어진다 가족들과 함께보면 욕 배부르게 얻어 먹을 영화 됐냐? 여러분들을 위해서 진심으로 하는 말 입니다. 절대!! 보지 마세요 님들의 돈은 소중합니다 참고로 저는 알바 아닙니다.  한국 영화의 한계를 느낄 수 있었다 진짜 잼 없다 임시완의 연기가 아까웠다 언제 억지 감동과 눈물에서 벗어날 것인가? 알바 너희들이 아무리 평점 조작해도 이 엉터리 영화는 대박이 나지 않을 것이다 그러니까 평점 조작으로 관객들에게 사기 치지마라!!!!  오늘 보았지만 진짜 유치하고 잼 없다 걍 주의의 웃는 몇몇의 관객들이 이해가 안갈 정도? 3점을 주는 이유는  위기에 처한 늑대 친구를 구하려 했던 용기가 가상해서 3점 준다.  나 이거 넘 보고 싶어 ㅜㅜ  알바들 진짜 D진다!! 어디서 이런 쓰레기 영화를 보고 잼 있다고 장난질이야!!! 이건 뭐 멜로도 아니고 로맨스도 아니고 코메디도 아니고 드라마도 아니고 뭐하자는 거야!! 아~! 진짜 지루해 죽는 줄 알았네 거기다 시간은 왜 이리 길게 느껴 졌을까?  개봉 당시 나에게 큰 모멸감을 준 영화 나뿐 아니라 같이봤던 친구들도 모멸감을 느꼈던 영화였다 뿐만 아니라 3명의 친구들 중 한명은 나에게 미안하다고 진심으로 사과까지 한 쓰레기 영화 그 엉터리 감독 덕분에 돈이 얼마나 소중한지 깨달았다  방금전 OCN에서 무료로 방송을 해 주었는데 초반부터 지루해지고 하품 나오고 기분까지 더러워지는 이유는 대체 뭐지?넘 답답해서 10분 정도 보고 채널을 돌려 버렸다 극장에서 돈 내고 안 본걸 다행으로 여겨야 할 영화이다 어디가서 감독이라 말하지 말길  600만이 넘은 관객수가 아무런 의미가 없는 영화 황정민의 연기가 아까워서 3점은 주려고 했는데 평점 알바들의 사기극 땜에 괴씸해서 1점 준다  만약 더  가능 하다면 0점을 주고 싶다 그리고 알바들 그렇게 해서라도 돈 받아 쳐 먹으면 양심 안칠리냐?  3t시간이 어떻게 가는지도 모를 정도로 재미 있었다. 보는 도중에 화장실에 가고 싶었지만 단 한순간에 장면도 놓치기 싫어서 꾹 참고 봤다. 물론 본편도 무척 잼 있었지만 디오리지널 판에 비하면 그냥  맛보는 수준에 불과했다. 최고는 이럴때 쓰는 것이다  어제 SBS에서 6시 10분에 크리스마스 기념으로 겨울왕국송이 되었다. 올해가 가기전 가장 큰 선물을 받은 확신이 들어서 기분이 좋았지만 한편으론 내가 이 명작을 왜 이제 봤을까 라는 생각도 들었다.  이런 영화는 디즈니에서 다시는 나오지 않을 것이다  아~~짱냐 평점 알바들 한테 또 낚였네 적군을 지켜야할 경비병이 날 풀어주고 나가 문을 열어놓고 이런말 했다고 해서 진짜 풀어주고 문 열고 나가는게 말이 된다고 생각하냐? 어!!! 오늘 보고 깨달았지만 한국 영화만 비판할게 못되는 구만 휴~~  돌다리도 두들겨 보고 건너라는 말이 이래서 있는 거구나 오늘 보러 갈려고 했는데 네티즌들의 평점이 이렇게 낮은것을 보니 보러 가지 않는 것이 현명할 것 같아 네티즌들 뿐만 아니라 평론가들도 전부다 별로하고 하니까 말이다.  이병헌 조승우 백윤식 역시 베터랑 배우 답게 실망을 시키지않는구나 그래서인지 돈지 하나도 아깝지가 않았다. 가히앞도적으로 1위할만 하도다. 짱^^  남규리 너 만약 드라마 캐스팅 될때 넌 단번에 거절을 해라 너 연기 열라 못한다  
"아... 정말 최악의 영화로 2022년을 열러줘서 감사합니다  김희원이 너희 그렇게 행동하면 나중에 큰일난다 라는 말을 했을 때 여주인공이 ""거짓말"" 이라고 말한 부분 너무 좋았다.  역시 윤종빈 감독은 영화를 재밌게 잘 만드는  것 같다.  넘모 지루해요오오옹아앙  예전에 mbc에서 했던 엄홍길 대장의 휴먼원정대 이야기군요. 정말 감동이었습니다. 고 박무택 대원도 기뻐할 것 같네요.  솔직히 재밌지? 라는 이주승의 물음에 대한 변요한의 웃음이 주는 공포.  남자가 보기에 홍상수 영화보다 더 불편하다. 올해 가장 웃긴 영화가 아닐까 싶다.  광기 추출기 jk 시몬스에게 경배를..  9점 줄려고 했는데 ost때문에 8점.  Ost가 영화와 전혀 맞질 않았음.  클래식과 똘끼의 변증법. 스파이물의 오천크스 탄생.  아이가 노래 불러 줄 때...  잘 만들어진 영화다. 감독겸 배우인 데릭의 연기 또한 소름 돋았고 현실감이 돋보였다. 긴장의 끈을 놓을 수가 없고 짧은 러닝타임이지만 딱 적당했다. 마지막 결말은 약간 진부했다.  세스로건이랑 빈스본 개 좋아하는데 한국 개봉 불가 ㅠㅠ  공들여 연기하고 공들여 찍은 건 느껴지지만 스토리의 얼개가 좀 부실한 느낌. 이유영의 배경이 너무 군더더기처럼 느껴집니다. 박용우와 이유영의 관계 조명을 심층적으로 했으면 더 좋았을 것 같네요. 김서형의 뚝방씬은 정말 좋더군요.  그래비티가 우주여행의 기분을 느끼게 해줬다면 이 영화는 우주의 신비를 온 몸으로 체감하게 한다. 이 영화 덕에 천문학자 될 사람들 여럿 나올 듯  무슨 말 하려는지는 정확히 몰라도 미장센과 ost는 정말 매력적이다. 정말 영화스러운 영화.  나홍진 황정민 곽도원 천우희 미친듯 ㅎㅎ  정우성이 영화 나와서 이렇다 할 작품이 없는 건 다 이유가 있다. 정우성은 캐릭터가 다 똑같다. 어떤 캐릭터를 맡아도 정우성 같은 느낌밖에 안 나온다. 그 잘생긴 과묵한 느낌을 버리지 못하면 영원히 그의 대표작은 태양은 없다와 비트 뿐일 듯  감점요소 : 고광렬의 약간 뜬금없는 죽음과 신세경 연기력 아귀의 포니테일. 아귀는 1의 오마주 정도로만 여겨진다. 타짜2는 곽도원의 영화라고 해도 무방함. 이하늬는 소리지르고 절규하는 장면이 어색. 탑은 지 능력만큼 연기함. 영화자체는 잘 빠짐.  아 영화 너무너무 좋다...  올해 최고 영화 중 하나 ㅋㅋ 정말 잼있고 유쾌하다  정말 잘 만들어진 영화. 그러나 평식이형 말대로 멜로가 동력이자 암초인 듯. 박유천의 연기는 나쁘지 않았으나 전라도 억양을 너무 과장되게 하려는 느낌. 책으로 배운 느낌이 강함.ㅋ 개인적으로 이희준이 이 영화에서 가장 돋보였다.  그냥 행복한 영화...,  돈 많이 들어가고 수고한 건 알겠지만 재미가 없다. 역사적 사실을 배경으로 한다지만 다큐가 아닌 영화로써 상상력이 빈곤한 시나리오에 최민식 또한 캐릭터에 어울리지 않았고(개인적으로) 유기적 짜임새가 허술한 연출력. 전투씬 또한 너무 허무맹랑한 느낌.  인간이 유인원의 미래인 것처럼 유인원과 인간은 결국 다르지 않다는 점을 내세우면서 영화는 평화란 가치가 얼마나 지키기 힘든 타이틀인지 보여준다. 1편이 인류가 어떻게 진화하고 무리를 이루는지를 보여주었다면 2편은 그 무리의 정착에 관한 이야기이다.  좋은 소설 망치겠구나. 라는 생각부터 듭니다. 곽감독님이 김윤석이란 배우를 어떻게 쓸지는 모르겠는데 김윤석까지 나와서 망하면 이 영화는 만들지 마세요.  딸이 우주선으로 끌려 올라갈 때부터 당신은 정신적 스트레스로 인한 다이어트를 경험하게 됩니다.  무거운데 산만해서 아쉬운...  개인적으로 이 영화는 파수꾼의 감격을 넘어섰다.더불어 온몸에 각인될 불편을 선사한다.  합리적 부조리 앞에서 인간은 바스라진다.  섞어찌갠데 맛이 없다.  영화를 보고 난 뒤 내리던 눈이 왜 이렇게 아름답던지. 만약 내가 지금 고등학생이라면 나의 꿈은 오늘부로 영화감독이었을 것이다.  포스터 때문에 망한 영화. 같다. 최근 본 영화 중 붉은가족 다음으로 좋았다.  음악으로 솔직해지기.  기대하지 않고 봤는데도 실망스럽다. 사나이 말고 싸나이 좋아하는 전형적인 부산 마초에서 이제는 좀 벗어나셔도 괜찮을 듯 싶다. 아님 그냥 부산홍보대사 같은 걸 하시던지.  두 번 볼 자신 없다는 평론가 한 줄 평이 떠오른 영화. 인간으로부터 상처받고 사람으로부터 치유받는 삶.  엄청난 몰입도와 부대에서 똥줄 탈 것 같은 유승호가 잠시 스쳤다.  개인적으로 스토리가 탄탄치 못한 느낌이 강했다. 송강호는 거의 예언가에 가까운 느낌이고 수양대군과 김종서의 대립은 너무 단순하다는 느낌이 들었다.이종석은 거의 까메오에 가깝고 김혜수도 그닥 비중이 없으며 조정석은 아직도 납득이 같은 느낌이 듦  첩첩산중의 전 이야기 일것 같군 기대된당~  젠장 이런 영화를 못봤다니..  명복을 빕니다  구성상 약간 어눌한점도 있었지만 살인의 추억 이후 최고의 범죄스릴러가 아닐까..  "
"번역가 누구냐????    또 금마냐!?  넷플릭스 요새 왜이러지 진짜 아놔.  이딴것도 영화라고. 찍는 것들이나 찍은 것들이나 투자한 것들이나.. 에라이 안본눈 사고싶다  코로나가 살려줬네망할 핑계 하나 추가해줬으니...  짱깨의 눈물겨운 짱깨바이러스 만들기프로젝트 잘봄!  이런 명작을 14년이 지나서야 봤다니... 저때 나는 무엇을 했고 지금의 나는 무엇을 하고 있는거지? 나도 달라진게 없는데  전두환은 언제 죽을까요??  병헌이형 데려다가 뭐한 짓이냐?  나도 이렇게 헛돈 펑펑 써보고 싶다.  제작자분 저에게 10분의 1만 투자해줘보세요  두번봐라. 쌰앙 세번보고.  박형식 땜에 개별로 임.    싫어요?   아오 토니옴  별점 1개도 아깝고 내돈도 아깝다....  진짜 미친듯이 보고싶다 ㅠㅠ 내 어릴 때 기억에한켠을 차지하고 있는 알라딘애니인데ㅠㅠㅠ 미친듯이 보고싶은데 이 영화는 절대 혼자 볼수가 없네 ㅠㅠㅠㅠ  제작비 1억5천만달러 라는데....돈을 어디다 쓴거냐?   역대 최악 마블 영화  말이 필요없지 말이 필요없어  행복한 영화다, 나도 오타쿠 기질이 있은건가?? 미츠하를 만나고 싶네...  2시간 짜리 야동을 볼껄...  다시 볼 수 없는 콘서트를 영화로 본 감동 쩜... 하지만 동성애 키스는 쉣...  하여간, 평론가라는건 그냥 백수가영화보고 끄적이면 되는거같음   개나소나 다 평론가될수 있나벼  이영화 미쳤다 진짜....대박...  황정민 매번 똑같은 연기. 식상하다 정말....매번 다른 캐릭터를 연기하는게 아니라 다른 캐릭터에 자기를 입히네....  전투신 등 좋았는데... 너무 편집질... 맥이 뚝뚝 끊기고... 엄태구 설현 죽을 때 헛웃음 작렬이오....제작비 회수할려면 추석 대목에 극장 상영횟수 늘려야했겠죠...  디오리지날로 재상영하는기회가 있기를  톰 형은 늙지도 않네.  일사 매력 쩐다!! ^^  볼만함,,, 번역 빼고  오늘 다운받아 봤음.. 원작도 원래 재미는 없는 거라 그냥 기대없이 봤지만.  휴 ㅠㅠ  오역가 진짜 반성해라... 이번 오션스 예고편 왠지 오역가 느낌이던데.... 에휴....  워너 요새 돈 많나보네 ㅋㅋㅋㅋ  번역가 누구냐...mother fxxx 가 ""어머니""냐?  번역이 좋은 영화 조져서 반개뺐다.. 영화는 두번 봐라! 대박임  줄수 있는 별이 최소 1점이라서 안타까울 뿐이다...  인당 11,000원씩 사기 당한 느낌이네...에효...  자한당 쓰레기 집단멸망해라  안습... 김무열 연기 땜에 하나 줌  진짜 갓병헌.... 연기력은 까지말아라 까들아  머더뻐커 재밌다 ㅋㅋㅋ군함도 보고 헛웃음이거 보고 완전 웃음 ㅋㅋ 이게 영화지 ㅋㅋ  10번 봐라 100번 봐라  류승완 감독 진짜 좋아했는데....촛불에서 헛웃음이 컥컥 숨이 막혀서....  수현아...왜 울었는지 알겠다 ㅠㅠㅠ감독의 장난질  전쟁 씬은 정말 잘 만들었다!  볼만하네! 믿보유!   윤아 갖고싶다^^  조금 늘어지던데....볼링 소재 영화인 것은 참신 했음.!  너무 늦게 관심을 가져서 정말 죄송합니다.  엠블랙이나 하지...가수하던 새끼땜에 시간, 돈 다 썩어났네...  휴....내가예술을 모르는 건가..  cj가 배급산데도 망했다는 건 다 이유가 있더라...  이런 영화가 왜 망했지.. 아 역시 배급사빨 무시 못하는구나 이젠  배우들 연기도 좋고.  과하지 않고 담백한 영화  별을 한개라도 줘야하는 시스템이...  중간까지는 긴장감 있게 가다가...힘이 쭉 빠지네....엔딩은 허탈  향후 10년안에 이런 영화는없다  알바쩌네 정말... 상영도중에 수십명 나가던데..여고괴담이더 무섭더라  박찬욱 감독....명불허전!  평소 싫어하는사람에게 강력추천하면 통쾌한 복수가 될 듯  완전 꿀잼!! 핵잼!! 아 데드풀2 기대  지루한감도 살짝...개인적인 이기심으로 공감하기 조금 힘든 눈물  이런 명작이 또 있으려나 ㅠㅠ  유치하다는 사람도 있지만.  글쎄요 이걸 보고 마음이 아프지 않을 사람이 얼마나 있을까?  광복절 의미있는 영화입니다.  적절한 긴장감과 스토리! 재밌다  심장이쫄깃쫄깃하듯. 긴장감 쩌네요!! 폴워커에게 이런 영화가있었다니 ㅠㅠㅠㅠ  내가 예술을 모르는건지 영화가 쓰레기 인건지.   아 시간 아까워  다소 지루하고.  이해가 안되지만.      서울.... 아 .... ㅠㅠ  마지막에 눈물 엄청 쏟았네.  아버지 보고싶습니다. 사랑합니다  시간만 버린듯.   이야기가 맞아들어가질 않는다  태국영화가이렇게 재미있는 줄은 ^^ 감동 웃음 모두 좋다  꼭 보세요.  두번 보세요! ㅋㅋ  꼭 1개라도 줘야한다니 이 1개가아깝다!     이건 백퍼 조기 종영이지. 고원희 제발 작품 선정좀 잘해라  겉멋이 잔뜩 들어간 영화..멋을 조금만 줄이고 스토리 개연성을 더했다면..  아 동건이 형님..제발....작품 선택 안목좀,,,ㅠㅠㅠ  아 쓰레기...이건 뭐...정말 세글자 쓰레기..  액션 연기 모두 굿.   스토리 개연성은 너무 별로. 후반에 잃어버린 스토리  아가슴 먹먹해지네.  역시 투자배급사 NEW다  2번 봤다. 2번째 봤는데 처음봤을 때 보다 눈물이 도 많이 난다.  가슴이아프다.  이런 명작들이 또 나오길.  대사 액션 의미. 모두 최고  흠...예고편의 방대한 스케일은 아니고 그냥 무난한 스릴러 영화  아 너무 좋아!! 이렇게만 계속 만들어줘!!! 시원시원하게~ 현실성은 필요없다 영화는 영화다!!! 굿!!  극장안에 소지섭 잘생겼다는 감탄사가 다였던....  글쎄요.........  개봉날 디지털로 보고 오늘 드디어 아이맥스로 또 보러간다.....아...이미 본영화인데 왜 또 설레이는지..  꼭봐라 두번보고 아이맥스로 또 봐라.  이런 영화에는 외화낭비해도 된다  박민영 고딩들한테 인기가 엄청난가 보다.극장 안 고딩애들로 꽉 참!.영화는 별로임.  수애때문에...이거라도...  네이버평점 10점이 되었으면 좋겠습니다!ㅋㅋ최고!!  최고로웃겼고최고로감동을줬다!트랜스포머미안...킹콩을들다 올해남우주연상이범수!ㅋ  이 영화땜에 귀찮게 로그인했다...  액션? 예고편이 다임...지루한 사랑 이야기...  볼거리는 풍부함!ㅋㅋ  이런영화 정말 좋아요!거침없이 속이 확!!!!  최고 ㅠㅠㅠ  제발부탁이다네이버야! 0점도 만들어줘.....ㅠㅠㅠㅠ  심감독님! 힘네세요..  유선에게 여우주연상을!ㅋ  약간 이해 안가는 것도..2시간이 절대 지루하지 않았다~  11,12하나도 안보고 13을 봤는데~ 굉장히 통쾌하든데?ㅋㅋ잼나요!  좋아하는여자와의 첫 영화로 손색이 없었다..  ㅋ긴장감을 찾는다면 굿~ 시간 진짜 금방 감~  그나마 이차선다리때문에 6점!  쏘우의 명성에 똥칠...  오랜만에 영화를 봤다....진짜 영화...  다세포소녀같은 쓰레기영화랑은 정말 다르다..최동훈감독 멋져!!  10번을 넘게 봐도 질리지 않는다..다세포소녀 쓰레기  제목:이준기의 스프리스  많이볼만하진않지만다세포소녀보단1000배훌륭하고아름다운 영화  영화감독 개나 소나 하겠네 이젠..이것도 영화라고..쯧  "
"이런 영상물 도데체 왜 만드는거임? 가짜라도 칼로 사람쑤시는거 보고싶지 않다.  횟집 총기난사 씬이 이영화를 살렷다. 전여빈 완전쩔었음. 오늘부터 팬  이 세상에 믿을 놈 없다. 단디해라.  배 뚫린 여인이 약빨아 상처가 아물면서 여전사로 급변하는 고어무비  드럽게 복잡하게도 만들었네  뭐이리 맘따뜻해지는 영화가 다있냐~ 마지막 유언낭독 감동의 파노라마, 다경이엄마 넘좋아^^  디테일한 총격전이 한가득~  가씨나~ 학마 장난치나~  마지막 악당보스 가족 몰살시킬 때 개사이다. 눈엔눈 이엔이  눈에는눈 이에는이, 죽일만한놈들 싹 죽이니 속이다 시원~하네.  난이제 알아요. 아빠의 마음을~~개소름  믿고 거르는 권상우 암기대없이 봤는데 개빵터짐 뜻밖의 보물같은 영화다.웹툰 좋아하는 분들 보셔요.권상우 다시봄개멋지고 웃기고 연기잘하는 배우였구나  씹소름 중궈발 우한폐렴을 예고한 영화인가~  북한넘은 멋지게 나오고 우리군인은 총도 안쏴본 오합지졸로 묘사하는 이유가 뭔가?감독동무 사상검증부터 날래 하자우  신형터미네이터 OO 뭘해도 안디지니 짱나네징글징글하고~  포스터 보고 '폭망'각 일듯해 맘비우고 봤는데 개감동,눈물,코믹,폭력이 적절히 버무려진 뜻밖의 수작, 그리고 빨강머리 최성은의 묘한 매력에 빠져버림  옥빈이는 피국물을 뒤집어 써도 이쁘네, 액션개끝장일쎄 소장가치 100%  이제 고마해라 마이무읏다 아이가 참말로  시궁창밑바닥인생의 꿈이 코미디언이란 설정부터 씹소름~남일 아닌 듯, 답답한 우리 삶에 희망/긍정 따위를 주입시키는것과 묘한 데쟈뷰가 일어나는 무비  사람만 묻지말고 주식도 좀 묻어보지 그래~(박용하)  인도 풍경도 이색적이고 실감나는 총소리, 최강몰입도 대만족^^  엄복동, 말모이 다 피했는데 이걸 못피했네ㅠㅠ  강동원과 아귀의 환상의 케미, 간만에 몰입도서 시간가는줄모르고 본 영화  민지아버지 모습에서 내 아버지를 보았다. 깊은 공감이 가는 영화  외형적으로 세상은 점점 좋아지지만마음의 병을 앓는 이들은 늘어 갈수밖에 없다.  스칼렛 요한슨의 비현실적인 얼굴 사람이야 인형이야~  모든 투자자들은 한국을 떠나라. 지금 당장  내취향이 아닌데 여친이 졸라서 억지로 극장서 봤던 영화, 그때가 너무나 그립다~벌써 20년이 지나다니 ㅠㅠ  러닝타임이 제법  길었는데도 시간가는 줄 모르고 봤네요.  아무리 가까운 사이라도 적당한 거리는  반드시 두어야 한다는 사실을 일깨워 주는 영화  아...더럽다. 더러워 눈버림  제문형 정말 부럽소, 이거슨 연기가 아니여~  안남시장이 북에 가서 공작을 펼치는 내용  리차드기어 포스 지림~ 저것은 연기가 아니여~ 내면에서 우러나오는 진짜향기!! 개멋쪄~저런 남자이고 싶으나 내 현실은 시궁창일쎄  ""나 전당포 한다.... 금니빼고 모조리 씨버먹어줄께""진짜~몇번을 봐도 개쪄네, 원빈은 말할것도 없고 조연들도 쥑임2편 안나오나~원빈 개지림 멋짐 뿜뿜  옛날 생각 난다. 영원히 끝나지 않을것만 같았던 답답하고 암울했던 그때허나 지금은 그립다.  조시나 뱅뱅 평점 급 상승!! 2년 전 극장에서 본 뒤 평점 3 주며 절규 했지만 지금 다시 보니 이 영화는 선견지명이 있는 작품였음 우성이형 대박 지림  흥미진진 재밌게 봤기에 8점  스토리, 액션 (특히 총격신) 다 좋고진부한 내용인데도 불구하고 넘 재미있게 잘풀어 나갔다. 게다가 의미도 있고세상에 완벽한건 없으므로 10점 만점에 9점 근데9점이 없어 별넷 8점 준다.지디짱~  뜻밖에 횡재! 완전 빅재미  자꾸 이런 리얼살인장면 연출하니 엽기살인마들이 늘어나지, 피 떡칠된 살인현장의 시신과 걍 지나가는여학생 납치해 즐기면서?? 살해하는 장면에서 꺼버림  알포인트 속에서 점점 미쳐가는 대원들을 보며 어쩜 현실속 '나도  점점 미쳐가고 있는건 아닌지' 돌아보게 된다.  소장가치 굿~ 우성이형 최고  특히 유부남들 조심해라.  꽁10은없다.  만화다 생각하고 보면  화끈하고 재미있음 너무따지면 못봄결론은 1편이 더 쥑임...키아누형 몸이 약간 느려진듯ㅠㅠ  돈과 명예를 가진 놈들은 저런데서 빨리는구나.  영화를 구할수가 없네요. 파일 가지고 계신분 공유 부탁드려요.x8796@naver.com  뜻하지 않게 지옥에 굴러떨어져 누군가 만들어 놓은 틀속에서 살아남기 위해 발버둥치다 잠깐의 쾌락을 맛보고 이내? 죽게 되는 우리네 삶 마지막 무릉도원(?) 컷은 죽을만큼 고생한 뒤에 낙이 온다는뜻 같다.지루하진 않았지만 넘갑자기 끝나 7점!!  본건 많아 이상은 높으나 현실은 시궁창,  아영이 모습에서 나를 본다.  한줄 소감 '꽁씹은없다.' 지루하지 않고 자극적이고 나름 좋았음 ㅋ  극장까지는몰겠고 큰 기대없이 다운받아 봤는데 몰입감있음 허나 결말부분 좀아쉬움 나름 파격적이라 9점  이런영화를 기다려 왔다. 연기 느므 좋았어   최고!!  별 기대없이 봤는데 완존 최고! 2003 이퀄리브리움  '건카터' 를 능가하는  건액션, 시간가는줄 모르고 봤네요.  내용없다고 욕하는분들많네요 ㅠㅠ 각자  취향은 다른거니 모~  잼있게 본분들은 닌자2(섀도우 어쎄신) 강추여~~  최근에 보기드문 미친 액션이네요. 주인공이 진짜 무술인인듯 하구요. 스토리 따지는 분 보단 액션매니아라면 후회없는 선택^^  전반적으로 어둡고 더럽고 지루~어색한영어대사 한글대사도  어색....닌자어쎄씬이후 최악의영화 총소리하난 실감나고 좋았음.  완전 리얼 ~~보는 내내 통증이 느껴졌음!! 으~~최고..  보는 내내  불편 어색, 유치 , 욕하는 것도 듣기 싫고...은근 기대 했는데 최악이네.  한글 이라  다른   잡 일  하면서 들으니 좋네요. 음악도 많이 나오고....  엄청기대했는데...별로  3명의 여자와 한번씩 다해보다니 부럽다 부러워...정말 부러워...  뭔가  5%이상부족  양동근은 시종일관 술취한목소리 매우거슬림.  여기나 울나라나 외롭고 비딱하게라도 인정받고 싶고  세대갈등소통단절 스마트폰중독, 다똑같네 똑같아  지루하지않고 액션좋았음.  예상대로 빅재미 만족 만족  완전 빅재미 빅스릴  굿....왠만한 영화는 다갔다 버리는데 완전 몰입...긋긋긋 의미도 있다 시간낭비 아님...굿  별루 잼 없다.  아..잼없다....드럽게..끝..  굿  잼있다  대박~  8-90년대 브레이크 댄스를 좋아하고  느낀 분들에게는 최고의 명작.....댄스계의 운명 교향곡..임....강추...  내현실이 더슬퍼서그런지 별로 슬프지가 않네....폭풍 오열 준비하고 봤는데 한방울로 안나오네....  최고! 소룡님 철학을 투자에 접목 감사합니다.형님!  쌍절봉, 발차기 완련 후련 최고~  소룡형님은 내맘속에 살아 계십니다.  쓰레기......  74년생인 내가 볼땐 영화에서 보여지는 모든 것들이 그저  아련하게만 느껴집니다.  쓰레기  거짓말이 난무하는 이 세상에 단비같은 영화  부인아파트에서 떨어뜨리는 장면 후덜덜.잠을설치고 헐 왜이리 무섭게 봤지?? ㅠㅠ  다소아쉬움..  기대만발  "
"실화지만 뻔한 이야기고 영화보고나니 구찌에대한 선호도가 더 떨어지네 톰 포드가 살리고 알렉산드로 미켈레가 다시 한번 살린 구찌가 이런 막장비하인드가 있었다니.. 지금도 진행형인 파트리지아 집착에 기가 막힐따름.. 스토리가 길어선지 갑자기 몇년 뒤 이렇게 매끄럽지 못하게 뛰는 전개가 더 루즈하게 느껴짐  철딱서니없는 엄마의 성공기!!!! 초반 딸이 죽어도 찾지않아 지들둘이서 좋다고..  여러가지 후반부스토리전개를 생각했는데 진짜 제발 그러지마라라고 생각한게 딱맞아떨어지는순간 짜증이.. 현실적인 모방여지가 다분한 내용이라 짜증과 우려가.. 로자먼드 연기가 혼자서 그냥 멱살잡고 처음부터 끝까지 휘몰아치며 끌고간다! 왜이리 잔인하고 서늘한지 ㅎㄷㄷ 악마는 주위에 늘 있다는걸..  뻔하고 안웃기고 눈물도 안난다. 재난상황 희화화 저들이 생각하는 판에 박힌 서민이미지란..  첫이야기만 시시하고 갈수록 몰입됨 컨저링 콰애트플레이스보다 쫄깃하니 재미난데ㅋㅋㅋ 혼자 밤에 보길 킬링타임으로 괜찮은 속닥속닥1 생각나는ㅎ  흑백영화로 만든 이유를 알것같아요..  아직도 이땅에 벌레떼같은 앞잡이들이 설쳐대고 있으니 지가 벌레인줄도 모르는  맛과 향이 강한 재료 다때려넣어 폭망한 음식같다  먹을수가없다! 어이없는 개연성으로 끊어지는 스토리와 긴장감 중구난방 소재가 하나도 조합도 안맞고 방치하듯 나둬서 뭘얘기하려는건지 꿈꾼듯한 시나리오! 배우들 데려다 망작찍음  별주부전 토끼를 모티브로 만든 영화라고.. 거북이가 불쌍하다는 사람은 뭐야 간뺏길뻔한 토끼가 재치로 살아돌아온건데 순딩해보이는 살인유괴범은 범죄자라는걸 잊지말기를.. 스톡홀름증후군에 빠질뻔한 초희가 찬스타이밍에 영리하게 선택해서 속이후련ㅎ 삶의지혜다! 거북이가 짠하긴 하지만 죄값받아야지  매트릭스1999년 5월, 트루먼쇼 1998년.. 두영화에서 아이디어를 따온것같은.. 지금봐도 기발한 수작임  히어로물을 안좋아해서인가.. 가장 현실성있는 히어로로 그려지지만 진지하게 흘러가는 스토리가 뭔가 더 이질감이.. 영화내용에 몰입이 안되니까 그냥 공상집착환자가 만들어낸 가설에 좀 모자란 가족이 최면걸린것같은 단체로 약빨았나 싶기도.. 보는대로 믿다가 사기당하기 딱 좋지! 그래도 에밀리와의 마지막 대면 장면은 조금 신선했다  코미디영화 재밌게 잘봤어요 진지한연기라 유치하지않고 웃겼네요 b급 코미디감성인가ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 남여관계 풍자한거같은 엉뚱유쾌발랄 브로콜리 양송이 찰떡!  역시 짱개가 손대면 디즈니도 산으로 가는구나.. 개연성도 없고 자본투자했다는데 딱히 화려함도 없고 전투씬 완전 초라! 참으로 중국스러운 영화.. 공갈빵처럼 부푼 허세와 허영은 있고 보고 남는게 아무것도 없다! 공갈빵은 맛있기라도 하지.. 주연으로 나온 유역비 감정없는 연기에 소름! 이연걸 견자단 공리가 짧게나와 아쉽.. 그래! 배우 셋 본걸로 그나마 1점.  대부업 협찬영화인가?! 조폭미화에..  식상한 스토리가 OST까지 끌어내린다 다코다존슨은 참 매력있고 예쁘다! 그래서 끝까지 봄 노래는 좋다.  코미디지  장르가 그럼 웃겼네ㅋㅋㅋ B급코미디재난영화인가?!  영화 언터쳐블을 가져다 조폭이 터쳐블 해브렀네~~ 좋은배우들 똥물이나 튀기고 재미도 없고 짜증만나고  착하기만 하면 당하고 산다. 선함을 바탕으로 영악하게 살 필요가 있다. 종잡을 수 없는 인간사회에서는.. 악을 무조건 선으로 맞서는게 능사가 아니다. 란 메세지에 공감한다 나이가 들어가면서 점점  베이비드라이버가 맞네! 트랜스포터를 한번 더 보는걸 추천.. 같은 뻔스토린데 참 난감하네 초반흥미 중반 애매한데 후반 이거뭐냐 요런반응  4편이 제일 현실적이고 영화가 끝나고 생각이 많아지는.. 철학적이다! 달콤쌉싸름한 이야기..   속편이 나올때마다 걱정하지만 토이스토리의 저력은 끝이없다. 차가운 장난감들의 따뜻한 마음.. 우디는 또 다른친구를 만나 아낌없이 사랑을 주겠지 태생에 충실  구마의식이 장난이냐 장르가 갑자기 코미디! 오컬트겉핥기야 뭐야  코를 틀어 막은건 무의식적인 행동이였는데 분노해서 칼로 찌르다니.. 이선균이 뒷담화한거 남의 집 침입해서 지들이 듣고는.. 노가다하시는분들 흙땀투성이로 지나가면 피하는 인간들의 이중성쩌는 잣대질! 영화에서 나오지 이선균네도 20대때 지하철타고 다녔다고  빨리감기를해도 도저히 못봐주겠더라 식상한 스토리 비슷한 괴물영화 왜 만들었는지 돈이 남아도나  동그란 눈이 착하게 생긴 자파빼고 주인공들 캐릭터 빼박인데 싱크로율~~~~  원작이 귀부인과 승무원인데 다 망쳐놨네 가이리치ㅋㅋㅋ 70년도 영화가 스케일이 더 커!~ 배우들 미스캐스팅하며  와!~ 대놓고 뻔뻔한  뻔한스토리 내용이 없다. 도저히 끝까지 못보겠어서 마우스로  몇번 찍어 다봤네 오만석과 김희철 닮은배우가 나오네  고든이 로빈에게 착한사람은에겐 좋은일만 있어야죠라고 말한건 로빈에게 해코지하지 않았다는거.. 찢어죽여도 시원찮을 사이먼에게 피한방울 안내고 지켜만봐온 대인배임 다만 사이먼에게 니도 내심정을 손톱만큼이라도 느껴보라고 미끼를 던졌을뿐 인성이 다르다.  유치찬란 헤이맨!~ 지도 아쿠아맨이라고 영어쓰네 내용은 뻔하디 뻔하고 눈요기 할만한것도 없네 도저히 못보겠다. 뻔뻔스런 영화다.  원작을 안봐서.. 영화만 봤는데 웰메이든디?! 싸한 기분으로 극장을 나왔어.. 특히 조연들의 연기가 장난아님ㅠㅠ  남주가 총명한게 아니라 어리석다 그냥 장님, 여주는 착한 벙어리고ㅋㅋㅋㅋ  내가 좋아하는 사람이 잘 된게 어디야.. 한사람이라도.. 둘이 함께 행복할 수 없는게 안타까운거지..  태양은 가득히를 먼저 봤는데 알랭드롱이 필립역 보다  더 귀족같이 잘생겨 리플리랑 괴리감이 들었는데.. 맷데이먼이 톰 리플리 캐릭터에 더 잘어울리는듯 두영화 다 연출력이 뛰어나서 언제봐도 세련됨 심리적으로 불편하게 만드는 영화는 경계선과 리플리가 최고  1편도 2편도 스토리라는게 딱히 없다. 언제까지 눈요기만 찔끔 보여주다 말건데  웜바디보다 신선하다! 종비랑 해걸이 호순이 너무 귀엽다ㅋㅋㅋㅋ 내게도 b급감성이 있었다니  15년만에 다시봐도 쫄깃하네 마음대로 안되는 스토리 진행이 마음에 들어 비록 짜증유발하게 하더라도 그게 매력!  제목대로 평점도 뻥점이네 하이틴영화를 이리도 지루하게 만들다니 장르가 미스터리 멜로ㅋㅋ 마지막대사 하나 철학적으로 보이려고 109분을 뻥튀기한거  현실적이네 세상을 다가진 기분을 살았던 남자가 내린 선택.. 살아남아 평생느낄 좌절감 주위의 시선 숨막히는 고통이겠지 사랑하는 사람을 지켜보는것 밖에 할수없는게 제일 큰 행복과 고통을 동시에 느꼈겠지 슬프고 먹먹하다 그럼에도 루처럼 남은 삶을 살아야!  현재 가정적이고 행복한 일상의 삶을 살고있는데 매일이 반복되니 좀 단조로운 느낌이.. 물론 지금의 삶에 감사하지만... 나는 초재벌의 잭이 부러웠다. 내게 저런선택이 주어지면 혼자살겠다 즐길거 다즐기고 그때되면 가족의 소중함이 그리워지겠지만 기회비용  진짜 목격자 감독에 시나리온줄  아이언맨보다  낫다. 오락영화 별생각없이 즐겨~ 속편 왜 안나와  화이트 칙스 쉬즈더맨 그리고 핫칙은 하이틴 코미디의 수작!!!! 빵빵터진다.  기대하고 봤다가 일점 주고간다.  상팔년도 막장스토리 천민자본주의의 신데렐라 드림  주인공 덩치를 봐라 조선시대 헐크를 했어야지 ㅡㅡ 식상하고 재미도 감동도 일도없어!  평점 마이너스는 없냐 엉성하다못해 기가찬다! 물괴가 다이하드를 찍었어  평론가 평점이 후하네 멜로를 좋아하는건지 첫사랑생각나서 막 던진건지 배우들 좋고한데 스토리가 참.. 진부하고 판에 박힌듯 신선함 일도없네  스릴러물은 90년대에서 2000년대 초반이 르네상스인듯  ㅋㅋㅋㅋ토나와! 일베들 화력봐 뭐가 무서워서 영화 평점을 테러 하고가냐 재밌는데 배우들 연기력 쩔고.. 세뇌당한건지 그냥 사상이 편향되어있다는거 인증하고 있네  새벽에 짜증이 몰려온다. 111분짜리 정신이 오락가락하는 캐논광고를 보았다! 솔직히 전반부도 당시 뻔한 일본멜로물  아이언맨이나 염력이나 한끗차다! 어렵고 무거운 얘기를 유쾌하게 풍자한 정유미 캐릭터 촌철살인 대박! 뻔한 내용에 OO와 코미디 드라마가 다있는 뽕짝같은 영화지만 시도가 좋았다는 생각이ㅋ  관객수에 낚임 신파 재미도 감동도 없다. 천만수준이 역시나  용두사미 어릴때봤을때는 무한감동이였지.. 잘나가다 삼천포로 빠지는 영화 아쉬움이 남는다.  볼거리 들을거리가 풍성하다. 다만 뻔한 삼각관계를 포장하려고 그볼거리로 포장한게 아쉽다. 배우들 연기는 섬세하다  영화는 지루하다. 연기에 힘이 너무들어간게 헐리우드 배우같네 독립군 연기하는거 맞냐 어벤져스보는 기분 왜 애국심을 영화평점에 토하지 현실에선 눈에 보이지도 않는데  오글조합 유치해서 잠온다  반항아 연기는 제임스딘 따라갈자가 없네 탑 힘좀빼면 좋을듯 기존타짜가 a급이라먼 이건 b급 오락영화 킬링타임용 무난무난  어리석은 자들이 보고배울까봐 걱정된다 잔인성하고는... 인질들이 바보다. 한놈 죽으면 지들도 죽는단걸 알아야지 긴장감 있는 스토리때문에 6점줬다 스릴러기도 하니까 고어가 짙지만  기대안하고 갔는데 지루할 틈없이 제대로 즐기고 왔네요  삶이란게 만만치 않다 그런 우리에게 휴머니즘과 위트가 필요하다란 메세지를  초딩들이 평점주나.. 영화보는 수준하고는 실화라고 10점준데 어이상실.. 영화제작자들은 좋겠다 돈벌기 편해서 게이버 평점은 거의 ㅂㅅ수준 전문가평점 보고 영화보면 딱임  원작을 난도질 해놨네.. 잠온다 알바들이 기승을부려 평점올리고 건당 얼마받니?! 스토리 다 잘라먹고 미스캐스팅으로 연기파 배우들 발연기 만드는거도 재주다 감독 누구니? ㅋㅋ 아 돈아까워  볼만해 재밌네....ㅋㅋㅋㅋㅋ  "
"영화죽이네요. 진짜 인생영화...여자주인공 트와이스 나연닮음 너무예뻐서 완전 감정이입해서 봤습니다. 두고두고 다시보고싶은영화  디즈니답게 가족에대한 사랑이 많이보이는 영화라서 보기좋았고 액션도 기존마블에 중국무협영화식액션을 잘 넣어서 화려하고 보기좋았다. 하지만 엥 너무 건너뛰고 건너뛰는거 아닌가 싶은 스토리전개, 위기, 사건 해결과정...그래도 블랙위도우때보단 훨씬 나은거같다 블랙위도우는 '응 미리 들어서 다알고있었어 해결^^끝' 이거였거든.  발단,전개,위기,절정,결말 ㄹㅇ 다 별로다;;특히 위기가 진짜 이거 마블맞나?역대 MCU중 제일 재미없었다...이거 감독문제인거같다 와 이번영화 좀 심하다.  할리우드판[나는 내일 어제의 너와 만난다]  2020년 7월 4일 기준, 대한민국 어떤 경로로도 태극기휘달리며를 합법적인 절차로 시청할수없습니다. 모든 합법적 스트리밍 플랫폼(네이버영화,구글플레이무비,올레TV,엘지유플러스,b티비,넷플릭스,왓차 그어떤 플랫폼에도)에서 대한민국 역사상두번째 천만관객영화이자 6.25전쟁을 다룬 영화인 태극기휘날리며를 제공하고있지 않습니다. 과연이게 우연일까요?  주말에 8시간 숙면하고 집중력있고 맑은상태로 보면 그나마 괜찮을지도 모르겠는 영화 ㅇㅇ  인간에겐 너무많은 슬픔이있었고 너무많은 죽음이있었다. 개인의 이기심을 없앨수있는 약물을 만들어서 전세계인이 맞을수있다면 충분히 가치가있는 일이라고 생각한다.  서양판 걸복동ㅋㅋㅋㅋ에휴  여배우의 노출 제외하고 모든것이 상세하게 예상가능했다. 예상을 벗어나질않아~  요즘 헐리우드 배역설정 진짜 문제있다. 아무리 페미니스트가 판치는 세상이라지만 여자주인공이 너무 못생겼다. 특이 얘는 안문숙 닮았는데 에어리언커버넌트, 신비한 동물사전 주인공이다. 곧개봉하는 캡틴마블도 같은 선상이다.공통점은 이거다. 동네 못생긴아줌마  하...현빈 전역하고 찍은 영화중에 공조빼고 다 개ㅈ망이네요...승승장구 하는거 기대했는데 아쉽,,,  예술은 똥이다. 똥을 만드셨네요. 영화가 똥폼도 정말 많이 잡더라구요 ㅋㅋ 굿  작가 발로 죽통걷어차고싶네요.아무리 밤이라도 10시면 가족들 다같이 볼시간인데 그것도 공중파+15세관람가ㄷㄷ술먹고취해서 곧결혼할 남자놔두고 옛남친을 부르는것도 모자라서 쉬마렵다고 집까지 찾아가서 술김에 잠까지...하;;;그래놓고 나레이션 ""우리가 어제  김명민이랑 헨리같이생긴새끼 믿거배우ㅇㅇ  이 영화가 어디까지 진실인고 거짓인가는 중요하지않다. 작가가 하고자 하는말은 과거있었던 사건들과 미래에 일어날 사건들이 눈에 보여지는 것 (언론)보다 다른 누군가의 이익을 위해 일어난 사건일수 있다는것을 경고하는것이다.  ㅆ노잼이구만 ㅋㅋ포스터부터 리얼이랑 똑같아서 노잼예상했다 알바글보고 본 내가 바보다 ㅅㅍ  김고은이나 얘 나...예쁘고 연기잘하는배우가 그렇게없나?  솔직히 노잼이다 촬영기법이나 이런건 칭찬할만하다. 하지만 노잼이다  홀리쉣...겟 아웃 오브 디스 플레이스  와 진짜 미쳤다...묘사들이 너무너무 현실적이라서 전쟁터에 내가 있는느낌이 들었다. 전쟁은 정말 없어져야 한다고 느꼈고 80명을 넘게 구한 데스몬드 정말 대단하다고 생각한다. 마지막에 실제 인터뷰영상 보면서 눈물이 터지더라 와 정말 이 영화 대박이다.  병0같은 x의 0신짓 으로 초반 개 별로였는데, 갈수록 긴장감넘치고 너무 재밌었다. 조t문가들 입터는거 다 무시하고 당장 예매하고 봐라 후회 안한다. 이걸 imax 개봉안한 CGV는 진짜 후회할거다.  개연성은 확실히 없으나 참고 그냥 볼만했다  섹스만 해주고 갔어도 10점인데...  진짜 전쟁은 없어져야해요ㅠㅠ어른들의 이기심 때문에 이세상 너무 많은 아이들이 아파하고있어요 영화 너무 잘봤습니다. 그리고 임시완 변호인보고 연기 완전 반했습니다~ 믿고보는배우 앞으로도 더 잘되길 바라겠습니다.  기대많이하고있어요 대박나라 김혜성도 이제 뜰때됐지 인생 터닝포인트가 되는 영화가 되길 바라겠습니다 화이팅  제목보고 봤는데 시간아깝지않았다. 있을때 잘해야한다는걸 느낀다 지영아 사랑해  "
"일본 우익은 혐한, 한국 우익은 혐한과 친일, 도대체 무슨일이 있었길래, 자칭 보수가 이모양인가? 정답은, 보수의 뿌리가 반민족 친일매국이라서.. 반박가능한가?  조악한 연출과 무미건조한 연기, 엉성한 스토리 개연성... 뭐하나 볼만한게 없다.  작위적인 액션흐름과 개연성 없는 스토리, 전형적인 B급무비  고민해서 써내려간 시나리오가 이정도라면 그냥 2편을 찍지 말았어야 했다.  세상 모든  전쟁의 시작은 종교, 그래서 종교의 존재가 밉다.  신선함이 1도 없는 스토리  신선한 재료, 유통기한 지난 조미료, 엉성한 레시피와 요리사  내 인생의 시동은 남들과 어울리면서 시작된다.  불편한 팩트의 쉬운 부정은 정치색이 짙다로 불라불라  미합중국 경호수준이 이렇게나 허접할줄이야  리멤버 미... 쓸쓸한 놀랫말이 따뜻한 가족애로 태어나다.  인종 대표 머머리들의 대결, 하다 못해 감독도 머머리다.  맥락없는 전개, 깊이 없는 등장인물, 엉성한 연출의 3박자  드디어 말즉거리잔혹사2가 나왔구나  전문가 평점과 네티즌 평점이 상반되는 경우, 뭐가 정답일가  볼만한 전개, 신박한 마무리  그래도 존윅의 액션은 볼만하지 아니한가  액션, 코미디로 이정도면 충분하지 아니한가  오락영화로서는 무난함, 아쉬운 점은 인간들의 서사가 더 적었으면 좋았을거란 생각듬.  송강호라는 배우 필모에 기록될 최악의 배역  이야기 전개가 조루인가, 감정선이 혼자 널뛰기를 일삼는다.  쾌걸조로 인지 로빈후드인지, 억지 화살싸움에 서사는 찾아볼수 없네  저 올해 7살인데, 아직까지는 볼만합니다.  멀쩡한 지구를 망쳐  수백의 사람을 죽게 만든 주인공들을 영웅취급하는 이상한 영화  대사가 안들림. 감독님은 편집하고 모니터링 하셨나요? 자막이라도 넣어주던지  이거 만든이들은 천재다.  잘  봤어요.  다시는 이런 일이 없어야겠어요.  총성 없는 긴장감의 연속, 총풍 사건을 이렇게 다룰 줄이야  액션씬이 목적인 영화인데 액션이 너무 지루함.  협상가가 협상도중 떨리는 목소리로 말한다 ""팀장님 괜찮으세요"" 내 평점도 떨린다.  마동석씨가 로맨스나 코믹물 찍기를 원하시는 분은 다른 작품을 찾아보세요. 본인이 잘하는거 주욱 하면 되는겁니다.  관객의 돈과 시간을 무가치하게 빼앗은 작품.  어디서 많이 본 듯한 클리셰들의 향연  1편의 신선함은 후속편에서 볼수가 없네, 주인공의 영웅놀음에 인류가 멸종  기본적인 재미에 충실한 작품...  영화 보다가 이정도면 내가 만들어도 되겠다라는 생각들면 ??  영화 볼 돈으로 기부라도 하면 의미라도 있지...  남북한 전쟁물이 이정도 상상력이라니 훌륭하지 아니한가  조폭 영화로는 볼만함. 왜 바둑인지는 의문..  오락영화로 이정도면 충분  매너가 사람을 만드는건 한번으로 족하다.  정이 그리운 사람들의 영화  공들여 만든 거대한 쓰레기  안보고 잘 거릅니다..^^  날아다니지 않으면 리얼 액션인가? 허세끼 넘치는 콩트같은 액션  볼때마다 기분  좋아지는 힐링드라마  퇴보하는 장예모 감독의 현주소  영상은 좋은데 내용이 영... 무기를 들고서도 쓰질않네, 장식품인가?  생각보다 괜찮네, 풍자 영화는 정치인들이 꼭 봐야함  평식이 형이 7점이나 줬네...  팀을 왜 꾸렸는지 이해가 안가는데... 할리퀸 들러리 삼으려고?  그래도 JJ보다는 못하다.  요즘 역사왜곡 영화가 트렌드 인가? 강우석 감독의 뻔한 유머와 기대안되는 연출...  중요한건 배우가 아니라 연출과 시니리오란걸 다시한번 느낌.  우려에도 불구하고 케릭터도 잘 잡았고 사이사이 웃긴 장면들로 인해 무난한 재미를 줌  실화라고 해도 어색하지 않을 무능정부와 헬조선의 현주소  역사 왜곡의 정점...  대한민국에 흔한 스릴러물..  그시대의 영웅이라 칭송하지만, 나라에서 대우는 빈곤함 그자체.. 그 현실을 보여주는 듯한 빈곤한 영화  오랜만에 느껴보는 숨막히는 긴장감..  마술이 마법이 되는 순간 평점도 내려감...  블럭버스터라고 깨부수기만 해서 먹히는 시대는 갔다. 내용에 심도를 담아라.  그래도 이정도면 깔끔?!  솔직히 기대이하. 보다 잠옴  내 인생을 조작한 누군가가 있다면 주먹 한방으로 끝나지는 않았을 것이다.  말도 안되는 전개...  이런류들은 결말이 한결같네  무슨 평점이 말도 안되게 높네... 그냥 유승호 좋아할만한 나이어린 연령대의 여자들을  노린 영화  영화는 소소하게 볼만함.. 가끔씩 깔리는 ost에서  i like you 하는데 그럴때마다 왠지 소름이.. 너무 음악선곡이 에러..  아래 평론가 김현수, 이용철씨는 무슨 7점씩이나 줌? 평론가 수준을 알수 있네..  유해진이 있었기에 그나마 빛난 영화  대안없는 주인공의 정의로움, 비정한 대안을 가진 여주인공.. 누가더 어른 스러운가?  헬조선의 현주소 안썩은 곳이 없다.  내가 발로 만들어도 이거보다 잘 만듬.  나도 원한다 핀을....  만화다운 상상력, 센스로 빚어내다  나의 점수는 요~! 판타스틱 4점 입니다.  배우만 많이 나오면 단가?  이 영화를 왜 그시절 말하지 않고 이제와 따지냐는 ㄹ혜와 과거를 잊자라는 무성이 놈과 이승만, 박정희 추종자 들한테 권합니다.  일본은 전쟁이 난게 아니라, 전쟁을 냈다. 전쟁의 피해자가 아니라, 전쟁의 가해자다. 역겨운 이중성의 나라  민족반역의 매국노 친일파는 다 쳐죽여야함!  박정희는 독재자다. 이말에 이의를 제기할 수 있나? 그게 팩트다. 그러므로 독재자는 공과를 따질수 없다. 김일성, 김정일의 권력 유지를 위한 사업을 가지고 잘했다고 따질 사람있나? 고로 독재자는 공과는 없는거다. 그냥 독재자 그자체일 뿐  명작 오브 더 명작...  이런 유치뽕짝 3류 영화 왜이렇게 평점이 높아..ㅋ 알바천국인가  교회의 유명한 3마디.. 모여라, 돈내라, 건물짓자! 반론가능한가?  미친 선생과 더 미친 학생의 만남  이정도면 충분히 좋은 영화  소름돋는 유치함에 채널이 절로 돌아간다  정은아 너도 한번 봐봐 혹시 재미있을지 모르잖니..^^  상상력에 경의를...  가볍고 유쾌한 내용에 임업이란 세계를  느끼게 해준 힐링 영화  설득력 없는 아침형 드라마  납득이 가는 연출을 해라... 개연성 시망.. 살릴생각은 안하고 구경만하냐?  내가 시나리오를 써도 이것보다 잘 쓰겠다.  꼬여버린 인간과의 갈등을 마무리 짓는 대미에 어울리는 작품  부정적인 평도 많아서 걱정했는데.. 충분히 임팩트 있고 재밌었습니다... 돈 아까운건 절대 아닌듯..  윤종빈 감독 글케 안봤는데... 실망이얌..  일본의 역겨운 이중성, 이걸 만든자는 철면피다.  나무랄데 없이 깔끔한 오락용 영화. 충분히 재 값을 했다고 봅니다.  미야자키 히데오 최고의 역작은 다름아닌 토토로 순수성 하나로 모든 걸 설명한다.  이영화 평점 왜이리 낮은건지...못해도 9는 가야한다.  최하가 별한개라 주고 싶지 않아도 억지로 주는기분.. 도대체 뭘 보여주려고 일너 유치뽕작 영화를 만든건지..  딱 3류 영화 그 이상 이하도 아님  재미면에서는 확실히 괜찮은 편이고, 설정면에서는 과하다.. 수백만년 흘러도 지형이 남았나..  이딴 영화가 흥행할수 있을거라고 돈 투자하는 것들은 영화계를 떠나라. 보눈 눈이 그리 없나  초딩의 오지랖... 구지 초딩이어야하는 이유가 공감도 안된다..  영화속 인물이 누구인지 보지말고 무슨 이야기를 하는지 보라  OOO들 환상만 심어주는 영화, 네일아티스트 따위가 배가 불러 원나잇 남자찾아 따나네.. 옥택연은 이 영화 왜나온거야?  다시봐도 정말 명작... 단어하나하나의 선택이 타의 추종을 불허한다.. 평론가 라는 넘들 대충받다라는거에 한표건다.  노망난 늙은이와 정신나간 년의 환상적인 만남.!  지루하고 느슨한 전개... 소재의 신선함만큼은 없었다.  허술한 공포연출과 엉성한 스토리... 항상 귀신나타나면 불부터 끄고보나...  개. 쓰.레.기 같은 영화.. 더이상의 거론 가치가 없다.  이딴 쓰레기 영화가 이정도 평점이라니..기가차군.. 아마추어 감독의 졸작  주인공 수준봐라..망햇네  곽경택 감독은 친구빼면 남는 커리아가 뭐있나... 감독으로서 창의성이 너무 떨어지는거 아닌가  2류도 아닌 3류수준의 총질과 액션.. 그리고 연출력 기대가 과했던걸가  엠비OO  별것도 없는 이야기 겉치장하려고 애썻다.  내가 만들어도 이것보다 잘만들겟다.  역시 김명민..  10잠 준 것들은 양심을 팔앗다.  어이없다........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  과대평가된 영화. 화면발 말고는 3류  어설픈 시나리오와 케릭터.. 공감이 안간다.  어설픈 시나리오. 어거지 케릭터. ㅎㅎ  허접하다. 말하려는게 뭔가. 빈수레만 요란한격.  디워수준. 완전 초딩용... 더 낮게 평점주고 싶은데..이게한계네  8점은너무하고6.5정도가 적당하다. 보고나오니 너무허전하다. 급한마무리.액션은 훌륭  밑에 두 아이디 mid_line.  sa7563 동인인물이네..평점조작 알바냐?  모나지 않게 충분히 잘만들었구만..간만이다.. 우리나라도 이런 추리영화하나 만들자.  쓸데없이 평점높네.. 그정도는 아니다. 그래서 낮추고 갑니다.  현실은 답답하나 정말 할말이 없을 정도로 잘만들었다.  짱이넹  억지성이 다분한 그저그런 영화.. 왜이렇게 평이좋은지..이해가 안됨  보면서 눈물 흘린 영화는 이게 처음이다. 디워는 걸작이었다.  개일본종자들 그리고 못난 한국인들...  마음을 열고 순수하게 즐겨라.. 그럼 최고에 애니다. 타락한자들이여 그걸아느냐..  21세기를 빛낸 세기의 명작반열에 오를 영화. 대부의 아성에 도전하다.  어떻게 이런 애니를 만들수 있지... 머라 할말이 없을정도로 대단....감동..ㅠ.ㅠ  와..진짜 입이 다물어지지않는..놀란의 놀란 영화.. 정말 최고중에 최고다..헐.......  이게 영화냐..곽재용 왜이랭... 갈수록 막장이네..  평점 왜이래.... 완전 개허접 시나리오에 파워레인져 수준의 괴물 케릭터들..  재미만 있구만...ㅉㅉㅉ..역시 워쇼쇼키 형제  에드워드 노튼 최악의 영화/지나친CG는 설정의 치밀함만 떨어뜨릴뿐  액션하나로 모든걸 말해줌.  평점이 지나치다..좀 낮추자  굿.  참 그 새월이 아깝다. 뭔생각한거야.. 겨우 이정도 만들려고?  뚜환이 사형시켰어야지. 이런넘들을 풀어주다니  평점이 어이없는 수준. 눈감고 만들어도 이것보다 잘만들겠다.  깍아내릴 필요없는 수작.  진부하고 식상한 노골적인 신파극...김래원연기말고는 영...  굿  "
"어른이 보기에도 재밌어요. 어머님이랑 같이 봤는데 좋아하시네요  사회야.. 나도 순정이란게 있다.. 니가 날 막 뮤시하고 그러면.. 마 그땐 깡패가 되는거야..  페미 꺼지시구용. 나중에 ocn으로 볼게용  실화라니 신기하네요 ㄷㄷ  소통이 가진 미학의 극을 보여주는 작품. 단순한 로맨스 애니라고 치부하기에는 지극히 무겁고, 강한 메시지를 전해준다. 선명하게 대비되는 등장인물의 상황들을 배치하여 이 메시지를 극대화시키며, 마지막 주인공이 눈물을 흘리며 모든 실타래가 풀릴때 소름돋음  배우가 아까운 영화. 배우들의 연기력은 좋으나 부족한 연출로 캐릭터성이 확립되지 못하고 겉도는 느낌. 스토리가 지나치게 우연에 의존하는 점때문에 스토리는 나중에 아무 생각도 안하고 액션신만 보다가 나온 느낌. 한마디로 정리하면 '정우성만 멋있는영화'  처음으로 울어본영화  "
"재밌게봤습니다 !! ㅎㅎㅎ  진짜 재밌게본영화 ... 연기도 몰입감도 내용도 뻔하지않아서 좋았다  진짜 색다른영화. 결말과 스토리로 인해서 다시 생각해보게하는 영화 무조건 경찰이 선이라는 뻔하지않은 스토리라 좋았다  재밌는 영화 차별적이고, 진부한 스토리가 아니라서 더 좋았다  남북영화라서 뻔한스토리겠지하고 봤는데 재밌게봤어요  사람들이 만들었다만영화라고 하는데 그건아닌거같애요 ㅠㅠ 오히려 재판장면 나오면 더 지저분해보이고 보는 폭이 좁아져서 별로일듯 ㅠ 안나오고 딱 깔끔하게 상상할수잇도록 감독님이 잘 만든듯 ㅠㅠ흥해라  재밌었어요 ㅎㅎㅎ 비현실적이긴하지만 ㅎㅎ그래도 웃겼어요 근데 남자친구는 영화가 다예상이되고 뻔하대요 ㅜㅜ근데 전진짜재밌게봤어요  "
북한하고 통일은 힘들겠지만 종전이라도 해서 자유롭게 넘나 드는 시대가 얼른 왔으면 좋겠다재밌어요 근데 구교환은 왜 맨날 차에서 총맞아죽는거야  기대를 엄청 많이했지만 나쁘지 않았음 여배우의 연기 때문에 압도당함 어거지로 짜내는 스토리는 없었고 전반적으로 무난하게 흘러감 아쉬운건 초반부가 살짝 지루한점 무튼 계속 생각나서 최소 3일 정도는 잠 못들거임  비싸고 고급진 양식 한접시 딱 적당하게 먹은 기분  귀여운 딸래미가 아들래미로 변했습네까  공작과 목격자 둘다 본다면 이성민은 주지훈으로 보일것이야  
너무재밋어오오ㅠㅠㅠㅠ  어우 중간에 콜라가 전단지 팍 뺏어갈때소리질렀어요ㅠ넘나무섭;;  좀 유치하긴한데 슬프기두하구 재밋게봣어여  실제있었던일을 모티브로하여 더욱 재미있었습니다 무엇보다 배우들 연기력 짱  재밌어요ㅎㅎㅎ현빈 멋있음  
"남성혐오영화 정말 무익하다  이성민 부들부들 연기..  역시 믿고보는 차장님  잊어서는 안될, 잊을 수 없는 군부독재의 추악한 세월  발암 OOO 답답해 OOO줄 알았다  1점 테러리스트들.. 도대체 어떤영화가 그들을 만족시킬까  "
"간만에 재밌게 봤는데 평점 너무 낮넹  스릴 높고 허준호 조인성 김윤식 셋다 연기+몰입도 쩔었음  재밌습니다 충분히 볼만하네요 ㅋㅋ사실을 적었는데 대깨거리는 일베들은 진짜 ㅋㅋㅋㅋ같은 20대로서 우클릭되가는 세대가 안타깝네요  진짜 재밌게 본 영화 좋았다 진짜  재밌다 그냥 어떤 의미 두지말고 오락 영화로 굿이다 ㅇㅇ  잘 끌고 가다 갑자기 개 졸작이 되버리네 뭘 보여주려는거야 친구들의 우정? 한 남자의 마무리 역대급 졸작이네  킹스맨같은 B급보다 훨씬 재밌고 짜임새 있다  진짜 수작이다 진짜 수작이야 ㅜㅜㅜ 정말 이건 수작이다  아니 진짜 재밌는데 댓글보고 안보려다 억지로 봒는데 진짜 재밌어??? 뭐가 문제야? 북한이랑 친하게 나왔다는거??? 잼써 영화...  왜 영화를 만들다 말았냐  잊지말자 론스타....조진웅 연기력 볼 수록 성장하네  황금 종려상이라니 ㅜㅜ 정말 한국 영화 역사 100년의 경사  타짜 1 짝귀님 나온 정으로 10점 준다..  박서준 진짜 영화 못 고른다  홍범도를 누구로 보여줄까 했는데...캐스팅 잘했다  ㅋㅋㅋㅋ기괴해 겟아웃보다 못하다 상징을 넣겠다고 너무 꼬은 느낌  진짜 너무 아름다운 인생작 진짜 수작입니다  북한 미화라고 이게? OO들아...  후 그래도 그래도 그래도 송강호  전설에게 바치는 아름다운 찬사  너무 기대를 안하고 봐서 그런가 난 나름 잼썼어  이게 안시성보다 재밌다고?? 유치한 대사 떨어지는 개연성, 현실성....  액션이 너무 웅장하다. 킹덤오브헤븐, 반지의 제앙을 연상케한다. 조인성이 질주하며 불화살 던지는 장면은 진짜 여포가 따로 없었다. 꼭 보자  좌편향 영화라고? 웃기지마라 제대로된 정치드라마  아수라 아수라 아수라 아수라  "
조조로만 본다는 영화가 이 영화인가요....? 아침에 영화관 가보니 사람 없던뎅ㅠㅠ  너무 기대해서 그런지 살짝 아쉬웠어요ㅋㅋ그래도 재밌어요  이게 영화다 넘모 재밌잖어~  진짜 개재밌음ㅋㅋ 꼭보셈  어우ㅋㅋ 연기는 좋은데. . . . 젊은 사람들이 보기엔 재미없을거 같아요ㅋㅋ  히어로 영환줄 알았는데 코미디 영화였네요ㅋㅋ 그래서 더 재밌었어요 엔딩 크레딧은 참 역대급이였던거 같네요 잘봤습니다^^  꿀잼꿀잼 추천드림 블루 짱 멋있어요  
"북한가서 만들면 공산당으로써 호의호식하면서 살텐데...  우덜과 좌빨이 만난 영화인데 일주일이면 500만은 찍어야 되는거 아니냐??? 40% 2천만은 봐야될 영화인데 손익분기점을 넘기길 기도한다...  진짜 뻔뻔한 인간들이네... 외환은행 론스타에 넘어간건 김대중때 경제부종리였나? 이헌재 그쉐키들 좌빨쉐키들이 재벌해체 들어가면서 벌인일이잖아.. 노무현을 거치면서 아무상관도 없는 이명박 박근혜가 왜 나옴??? 얼마전 일도 역사왜곡을 일삼네 좌빨쉐키들  페미년들이 원하는대로 해준다... 10점만점에 1억점 주고싶은데 그건없냐?? 현실에서 저런 남편만나면 인생의 복이다 생각하고 떠받들며 살길바란다... 그러나 지금 이세대는 저런남편 만나는 애들은 정해져 있다... 왜 인지는 니들이 더 잘알지않냐???  허영만화백의 만화를 정독하는게 천배는 잼있음...  한국영화 질이 왜 이렇게 떨어지는거 같냐??  나만 그런가??? 100분짜리 영화 10분만에 다봤음...ㅋㅋㅋㅋ  중뽕 중국공산당 미화영화라고해도 이정도 수작이면 영화의 주인공 주신이 책임을 지겠다.. 암호을 새어나간건 본인 책임이고 그에대한 책임을 지겠다.중뽕이라고해도 이말때문에 10점준다,,국가에대한 의무를 다하면 권리가 주어지고 그 권리에는 책임이 따른다.  의도가 뻔한 영화라  -10점주고 싶은데 없어서 1점준다  부끄러운줄 알아라.. 역사왜곡을 밥먹듯이 하네 이젠..  좌파영화인이 이런 영화를 찍을정도면 우리나라 좌파들 수준이 어떤지 진지하게 고민해봐야 될거다... 봉준호감독 의도가 뭐든 본인은 이영화를 보면서 우르르 몰려다니며 찬양질하는 좌파들 비판하는 영화라 생각했다.. 감독의 의도가 뭐였는지는 궁금하지않다..  좌파쉐키들 찬양화는 영화만 주구장창 생산하는구나... 어디까지 가는지 한번보자..  조선시대 시묘살이도 3년이면 끝냈다.. 그민큼 국민들이 울어주고 같이 아파해줬으면 멈출줄도 알아야지.. 아이들 시체팔아서 정치적으로 이용해먹고 한몫챙긴걸로도 부족하냐??  세월호가 박통탓이면 세모그룹 빚탕감해줬던 문재인은 무슨죄로 처벌해야되냐??  받아라 1점 얘들아 고맙다.. 어지간히 울궈먹어라.. 이념에 미친쉐키들 죄다 쪽박차야 정신차리지..  도대체 이영화를 왜 1500만이나 본거지?? 내 웃음코드가 이상한거냐??  50원도 아까운데.... 영화관 안가서 정말 다행이다..  사회부조리를 까는 영화라면 한쪽으로 편향되면 안된다...  영화에 감독의 사견이 들어가는건 당연하지만 이렇게 한쪽으로 편향된 영화를 만드는 이유가 뭐냐?? 군부쿠테타를 마약과 결부시키고 싶은거냐?? 그들이 방치해서 이두삼이란 범죄자가 나왔다고???  정의를 위해서 널 용서하지 않겠다..  마이너스는 왜없냐? 평점선택의 자유를 줘라 ... 나만죽을수없다...고 생각했으나 안타까운 중생들을 위하여 평점1점준다.. . 선동당해 내시간과 돈은 장렬히 전사했다.. 제군들이여 같이 할것인가? 집 쇼파에 편히누워 맥주랑 치킨을 먹을것인가?  3류신파코드도 개연성이 있고 영화가 재미있어야 관객이 만족하는거지.. 개봉하는 영화 꼬라지를봐라 사극도 신파 오락영화도 신파 액션도 신파 주구장창 내영화보고 한번만 감정이입좀 에라이 한두편도 아니고 신과함께2를 시작으로 개연성도없는 OOO기 3류신파  제발 감성팔이는 영화아니 문화계에서만 끝나기를 빈다...  얘는 나오는 영화마다  ㅈㅁ인데 티켓파워는 있네 허기사 공조같은 영화도 600만을 넘었으니 평점 조작질하는 인간들아 .. 양심이 없냐???  평점조작질 오지네 진짜..  신과함계2도 돈아깝게 만들더만 진짜 올여름에 본영화중에 다시보기 한다면 무조건 통형영화다.. 차라리 톰형 영화를 3번봤으면 후회를 안했을거 같은데.. 3류신파코드 좀 아무영화에나 집어넣지 말라고 좀 ..  이런거 보느니 집에서 셩룡 톰형영화를 보갰다.. 신파말곤 창작이 안되냐??  나의 니즈를 모두 만족시켜준배우 어렸을땐 성룡 나이들곤 톰형...  톰형의 열정에 찬사를 보낸다...  0개를 못줘서 1개준다...  나도 당했다 ㅠㅠ  이런 개 ㅆ qwqdarwegewhkjutrkrtkilfasdafafwegrejtrkktrkrk 아....  할수있다면 해도된다면 별0개 주고싶다 -10개 주고싶은데 고생한 배우들도 있으니... 영화를 이따위로 만들고 700만넘게 극장에 오게한게 더 대단하다... 역시 cj  "
손강호 정신나간연기 리얼했다  조마조마하게 봤네요 굿 ㅋ  재미있게잘봤습니다 먼가 마음이 찡하네요  굿 액션 재미있게봤습니다  Good 현장에 있는듯한 느낌이었음  요세 좌편향연화 왜케 많이나오냐?  방금영화보고와서 댓글답니다영화보지마세요. 별 내용없음 돈 아까움  
이정재의 패션 보는 재미랑 박정민은 보면서 제5원소 흑인이 떠오름  평점이 사기다 사기당함ㅜㅜ  디씨가 부활해서 기쁘다 ㅠ  진짜 마지막?.. 어벤져스보다 엑스맨 좋아했는데..ㅜ  진짜 뒤로 갈수록 가관ㅋㅋ이렇게 말도 안되는 왜곡 날조 영화를 만들지? 끝나고 한사람 박수치다가 사람들이 쳐다보니 무안해서 그만침ㅋㅋ저거보고 박수치는게 좌파 수준인듯  애나벨 1보다 더 무서워요  밀라요보비치 멋있네요  
" 올해 본 300여편의 영화중 최고의 작품 거대한 세계관의 프롤로그 격이라 서사가 많지만 아이맥스 필름으로 표현할수 있는 최고의 화면과 웅장함 황홀함을 보여줬다고 생각한다.스타워즈 이후 거대한 세계관을 가진 새로운 스페이스오페라의 시작이되었으면 하고 SF영화라고 해서 그냥 광선 뿅뿅 쏘는 그런 가볍게 즐길수 있는 영화를 기대하는 분은 패스하시라고 말하고 싶다.하지만 이정도 대작을 영화관에서 보지 않는건 큰 손해라고 말하고 싶고 어느 영화보다도 꼭 영화관에서 봐야할 그것도 큰화면의 아맥에서 봐야할 영화에 가장 적합한 대작이다~  이게 10점까지 줄 영화는 아니지만 여기 마블빠들 테러때문에 10점준다 솔직히 말해봐라 니네들이 물고빠는 블랙위도우 보다는 훨씬 재밌다.그리고 더 잘만들었고 평점테러하는거 보면 ㅎㅎ마블빠들 냠냠~!!!  마블빠들에게는 좋을줄 모르겠으나 그냥 일반 영화를 보는 사람들에게는 너무나도 지루하고 재미없는 영화 이영화 평점을 보고 국산영화빠 마냥 마블빠들도 너무나도 많구나라고 느낌 이게 8점이 넘는 영화라고 솔직히 너무 심하지 않나??히어로의 서사를 마무리 하는 로건에 비하면 발톱의 때도 안될정도로 못만들었는데 8점이 넘다니..  네이버평점은 알바가 판치는 제대로된 평점을 볼수 없는곳거기다 공유,박보검이네??빠들이 얼마나 와서 보지도 않고무조건 10점줄지는 안봐도 비디오 아닌가~  정약전과 창대의 선문답속에서 깨닫는 세상의 이치와 삶의 방향성...  가장 인상깊었던 대사는 ""농장의 은행 압류를 어떻게 푼거야??""라는 슈퍼맨의 대사에 배트맨이 ""은행을 그냥 다 사버렸서!!""라는 뱃찐다가 왜 찐다가 아닌 슈퍼히어로인줄을 보여주는 대사였다..  퀄리티 엄청 떨어짐 클레멘타인 처럼 평점 조작인 영화임~~쓰레기급 영화~  납치라는 뻔한 시놉시스를 가지고 뻔하지 않은 영화를 만들어낸감독과 배우들에게 박수를 앞으로 한국영화가 나아가야 할 길이아닌가 싶다 양산형 한국영화에 일침을 가하는 영화~  하드보일드 느와르에 그넘의 신파를 꼭 넣어야 했나??솔직히 느와르 영화치고는 완성도가 상당한 영화는 아니지만 그나마 느와르 장르가 희귀한 국내영화에서 볼만해서 8점줌 하지만 신세계,내부자들등 수작 느와르에 비해서는 쫌 떨어지는 편이지만 돈주고 보기에는 아깝지 않은 영화~  나카시마테츠야 일본감독중 가장 좋아하는 감독인데 이번건솔직히 기대만큼은 아니다 나홍진의 곡성이 얼마나 잘만든영화인지를 여실히 깨닫게 해주는 작품..그래도 일본영화중에서는괜찮은 작품에 들어갈듯은 싶다~~  엽문에 대한 의리로 보는 영화 엽문씨리즈중 개인적으로솔직히 젤 떨어지긴 하지만 그래도 평타는 한다.견자단이 엽문1찍을때 보다 많이 늙었구나라는 생각이 드는..  심장을 끓어오르게 하는 7000Rpm의 압박 나도그곳에서 천국을 맛보고 싶다~~  한국 역사를 일베에서 배운 베충이들에게 한방 보내는 영화니네들 박정희 시대때 이런 댓글 섰으면 아무도 모르게 끌려가서고문당하다가 골로 갔지 ㅎㅎㅎ세상 참 좋아졌다~   사투리 오지게 쓸려면 자막좀 달아주던가 먼말인지알아묵질 못하겄네 그래서 영화에 집중이 안된다..  세상의 모든 흙수저들에게 바치는 호아킨의 모노드라마...  존윅 성님 여자버젼인가??근데 왠지 존윅에 비해서는 많이 어설퍼 보인다...  여기서 국뽕 얘기하는 일베,태극기 할배들은 최고의 국뽕 쓰렉영화 인천상륙작전은 물고 빨겠지 ㅋㅋ그딴 쓰레기 영화를~  존윅이 스토리가 없다고 1,2편 안본 사람들인가??특히 평식이 ㅎㅎ 이건 3편을 하나의 영화로 생각해야 한다.1편이 서술인 이야기의 발단이라면 2편은 존윅의 세계관을 잡아준 명작이며 이미2편에서 3편은 존윅을 죽이기 위한 끝없는 살육이라는걸 예고했다.  아직까지 다크나이트를 뛰어넘을 히어로 영환느 나오지 않았다...다크나이트와 평점을 맞추기 위해서..  로튼지수 97%에서 떨어진거 93% 메타크리닉도 70점대가 넘고 이건 확실히 잘만든 영화라는 뜻인데 히어로 인지도가 낮은게 문제이긴 한데...  지만원과 그 일당 할배들이 꼭 봐야 될 영화~말도 안되는걸 주장하는 사람들이 꼭 필감해야 될영화임~  나카시마 테츠야 감독이면 일단 10점주고 본다 혐오스런 마츠코 일생이란 명작을 만든 감독인데 고백도 그렇고...  한국의 액션영화수준을 한단계 끌어올린 영화....  우리나라의 슬픈역사 자국인들에게 반공의식을 세뇌시키기 위해 만든 세뇌교육용 반공만화..  아무리 송강호가 대배우긴 하지만 너무 송강호혼자 극을 이끌어간다 내부자들때처럼 강렬한 인상을 주는 신스틸러들이 없다 그냥 송강호를  중심의 스토리를 탈피하지 못해 영화자체가 단조롭다.그 좋은 조연들을 놀리다니...  조만간 마블빠들의 1점행렬이 예상되므로 평점맞추기 위해서~~  북미시사회 평 나왔데 초대박으로 나왔다 다크나이트 이후 최고의 dc영화란다 이말 한마디로 끝난거다 완동이 해냈다 물붐은 온다~~모든 평론가들의 평가가 대박호의적이다~~  북미에서 폭망했고 로튼지수도 거의 최악이고 한데 왜 울나라만 평점이 이렇게 높냐??태런 빠순이들이 평점 조작질 들어갔냐??하여간 네이버 영화는 울나라 영화산업을 좀먹는 쓰레기 사이트라니까~  여기 이경실이 히어로 영화에 주연으로 출연했다고 해서 구경왔습니다...  마동석이는 이제 주연으로 영화 그만 찍어라 다 영화가 거기서 거기다 안봐도 먼내용인지 다 알겠스 그냥 조연이나 카메오로 출연하는게 그나마 낫다...  아니 이렇게 조잡한 영화가 8점대라니 참 이해가 스토리도 막장이고 액션도 허접하고 이렇게 질떨어지는 영화가 8점대...마블이라고 무조건 점수 높게 주는건가??  스토리는 진부하고 조인성의 목소리톤은 장군역에 어울리지 않았고 중간에 맥을 끊는 신파가 있으니 이 모든걸 전쟁씬으로 다 덮는 영화 전쟁씬으로는 한국영화의 새장을 열었다고 평가 할수 있음 참고로 신과함께 보다는 훨씬 낫음~~  감독이 곽경택이라는 거에서 이미 인천상륙작전2로 결판났다 할배들 태극기부대한테 홍보 잘해서 몇백만은 찍겠네~  평점 조절용 절대 9점 넘을 만큼의 영화는 아님 8점대 초반이 적당한 영화...  일베충들이 똥싸지르는 영화는 명작이라고 배웠습니다 1987,택시운전사등등 여기 일베충들이 몰리는거 보니 앞 두영화처럼 대박나겠네여 고로 베충이들이 몰리는 영화는 명작으로 소문나서 대박납니다~~  이게 미션임파서블보다 더 잘만들었냐??국내 영화라고 이렇게 밀어주기 하면 외국 좋은 영화들은 어떻게 보냐 아예 상영도 안하더만 그러니 불법으로 다운로드 해서 보게되지 볼권리를 막는 독점상영을 반대한다..  신은 죽지 않았다 원래 없었기 때문에 죽을수가 없다.하지만 개독은 죽었다~~  인류멸망보고서,인랑은 김지운감독의 최고의 흑역사로 남을듯 근데 둘다 인으로 시작하네.. ㅡ,.ㅡ  참 잘만든 미스터리 스릴러 영화 이게 7점대라는게 이해가 안되는 영화 물론 독특하고 난해한 점도 있으나 꽉짜여진 우울함을 바타응로 한 좋은 영화 수작임~~  연기,연출,배우들의 외모 어느것 하나 3류수준의 영화다 혹시라도 레이드 생각하지는 분들 레이드 발톱의 때도 못따라감 당신의 시간은 소중하니까 꼭 당신의 시간을 아끼세요~~  습자지의 물처럼 보는내내 사람의 가슴속에 조금씩 젖어드는 여운과 감동 그리고 아련한 어린시절의 추억 영화가 끝난후 깊게 스며드는 감동이란...  어디서 공포를 느껴야 될지 모르겠다 혼자 불끄고 봐도 지루해 죽을뻔...  베충이,박사모,자유당넘들이 좌표찍고 1점주러 오지만 화력부족으로 얼마나 지네들이 쓰레기인지 구분해줄수 있는 영화 1점주는 애들은 일단 저 셋중 하나~  혹시라도 평점이 없어서 영화 볼까 말까 고민하시는 분들 있을까봐 남겨여 지루합니다.그리고 큰 내용도 없고여 먼가 완성도 있는 작품이겠지 라고 생각하시는분들 그 생각 버리세여 킬링타임용도 안됩니다.~~  평범한 일반 관객에게 인정받을것인가 아님 자신들이 일반인보다 많이알고 똑똑하다고 자부하는 비평가들에게 인정받을것인가 이 영화는 딱 후자의 영화이다.  요 몇년간 본 일본애니중 최고의 애니라고 생각함 도대체 어떤 삐뚤어진 생각을 가지고 이 영화를 봤길래 가해자 옹호하는 영화라고 1점을 주는지 영화가 의미하는 바도 모르고 무조건 삐뚤어진 시각으로 보는 1점준 사람들의 삐뚤어진 마음도 문제...  평론가들은 어떨지 모르지만 굉장히 불쾌한 영화 홈리스가 자식을 키우면 욕하고 성적농담하고 삐툴어진다는걸 보여주는건가?그 연기가 발랄한건가?메세지도 크게 없고 밑바닥 삶을 리얼리티하게 보여주면 예술이 되는건가??라는 의문이 드는영화  이런 영화가 성공하고 히트하는한 국내영화의 미래는 없다.다 이런식으로 작품성과 내용없이 인기있는 배우데려다 막 찍어낼거 아닌가 이런영화에 승기나온다고 10점주는애들은 국내영화의  앞길을 막는 짓이다~  머 어쩌라는건지 불량스런 엄마밑에서 교육도 못받고 크면 저렇게 버릇없는 아이가 되어간다는걸 보여주는건가 아이의 연기는 좋았지만 저게 발랄한건가?? 어린아이가 성적농담을 하고 쌍욕하는게??아이가진 부모가 보면 불쾌할만한 영화~  정말 잘만든 영화 쓸쓸함과 우울함속에 피어나는 희망들...  기예르모 델토로면 일단 기본 9점은 먹고가는 영화다~  사랑의 블랙홀이란 명작을 보고 난 후라면 그냥 그 영화의 오마쥬적인 느낌의 영화..역시 이런 장르의 영화는 사랑의 블랙홀 만한 영화가 없음..  장준환 감독이면 믿을만 하지 지구를지켜라 라는 작품성 있는 걸작을 만든 감독인데 그 영화 실패후 영화를 너무 안만들어서 궁금했던 감독 지구를 지켜라 하나를 만든것만으로도 이감독의 실력을 믿을수 있다..  역시 믿고 거르는 네이버 쓰레기들이 넘 많아서 평점 참고 할께 못됨 최악의 영화사이트지 네이버영화~  네이버는 알바들이 판친다  네이버영화의 적폐청산을 위해 1점준다.알바들아 밥은 먹고다니냐 진짜 좀 솔직해 지자 다른 사람에게 피해주지말고..  베충이들은 우리나라 역사를 일베에서 배운애들이니 이런거 보지말고 니네 일베에서 역사배우고 벌레처럼 살아라 여기와서 분탕칠 하지 말고..  세상도 미치고 나도 미치고 그녀도 미치고 사랑도 미치고...  이준익감독의 전작 동주정도로만 만들어준다면 국내영화중 명작대열에 끼게 될텐데 기대합니다..  올해 영화관에서 본 최악의 영화 하드코어헨리보다 어설프며 킬빌처럼 미쟝센이 느껴지지도 않는 어설픈 액션에 올드보이를 오마쥬 했으나 올드보이영화에 먹칠을 한영화....  마블충들과 국내영화충들이 몰려와서 1점테러하는거 꼴보기 싫어서 10점준다 이거 1점받을 영화는 아니다.평점테러 앵간히 해라~  일베감독과 불륜배우의 콜라보 여주가 김민희 였으면 환타스틱했을텐데 아깝....  일단 이건 기대해도됨 비공개 언론시사회에서 호평일색임~  이렇게 구태의연하게 아무 생각없이 만들어도 700만이나 보니까 우리나라 영화시장이 후퇴하는거다 이게 700만이나 볼영화냐??  킬러영화의 새로운 스타일을 제시한 영화.존윅만의 세계관과 스타일을 보여주며 앞으로 정말 흥미로운 새로운씨리즈가 나올꺼라는 기대감을 한껏 부풀어 오르게 해주는 멋진영화...  정말 괜찮은 영화 최소 9점이상 받아야 될 영화 이건 SF장르로 놓기에는 그렇고 분위기나 모든면에서 인터스텔라를 닮은 영화..  재난영화의 모든 클리셰가 잔뜩 담긴 뻔한 영화 즉 문제가 일어난다는 복선 깔고 거기서 문제폭팔하고 영웅한명 나타나서 사람들 구하고 훈훈한 마무리 이걸로 끝임..  이게 무슨 9점이 넘는 영화란건지 작품적으로 잘만든 영화도 아닌데 마무리도 엉성하고 그냥 볼만한 영화 7점대 영화인데 평점이 너무 높아서 6점줌  평점맞추기 위해 1점으로 9점대 영화 아닙니다 그냥 시간때우기 좋은 킬링타임용 영화 그이상도 아닙니다.보고나면 그냥 잊혀지는 영화입니다 이런영화가 9점대라니 참 네이버 평점이란..  그냥 영화관에서 보긴 그렇고 집 TV에서 보는 그냥 재밌는 단편드라마정도의 수준의 영화...  굉장히 매력적인 영화 무간도 이후 볼만한 중국 시리즈 물이다 물론 무간도가 넘사벽이긴 하다 꾀나 잘빠진 시리즈물이라 다음편이 기다려짐...  박평식이 영화계엔 얼씬도 하지마쇼~~  일단 평식이 평론가라 생각하지말고 헛소리하는 논네라고 생각하고 제끼고 생각하면 된다. 자기가 엄청 잘났다는 지적허영심에 가득차 있는 애중 하나라..  b급 스릴러로 볼만함 짧은 런닝타임으로 킬링타임용으로 괜찮은 b급 스릴러무비~  원작 자체도 그렇게 엄청 재밌는 영화가 아님 리메이크를 할려면 쫌 좋은걸 가져다 리메이크를 하던지 소재가 그렇게 딸리나..  굉장히 유치하긴 함  근데 그 유치함이 또 볼만하긴함 중간 중간 유치하고 그런점이 있어서 감점  OOO기 영화 역사적 인물을 가지고 아예 희극을 만들어놨네 강우석 수준이 그러면 그렇지 영화만드는 수준은 예전부터 알고 있었지만 이정도의 쓰레기 영화를 만들줄이야 영화가 아무리 픽션이라지만 역사적 인물을 가지고 장난을 치네...  클라라 나왔다고 이 좋은 영화를 이점수 주는것들은 머냐??  고지전 감독이라면 믿을만 하지 의식있는 감독이니..  충분히 재밌게 볼수 있는 판타지 로코물 유치한듯 하지만 그 유치함이 유치함으로 느껴지지 않고 산뜻함으로 다가온다...  인천신파작전 확장판까지 하네 일당백 이정재 와 빨갱이악당 이범수의 흥미진진한 대결을 그린 인천신파작전 가끔씩 터지는 명언충 맥아더의 소름돋는 명언 울기를 강요하며 한명씩 죽는 대원들 79~80년대 반공영화틀을 못벗어남...  흑의 이와이 영화일지 백의 이와이 영화일지 기대포스터만으로는 백의 이와이 슌지 영화일거 같은데 갠적으로는흑의 이와이슌지 스탈을 좋아함~  왠만한 드라마보다 못하다 도대체 왜만들었는지 알수 없는 영화..  기승전까지는 있는데 결이 없는 영화 멀 말하고자 하는건지 그래서 머 어쩌라는건지 만들다 만영화 같은 영화  굉장히 좋은 영화 밑에 어이없는 사람의 1점때문에 10점줌 적어도 8점대 후반에서 9점대초반은 될 영화임 굉장히 잘만든 영화~  일베충들이 몰려와서 좌좀 빨갱이 어쩌고 할수록 이 영화는 폭망한다.베충이들이 좋아하는 영화를 일반인 누가 볼거라고 생각하나 베충이들 열심히 좌좀,빨갱이 하면서 10점줘라 바로 망하니까~  기독교인들 단체관람용 영화 그 이상도 아님 기독교 아니면 보지마세요  똘이장군이후 최고의 반공영화 탄생 일보직전  공유주연이니까 영화는 공유로 보는걸로 ㅡ,.ㅡ  와우저들 정모를 위한영화 그이상도 아님 2편은 와우저들이 돈모아서 제작해야 할듯 망삘이라서..  아무리 전문가 평점을 안믿는다 해도 로튼토마토 신선도가 18%면 완전 쓰레기 영화라는건데 어느 정도야지 돈주고 볼 영화가 못된다는 정도임.  평점 맞추려 1점줍니다 7점대 후반 영화입니다 솔직히 큰 재미는 없습니다. 액션도 그닥 볼게 없고여 블록버스터급 영화도 아닙니다.크게 킬링타임용도 아니고 지루함이 있습니다.  굉장히 잘만든 멜로 시대적 배경이나 흐르는 음악들이 참 좋았다 기존의 멜로들과는 다른 정말 인상깊은 영화~  이 영화를 제가 영화관에서 안본걸 후회합니다 이준익 감독의 최고작입니다. 정적으로 흘러가는 흑백의 화면속에서 가슴밑에서 부터 끓어오르게 하는 묵직한 영화~ 제가본 한국영화중 두손가락안에 들정도의 영화인듯 합니다 평생소장하겠습니다  황해가 아니다라 정말 잘만든 영화인데 우리나라는 아직 잔인하거나 하드고어한 스릴러물은 영화취급을 안하는 사람들이 많으니 작품적 가치나 내용은 보지도 않고 잔인하다고 그냥 쓰레기취급 받아서 나홍진 감독같은 사람은 솔직히 우리나라에서만 썩기에는 아까운감독  평점 조절을 위해 1점 줍니다 9점 넘어갈 정도의 영화는 아닙니다 솔직히 배댓슈하고 틀린게 먼지 스케일은 오히려 배댓슈가 나음 스토리는 히어로물의 명작인 다크나이트가 아닌이상은 거기서 거기 입니다~  저스티스리그의 시작으로 충분하며 앞으로를 더 기대하게 만드는 영화 스토리도 묵직하고 좋았음 군중심리 평론가 평점에 움직이는 대중들의 심리란 이 영화 안좋다고 하면 먼가 있어보이는거지 충분히 잼있음  막혀있던 줄거리들을 연결시켜주는 내용이 많아서 좋았고 특히 그 악독하던 조상무가 어떻게 되는지 안보여주던데 그부분 나온것도 좋았음~ 모든 이야기가 매끄럽게 흘러가게 만들어주는게 디오리지널 인거 같음  올해본 국내 최고의 영화 현실을 반영하는듯한 스토리에 몰입감이 정말 최고~~~!!!  정도전 안본  내눈을 삽니다 정도전을 보고나니 도저히 볼수 없을정도의 스토리전개 눈이  썩는줄~  이보다 더 애듯하고 이보다 더 순수할수 있을까?역시 장예모감독이다  리틀보이의 커다란 신념과 큰존재감~~꼬마애 연기 진짜 태양의제국때의 베일보는느낌처럼 신통방통함 근데 왜 네이버 정보에 아역배우 정보가 없는지...  그냥 평범한 재밌는형사물  다른 형사물보다 독장적이거나 특출나거나 그러지 않음 8점대가 맞는거 같아서 1점 드립니다.오히려 전작 부당거래보다 작품적으로는 떨어지는거 같습니다 시나리오도여  이게 9점대가 넘는다니 ㅡ,.ㅡ  평식이가 7점에 이용철이 10점이다 인생영화란 얘기지~  이런 명작을 개봉안한다면 솔직히 영화관 낭비 아닌가 싶을 정도네여 예전 시티오브갓을 처음 봤을때 느낌인데 개인적으로는 시티오브 갓보다 더 좋네요~  정말 근래본 한국 영화중 최고 였습니다 세상풍파에 찌들어 있는 기성세대에게 던지는 어린이들의 충고라고나 할까 정말 좋은 영화입니다 동시에  흥행해야할 영화가 흥해하지 못한 안타까움에 정말 화가 납니다...  드한 빠순이들 집합소네 영화를  이따위로 평가를 혀  유치해서 유치장에  갇히는줄 알았음 유치한거 좋아하시는분 자기가 정말 아무거에나 잘웃는다 하시는분은 보셔도 될듯  시사회 갔다온 분들 말로는 오락영화로는 최고라고 하더군여 해적보다도 오락적인 면에서는 훨씬 낫다고들 하는거 보니 어느정도 흥행은 할 것 같습니다.물론 작품성 면에서는 전작보다는 떨어진다고는  하더군여.  블록버스트로서의 모양은 갖춘 재미있는 액션영화인데  다크나이트 처럼 철학적인 히어로물을 기대했지만 거기까지는 미치지 못한듯함~~  베충이들이 끼어있다는건 안봐도 엄청나게 좋은 명작이며 애들 교육용으로 최고라는걸 입증하는거다.  영화내용은 볼만하지만 정말 하나도 무섭지 않은데 어떤게 무섭다는지 이해가 안갔음오히려 알포인트가 심리적압박감으로 조여오는거는 훨씬 낫지 않나 생각되네여  우리나라는 이런 뻔한 신파극에 사람이 몰리는 이유는 뭔가?작품성,독창성은 전혀 찾아볼수 없고 그냥 뻔한 감성파내기의 진부한 영화  이런 영화가 흥행을 하다니 역시 빠순이들의 힘은 대단함 해운대,디워 이후로 흥행한 영화중 최악의 영화가 아닌가 싶은데 한국영화의 퇴보의 원인이 될 영화..  정말  동양에서  나온  스토리가  최고인  스릴러  영화라고 생각된다 .마지막  의미하는 바도 크고 정말 괜찮은 영화인듯  매력적인 요괴의 슬플 사랑이야기라고 해야하나  늦은밤에 감성돋게 봤습니다.  파이란과 더불어 내인생 한국영화 최고의 멜로!!!  일베충과 알바들이 뜬거 보니 굉장히 좋은 영화군요 안보고10점 입니다.이래서 우리나라는 한국 근대사를 잘가르쳐야 합니다 역사를 왜곡하는 넘들있다니 한심하군요  전작이 이야기의 맥을 잇는 완벽함 이었다면 이번 라이즈는 이야기를 종결하기 위한 서사시로 대미를 장식한다. 놀란 그의 특징인 관객의 뒷통수를 때리는 얼얼함은 없었지만 이야기를 마무리짓는 매듭은 훌륭하다.  별 생각없이 보다가 건진 수작 이런영화를 개봉안하다니..  의식있는 드라마 세상을 바꾸려한 3명의 슬픈인생  한국6.25전쟁영화의 수작 태극기 휘날리며보다 훨낫다  글쎄 스릴러물로써는 놀란을 뛰어넘기에는 너무 약한거 아닌지 그냥 볼만함  평점이 왜 낮을까 정말 잘만든영화이다.이런영화는 아직 우리나라정서에 안맞나?  그냥 별순검의 영화화라고나 할까 영화라고 보기에는 TV씨리즈로 만드는게 더낫을듯  인셉션과 비교해서 작품성이나 모든면에서 뒤쳐지지만 그냥 볼만한 오락영화  이와이 슌지의 흑의 이와이의 최고의 걸작  놀란 메멘토에서 천재성을 발견하고 다크나이트로 승화시키고 인셉션으로 결말짓다  어찌 무협영화가 퇴보한 기분이네 이게 무슨 7점대 -0-유치함의 극치  상당히 기억에 남았던 한국 스릴러 영화  용두사미가 되어버린 스릴러 스릴넘치다가 결말은 글쎄?  국내 인디밴드음악을 좋아하는 사람으로써 70~80년대 한국락부흥기를 그린 반가운영화  난잡함이 매력인 영화 이런영화 스타일 아주 좋죠 ㅎㅎㅎ  얽혀있는게 자연스럽게 풀어지게 하는 재주좋은 시나리오 가이리치의 최고작  역시 가이리치 스탈이다 록스톡 보단 못하지만 아주 괜찮은 영화  오펀 따라하느라 수고가 많았다만 아역연기 너무어색하잖아 제대로 베끼자  도대체 이게 왜 1000만이나 본거지 한국영화라고 애국심을 가져야하나?  오랫만에 본 현실과 가까운 산뜻한 코믹멜로 영화  괜찮은 영화인건 분명하나 뭐라고 할까 너무 어린영화이다  누가 정의인가?정의가 승리한건가? 긴장감 넘치는 대결이 볼만했다  영상은 그냥 볼만하다 그런데 너무 통속적인 내용아닌가 진부한 스토리 새로움이 없다  시간의 역순은 좋다 그러나 메멘토,JFK에서 더 배우길  놀란과 크리스찬베일과 히스레저가 만났다 더이상 무슨말이 필요한가??  이정도면 엄청 잘만든 영화인데 뭐가 실망이라는건지 이해할수 없네  몇년만에 본 최고의 액션영화다 10점을 줘도 안아깝다  가이리치 영화를 많이 모방했으나 뭔가 허전하다  적나라한 인생을 보여준 일본 최고의 영화라 하고 싶다  역시 장진이다 장진의 엉뚱함이 잘나타난 영화  보고나니 피아노를 배우고 싶었다 이런게 명작이다  보는네네 명작 피아니스트의 전설이 생각났다.괜찮은 영화  스토리 전개가 좋았음 라빠르망과 비교는 차후얘기  너무 허술한 연출과 허구성을 너무 허구적으로 그린 영화  잘만든 멜로영화 하지만9점대를 맞을 만큼의 영화는 아니다  장진식 스타일로 풀어낸 범죄영화 평점이 넘 낮아서 10점  일본영화중 최고의 영화 마지막 자전거씬 잊혀지지가 않는다  미야자키의 애니를 영화로 옮겨놓은듯한 환타지드라마  너무나 진부한 소재와 많이 다루어진 내용이다  명작의 기준이란 무엇인가  유쾌,쾌활,명랑한 입가에 자연스런 미소를 짓게 하는 영화  지루하다 마지막에서야 뭔가 느끼게 해줄려고 하지만 그걸로는 부족하다..  인간의 적응력을 여실히 보여주는 영화  여러 사람들의 사랑속에서 나자신이 행복해지는 훈훈한 영화  애들을 위한 유치한 로맨스 이야기 도대체 뭘 말하고자 한건가 3류로맨스  앞으로 이만한 환타지 영화를 볼수 있을까??환타지의 시초를 영화화한 영화  나의 일본영화의 가치관을 무너뜨린 영화 멜로의 진수  당신의 두뇌를 믿는가?당신의 기억을 믿는가?이 영화에 해답이 있다  국내 최고의 멜로영화 눈에 보이는것만이 사랑이아니다..  "
"재미있었음.. 이성민 아저씨 연기 쩔  10년전에 극장에서 봤을때는 그닥이었는데 오늘 다시 보니 아련한느낌과 약간 구식연출이 생각보다 괜찮네요  시사회서 보고왔는데 재밌습니다  전반부 석이의 밝음이 후반부에 더큰 서글픔을 가져다준다  보는 이에 따라 같은 영화도 다른 메시지로 다가올 수 있다. 내게는 절실했다.  재미있습니다.  미스터리 라기 보다 공포쪽에 가까움  다세포소녀보다는 훨씬낫다... 그래도 뭐 그나물에 그밥  평점 너무 낮다.  먹먹하다  시도만으로도 충분하다고 생각한다  'okaeri'는 눈물을 부른다  클래식하다  무언가를 전해 주려했으나 전부 받지는 못했다.  슬프기보다 아프다  얼마나 재미없나 궁금해도 보지말것. 단, 색채감은 좋았음.  내용소재측면을 떠나서 한마디 한마디가 와닿는다  영화로는 별점주기 난감하지만 TV용 드라마로써는 최고일듯   러브스토리  주인공은 조승우가 아니라 시대 그자체입니다.  뮤직비디오 같은 전개, 배우들도 좋다. 그냥 좋은데  "
ebs에서 봤는데 정말 최고다 지금봐도 세련되었고 배우들 못지고 예쁘다  재미없다 블랙코메디 영화 좋아하는데 뭘말하는지 모름  깊은 여운과 의문을 남긴다.  재미있네요. cg부터 스토리까지 만족합니다.  잼있다 비급 코메디 ㅎㅎㅎ  꼭볼영화 꼭봐야하는 영화  일베충들이 평점테러해도 최고다  애들데리고 보기에 좋은 영화인듯 기대됩니다.  이무리 영화지만 역사왜곡은 안돼지요  스토리가 좋아보이네요. 기대됩니다.  무료영화 어플 비플릭스에서 봤는데 진짜 재미있네요..  최고의 영화다..감동 재미  점수 함 올려보자ㅋㅋㅋㅋ  변호인 아주 기대됩니다.  알바천국이네..  꼭봐야지..  재미있습니다. 감동도 있습니다. 우리 현실과 맞습니다.  재미없다.. 무진장 같이 보러간 친구들 다쓰러졌다 넘재미없어서.. 최악의 영화..  
"너무 잔인하게 마무리하는 거에 중점을 두어서 별로  영화계의 오점이라 평점도 5점 드림. 전체적으로 기대이하였음  영화가 대충 넘어가는 느낌에 많이 본 듯한 내용  개인적이지만 액션은 페이스오프가 일등이라 생각했는데 이제 이게 일등  마지막 읊는 대사가 주는 메시지가 참 멋지다  권상우 관련작들 패러디만 재밌고 나머지 재미없음  제발 단독행동 하지말고 당황하지말고 빠르게 움직여라... 왜케 이성을 못찾어 하 답답이들  그냥 쏘쏘한 정도 재밌다길래 너무 기대를 했나  소재가 신박해서 흥미로웠는데 예상대로 흘러가는 전개와 분위기OST가 심금을 울릴 정도는 아닌거 같았어요  재난상황에서는 제발 좀 서둘러주세요  그래픽이 별로임 그럴거면 90년대 와이어 액션으로 하는게 남  이걸 이제야 봤네요. 범인 꼭 잡혔으면!!  찝찝하고 어두컴컴한 영화  오잉 기대 많이 했는데 재미가 없다. 별로 긴장되지 않았다.  독립영화관같은데서 봤었는데 인종차별의 현실을 잘 알 수 있었습니다.  소재가 신선하고 후반갈수록 흥미가 식기는 하지만 볼만하다  귀신 좀비같이 생긴거 같고 무서우면서 안무섭  잘만든영화같다. 스릴러  아 후  평점 너무하네요. 안무섭습니다.  그냥저냥... 착한 괴물이구나  노잼인데, 콰이어트플레이스가 더 재밌음  명작이네요 이거시청하는 입장에서 사람들 행동이 너무 답답했지만실제 장면을 보는듯한 느낌이었습니다.  잘버티고 있는건지 바보같은건지 헷갈렸는데 지혜롭기는 하더라구요  뭐야 이거 완전 잘만들었음  어릴때 봐야 재밌을거 같네요 성인 감성으로는 유치했습니다.  크리스틴 스튜어트 이쁘다. 동생 핵발암  유명한 배우들 많이 나오네요~ 설정이 재밌음 드래곤이 공룡 멸종 ㅋㅋㅋ  이거 생각보다 재밌네요 스토미 너무 예쁘다. 저 역시 마지막 반전은 생각도 못했네요  스파이더맨 잘어울린다. 악역 연기잘하지만 악역의 본체를 알고나니 아쉽군  기발하고 흥미로운 소재. 여주인공의 내적 갈등. 연기 잘했다.  너무 무섭거나 하지는 않아서 다행이다  긴장감이 꾸준히 이어지네요 잘만들었습니다  완벽한 영화 후속 안나온게 너무 아쉬운 영화  중국의 어설픈 CG무협을 벗어나서 좋았으나 스토리나 액션이 너무 취약했다. 무협은 90년대 초반에 나온거보다 나은게 없네  피까피까 더빙판봤더니 유치했다피까  평이 안좋은데 볼만은 했음. 근데 내용이 어려웠다 느낌  OST나올때 감동 그러나 만화보다는 덜하다. 볼만하다. 자파가 아쉬운거 빼고는 괜찮았다.  신세계보다는 범죄도시 스타일. 8점이 적당해보인다!  뭐 이런 노잼영화가... 중국은 허접한 그래픽 들어간거 좀 만들지말자 요괴 엄청 좋아하네  유치뽕짝. 코미디 보여줄라는데 유치하고 슈퍼맨으로 뭔가 해볼라는데 전혀 기대가 안됨  짬뽕이면 재미없어지는데 잘살려냈다.나의 높은 기대치를 채워줬다.  신선한 소재, 실제 외계행성은 저럴거 같았음  배우분이 멋있어요. 긴장감이 유지됩니다  나쁘지는않았다. 캡틴마블 이경실닮은줄알았는데 꼭 그렇지는않음  재미있다 다른 차원 스파이더맨이 너무 많이 나온 것이 단점  핵노잼 개연성도 없고 스토리가 좋은 것도 아니었음  조선족 영화 중 제일 그럴싸할거 같은 내용이다  킬링타임 영화로서 극장가서 봤으면 후회할거 같다.  킬링타임 영화다. 킬링타임 중에서는 재밌는 편이라 볼 수 있겠다.  진지하게 박지성 닮았다  그냥저냥 킬링타임용 영화, 부자가 너무 쎄보여 ㅋㅋ  이건 과거 이야기 스토리인가 아직 이해를 못했음  마지막 그 장면을 보기 위해 쭉 보는 영화  콘택트가 생각나게 하는 영화, 콘택트는 지구 외를 탐사했지만 코어는 지구 내부를 탐사했다.  대사, 내용 뭔지도 모르겠고 처음엔 이게 왜 평이 안좋지 재밌는데 하다가 점점 수긍하게 된다  노잼 이거 평점 왜 높을까요? 강아지 그래픽은 좋습니다만 재미가 없습니다 재미가...  오 마이 갓... 삼류인거 알고 봤지만 하... 시리즈물로 만드려는거 같아서 더 웃김  잔인잔인 긴장감은 있는데요?  10점 잘안주는데 이거 10점짜리입니다.4D로봤는데 더 재밌어요  밑바닥인생 이야기. 보는 내내 그냥 그랬는데 마지막엔 여운이 남기는 함  그냥 그저 그러했음여자주인공 인기많을듯  킬링타임으로 괜찮음. 너무 기대안하고 봐서 그런가 ㅋㅋㅋ  아는 내용 보는거지만 기분이 더러워진다. 외국영화 따라만들었다.  영화를 보며 반려견 감정이 느껴집니다.  볼만하네요 범인 혼내주고 싶다  연극보는 느낌이었다. 한 공간에서 다양한 이야기들이 펼쳐집니다.  퀸 콘서트 본 느낌, 주인공이 점점 잘생겨져 보이고 멋있다. 문란하게 살지말지 안타까움  이런 영화가 너무 많다. 그래서 그냥 그랬다.  재밌게 봤었는데 기억이 안나서 다시 봐야겠다  사실적인 느낌의 영화. 그러나 안타깝다  베니스가 너무 생생하게 나와서 좋아요  공군이 짱이다!! 토르멋있음  괜찮은 영화. 인공지능의 위험성을 알리고 있네요  시원시원 까고보니재밌는영화  재밌는거 같은데 평점이 낮은 이유를 모르겠다.  주인공은 상황판단 능력이 결핍되어 있다  그냥저냥 킬링타임 영화  난 이거 무서워 ㅋㅋㅋ 분위기 유령 스토리 다 좋았음  중국은 왜 이런 그래픽 무협을 만드는걸까요? 고전 무협 스타일로 만들어주지  그냥저냥... 그리고 중국자본 많이 들어가있네요  답답시럽다휴대폰 왜들고다니냐  방구석에 너무 오래있어요  기득권은 권력 유지하려고 무슨 짓이든 다 해보려 하네  무난합니다. 끝에 쿠키있어요  시리즈물이라 그게그거겠지하고봤는데 재밌었어요  잔인하다. 시리즈물인가요?  앤트맨 귀여워요~ 착한 캐릭터인듯  노잼 더락형 분발해줘요  재밌단소문에 봤는데 그냥 쏘쏘했어요  공룡영화는 쥬라기!! 유전자 조합 공룡만 빌런으로 나오니까 아쉬움  그냥 재밌게 보았다... 마블스러운 영화  소설 고증 진짜 잘했음 모든게 완벽  무협은 이 시절이 진짜 무협!!  기대를 많이 해서 그런가 사람들 웃을 때 웃지않았다 ㅠ 집중을못한건지...  분위기 어둡지만 좋았어요. 액션 영화일 줄 알았는데 많은 생각들을 하게 만드는 영화네요.  아 공포영화 중 제일 무서웠음.  아무생각없이보면재밌대서아무생각없이봤더니재밌네  노잼, 평가가 왜 좋은지 모르겠다  더락때문에 보려고 했는데 끝까지 볼 수 없었다....  열심히 일하는 사람들 멋있다!  진짜 지루함없이 볼 수 있었음.  괴물이 징그러워서 몰입이 안되었어요  개그코드가 별로 안들어갔네요 냉정하게 6점 줍니다.  연기들을 다 잘한다.메인소재가 급바껴서 당황  그림일 줄은 상상도 못하고 봤네요. 잘봤습니다! 10점 잘안주는데 10점 줍니다.  재미있다. 억지감동도 아니었고 괜찮네요!!  쏘쏘 정우성 잘생겼다 김갑수 카리스마  음 기대치가높았던건지 그냥 아쉬움  허접해도 볼만한영화 ㅋ  본거중에 젤 잔인한듯 ㄷㄷㄷ  마블식 개그가 과하게 들어갔지만 재미는 있음  한번보기적당한영화!!  4D 추천합니다. 신나요 ㅋㅋ  데드풀 캐릭터 느낌 살짝유쾌 통쾌  아 할머니.... 극장에서보니까 사운드가 커서 더 무섭게 느껴졌음  왜 다들 잘생겼어? 진짜 전쟁 한 복판에 있는 느낌  당시 정치가들 열받음. 송강호 연기는 일상 느낌나서 좋네요.  착해진 정청과 유시진대위가 나옵니다!! 근데 볼만함 평가 왜들 나쁘지  아 방심하다가 엄청 놀랬네.. 여자친구는 나땜에 놀랬고.. 내가 장난치는건줄알았을정도로 ㅠㅠ 창피함. 스토리는 별거없음  스파이더맨 매력적이라 재밌어요. 쿠키영상 안봐도 됨  기냥저냥 볼만함. 김옥빈 멋지다 뭐 그러는데 걍 그냥저냥 봄  걍 쏘쏘하게 봤음. 여주가 짱입니다. 끝  걍 쏘쏘... 액션이 예전과 같음  류승범 존재감!!! 좋은 영화 기대됨.  이전 미이라가 워낙 강했다... 안이어지네 ㅠ  마블식 유머코드를 갖춘듯. 애기들보단 어른이 보기 좋을거 같아요  볼만했음 임시완이 너무 올바른 이미지라 아쉬움  그냥 그래 쏘쏘해... 그것말곤 할 말이 없어요  걍 킬링타임수준이다.  기대안했는데 재미있다. 근데 배우들 말투가 연극톤이라서 연극보는 느낌이었음  와... 오래된 영화였는데 최신영화 같았다. 아기는 축복이었다.  뭔가 사람심리 묘사 등 메시지가 있는거 같기는 하나 인간갈등이 어설프게 진행 됨. 결말이 참...ㅋㅋㅋㅋ  프로메테우스 보고 봐서 기대감이 너무 올랐던 탓인지 아쉬움 창조자들에 대한 궁금증이 아직도 안풀렸음  꿀잼 허니잼 웃음 감동 재미 보장!! 역시 마블!! 그루트 귀요미  앤 해서웨이가 감독이랑 의리로 찍어준거 같은데...  내 그럴줄알았다.... 할배 ㅠㅠ  개연성이 많이 떨어짐..  삼류입니다. 연기력이 별로에요. 여주는 매력있기는 하네요. 전투장면도 허접스럽고 모두 발연기에요. 나오는 사람중에 연기 제대로 하는 사람이 단 한명도 없습니다.  시간이 길다. 소재가 신선했지만 아쉽다 아쉽아쉽  재밌음 공효진 연기잘함  컴버배치 매력적이다 닥터스트레인지 굿케릭터  정우성 욕못하는거 빼곤 볼만한데... 신세계 좋아해서 그런가  죠스이후로 간만에 가슴쫄깃한 상어 나왔네요~ 여주 파이팅  가족애가 두드러지는 영화입니다  여자 장갑이랑 케빈으로 아이언맨 토르 패러디했으면 8점 줄텐데~~~~  가볍게 보기 좋아요~ 80년대?  촌스러움을 가지고 있습니다.  감독 바꾸자. 마고로비 케릭터가 멱살 붙잡고 숨통만 유지시킨거 같다. 조커는 왜이리 조금 나오는건지... 마블영화랑 비교되는건 DC의 숙명!  기대이상인데?? 트리사 대체 왜 그런거야? 다음 속편에 그 이유를 해명해주겠지? 반전이 있을거 같다.  재미있다. 백퍼 만족할 수 없지만 기대이상!~!  킬링타임용은 될거 같음  기대못한 재미! 딸 너무 귀엽고~ 긴장감있고 좋음  볼만함자연스러운동물들과 모글리연기력  뭐야 워크래프트 게임도 안했고 B급영화래서 기대 하나도 안하고 봤는데 완전 재밌음. 전개가 빠르기는 한데 이해못할 정도는 아님. 그리고 여느 판타지 영화 중 마법에 대한 부분을 충족 못했었는데 이 영화에서 마법에 대한 판타지를 충족시켜줬음  책안읽고 본건데 뭔가 진행속도가 빠름을 느낌. 용엄마 못난이같이 나와요 ㅋㅋ  웅장함이 과했음. 이집트 신화를 알게 되었지만 뭔가 공감이 안가서 아쉬움.  별로일 줄 알았더니 재미있음.  1인칭 시점에서 보는 SF스릴러. 후작보다 더 재밌음.  그냥 무난하게 볼 수 있음. 장르는 SF스릴러?  감독이 케릭터랑 스토리를 이해하고 만든거 같다.  지루하다그러는데 난 재밌게 봤음... 슈퍼맨 잘생김  스토리전개가 물 흘러가듯 자연스럽지 못해서 아쉬움. 그래도 재밌고 액션도 좋음. 7점 주려는거 슈퍼맨 잘생겨서 +1점 추가.  사실그대로를재연해주는듯한?스릴감도 넣어주면 더 좋았을텐데..  여주 이쁨. 데드풀 섹시. 말빨이 좋음,  재미있다. 근데 설렁설렁 넘어가는 스토리.  주인공들 어찌됐건 모든이들의 돈을 쓸어간건데...정의인거처럼 포장된느낌?기득권층에 대한 비판은 속시원하게 해줌.세계는 역시 소수가 지배하는건가?  장그래가 군대에 갔다 버전. 기대안하고 봐서 그런가 나쁘진 않았다. 근데 평점알바 쓰지말지... 그거땜에 1점주고 싶네  상타것다 이번엔.. 십점잘안주는데  아... 너무한다 이 영화. 칼싸움도 대충하고 부실함  몬스터는 잘해놨지만 크게 재밌지는 않다. 애기들이라면 좋아할지도 모르겠음. 쥬만지느낌  그럭저럭 예상했던대로... 그래도 감동은 있음  아 점수 이렇게 잘안주는데... 이거 망삘이에요 ㅠ  액션 야한거 잔인한거 시사 등등 여러가지 요소가 잘버무려져있는거 같음  콘스탄틴 생각나게 하는 영화. 재밌어요~ 무서웁  영화 주재료를 보면 긴장감을 어떻게 표현하느냐에 달렸다고 생각이 들었는데, 손에 땀을 쥐게 하는 긴장감이 표현됐음. 다만 줄타기를 하게 된 계기나 인물관계간 갈등에 대한 스토리가 다소 빈약하지 않았나 싶음.  기대를 많이한건가... 볼만했다 정도... 영화를 보고나서 우주선이라는게 과학의 정점 총집합인거 같아보이기는 했음  기대이상인데 알리바이를 짜맞추는 느낌... 권상우 발음 안좋긴하네~  스타크래프트인줄알았어요  영화의 속뜻이 있을거같지만 베플처럼 그건 크게 와닿지 않았고, 영화 느낌이라던가 내용, 소재의 신선함등이 좋았음  이거 진짜 사극이네.. 누구 잘못이라고 하기도 어렵고 안타까웠음  괜찮네요~ 초반에는 삼류영화틱하기는 하지만 볼만했음  앤트맨 매력있음. 어벤저스 인기캐릭터가 될거 같아요~  임창정은 깐족거리는 맛인데, 뭔가 진지해서 별로다  황정민 액션은 재미가 보장된듯.유아인도 악역소화잘했음  액션 재미있긴한데 지루하다... 지루했음  중반까지 무서움. 놀래킴. 마지막은 재밌음. 그래서 다행.  샤를리즈테론 잘생기고 이쁘네 ㅡㅡㅋ 이거외엔 킬링타임영화  휴머니즘.. 기대안하고 봐서 그렇게 훈훈하게 봤네요.  예전에 본건데 이건 진짜 명작. 제한된 공간에서의 촬영이라 제작비도 크게 안들었을거 같은데...  공룡물 중에 역시 최고! 갠적으로 스토리 나쁘지 않은거 같던데요.  손현주 연기가 역시... 시간때우기 좋아요~  미키유천 생각보다 연기잘하네.. 재밌게 잘봤는데 평점이 생각보다 낮네요. 김윤석은 매번 케릭터가 똑같은듯  나쁘지는 않음. 왕빛나 이쁘네요~  무얼 원하는 영화인지 모르겠음.. 제 정서에 안맞네요  역시 디스트릭트 감독! 인공지능의 시대가 가까워지고 있는거 같음.  나름 신선했음. 평소 상상했던건데 그게 영화에 똑같이 나올 줄이야..  재밌음. 다음편이 더 재밌겠네요  재밌어요. 주인공이 맘에 안들지만~ 기생수 귀여움  볼만함. 콜린퍼스 멋있네요~  첨엔 입소문보단 별로인가 하다가 점점 몰입하더니 울컥하기도 했네요. 어르신들이 고집을 하는 부분이 어떤 이유로 그러는 것인가에 대해 스스로 물어보는 계기도 되었네요.  제작비 엄청 썼을거 같음. 근데 스토리가 별로임... 반지의제왕처럼 제작환경은 이쁜데 삼류영화에 제작비 쓴 느낌  한복이 너무 예뻐요. 근데 몰입도가 약간 아쉬웠네요. 볼만해요.  볼만함. 근데 너무 다음장면이 다 예상되어서 아쉬움.  트로이랑 반지의 제왕이 오버랩핑되는건 나뿐이었나.. 그래서 점수 더 낮게  음악영화 안좋아하는데 재밌게 봤어요~  7점정도는 줄만해~ 모건프리먼 ㅋㅋ  조폭에 어울리지 않는 연기자들이 있었음  소재가 재밌었고 나쁘지 않았어요~  어설픈CG가 없는 정통무협. 후반부 스토리가 아쉬움  소재 신선했고 흥미로움. 커스틴 던스트 너무 이쁨. 단 스토리 전개과정이 매끄럽지는 못했음. 키스씬들이 다 아름답긴 하네요.  재밌음 코미디영화니까 딱히 바라는거 없이 봤는데.. 진짜 재밌음  좋았다! 소재도 좋았으며 표현도 나쁘지 않았다.  그냥 별로.... 소재때문에 그나마 5점 챙겨줌  지루할줄알았는데 지루하지는 않았음. 무난하게 볼 수 있는 영화  실화라서 플러스해줬습니다.  킬링타임용. 몸동작이 둔해보이는 편이기도 하고 스토리는 액션영화니까 어느정도 이해하겠음  음 무난해요~ 저는 1이 젤 재밌네요  무협영화가 갈수록 퇴보하는데 검우강호는 그나마 건진 영화같네요 재밌어요~  기대 엄청하고 봤는데도 불구하고 기대치를 만족시켜줬네요. 평점을 안줄 수가 없네요.  기대안하고봐서 그런가 재밌음 상상력 굿  첫 아이맥스로 감상... 첫경험 돌려놔~ 영화 속 의미를 몰라서 그런건지 별로였습니다. 주인공이 너무 쎈 것도 그렇고 긴장감이 떨어졌음  4dx로보면재밋어요  재미없어요 정말...  개그코드가 재밌어요~  신에게는 아직 열두척의 배가 남아있사옵니다.  원숭이가 자연스럽고 뭐 크게 지루하거나하는 부분이 없었음. 볼만함  영화 보는 내내 지루하지 않아 재밌었음  재미정말없었음 근데 오언조가 나왔었나? ;;  유쾌한 장면도 많았고 영화보는 내내 흡입력 또한 나쁘지 않았음  괴물영화라기보다는 러브스토리 느낌이... 여주인공 외모에서 카메룬 디아즈 향수가 났네요. 저는 킬링타임으로 잘봤습니다. 평점은 원래 6~7개 주고 싶은데 너무 낮길래 하나 올려줌 ㅋ  한지민 연기 이상해 안어울려  그냥저냥 볼만했음. 이제는 어벤저스물 액션이 적응되어서 처음볼 때보다 감흥이 적었음.  성경보다는 영화에 초점을 두고 보면 재밌는데...초반엔 트랜스포머랑 반지의 제왕 보는 줄...ㅋㅋ  왜케 평점이 낮지...? 몰입도가 좋았음. 근데 뭘 어떻게 이해해야 되는건지를 모르겠음.  이거 볼만은 한데 뮤지컬방식을 안좋아해서 그런가 그냥 저냥이었음. 평점이 너무 높게 책정된거 같음.  여주인공 원톱 매력의 영화, 재밌게 잘봤네요.  그 능력이 부럽다라는 정도의 영화였었음. 가족의 사랑과 주인공의 한 여자만을 위한 마음은 참 보기 좋았네요.  옥택연 불쌍하긴 한데 ㅋㅋ 재밌게 잘 구성했어요. 구성요소들이 현실보다는 꿈에 가깝지만, 인간관계의 속마음을 콕 찔러봤던거 같네요.  기대안하고 봐서 그런가 재밌게 봤음 ㅋㅋ 조토끼에 감정이입되어 보았더니 내 얘기같아서 몰입도가 좋았음 7.5점 주고 싶은데 7점줘야겠음 두 번은 안 볼 영화니까  정의가 무엇인지, 죽어있는 정의를 가지고 살아가는 지금...남에게 상처주고 배떵떵거리며 살아야할지, 배고파도 정의롭게 살아야할지... 그 답을 조금은 찾아주는 영화?  리딕은 이런 맛으로 보는거지! SF영화 가뭄수준인데 리딕 간만에 재밌게 봤음 상상력이란  우선은 4D로 봐야한다. 우주에서의 삶이 어떤지 체험할 수 있어서 좋았다.  무서운 장면 안나온다 그런건 다 뻥이고, 그냥 재밌게 무서움~ 극장에서 봐서 그런지 몰입도 좋았음  이정재 간지, 그 외 기타 요소들 좋았음. 평점 왜 낮게 주는지 모르겠네~ 재밌어요~ 시대적 상황이랑 관상을 짜맞추는 기획의도도 나름 신선했음  재밌게 봤음!  기대를 많이 했던걸까요? 기대 이하였네요. 숨겨진 의미를 찾아보라구요? 썩 와닿지는 않았네요. 그렇지만 제 지인들은 다들 재밌다고 하니까 사람마다 다른가봐요~ 그냥 볼만한 정도라고 생각.  와... 이거 흥행한 줄 알았더니 삼류티 좔좔  복제인간은 복제품이 아닌 그 하나하나 마다의 인격이 있다는걸 깨닫게 해줌  두번 세번봐도 재밌고 배역도 좋음복선을 알고나니 더 재미짐  35분이라..그 안의 메시지를 받지못함  무난하게 잘소화해낸거 같네요.. 한편으론 예전에 내가 저랬구나 하는... 가연이는 잘지내고 있니?  간만에 중국영화 재밌게 봤음  평점에 속았음  참신한 세계관  저우쉰까지 나오다니!! 대박  이 평점이 진짜 딱임  이해를 못했어요 ㅠㅠ  폰부스 재밌게 봤다면 이 영화도 재밌게 볼 듯. 2008년들어서 젤 재밌게 본 영화!  사랑에 초점을 둔 영화같네요. 견자단의 전투씬도 깔끔함.  어허 이게 웃긴가... 한국이랑 코드가 달라서 그런가? 재미 하나도 없던데  킬링 타임용으로 좋은 영화 ^^  왜 평점이 높은지, 왜 사람들에게 호평을 받는지... 보고나서야 깨달았다...  "
"정말 핵노잼 + 정치선동영화  장난하냐?? 역사왜곡 하지 마라  노잼. 딱 두글자 쓰겠습니다. 특히 대사는 갓데뷔한감독들도 피해갈 수준낮은 것이어서 제대로볼수없었습니다.  실망이다 정말 정신차려라 제발  나는 자유로워지기 위해 숲으로 갔다.  난 솔직히 별로 재미 없었다. T2 신격화 까지의 감동은 못 가는듯. 하지만 그저 그렇다고 느꼈던 이 영화가 요즘 아이언맨, 트랜스포머 등의 블록버스터의 시초였겠지  난생 처음으로 영화를 보았다. 언제나 영화는 친구들과, 가족들과, 사랑하는 사람과 보았지만 이 영화만큼은 온전히 혼자 감당해 보고 싶었기 떄문이었다.청년 윤동주. 그의 아름다운 시와 그의 일생이 영원히 푸르길.  아오신기오로 부의. 만주족 최후의 황제. 정작 만주어는 하나도 구사할 줄 몰랐지만... 태조 누르하치 이후 홍타이지 순치제, 그리고 강건성세를 지나 가경제부터 서서히 몰락하며 열강의 밥이 되었던 마지막 청 황조. 그 역사의 무게란.  퇴역 군인과 젊은 여인의 아름다운 로맨스 인줄 알았는데 아니었음 개실망  "
"슬프다 정말 영화제목처럼 영화자체가 공작냄새가 물씬..병들어버린 문화계…순진하게 이런 영화보고 믿기 있기?ㅋㅋ정신차립시다.  팩트가 아닌데 팩트처럼,,, 정치의 산물  이런거 보면 머리에 병이 생깁니다... 남탓하는병...  오~ 재밌음!스토리 전개도 좋네요  앗 너무 잼밌음..그 옛날에.. 디테일 짱인듯...  너무 잘 봤습니다소명을 따라 사는 삶 살겠습니다  가식없는 진짜 음악, 욕심없이 다른 사람들을 도우며 함께 살아가는 그의 삶이너무 아름답네요  이 영화 10점안주면 무슨 영화 10점 주냐  하나님은 선하십니다. 우리가 바른 길로 갈 수 있게 인도해주심을 믿습니다.  가슴이 뜨겁게 하는 영화사랑이 무엇인지... 사랑은 모든게 가능하게 한다  넘 잼있음...볼때마다 잼있음  그냥저냥 볼만했다....  이런 흥미진진한 영화 많이 나왔으면 좋겠다. 재미있음..  잘 봤습니다북한의 삶을 더 잘 이해할 수 있게 되었습니다제가 생각한거 이상이네요 내가 북쪽에 태어날 수도 있었는데...  그렇게 재미있는지 모르겠음...  기대를 안했는데긴장감있게 재밌게 봤습니다연기자분들이 연기를 잘하시네요  넘 흥미진진하게 봤네요ㅋㅋ  조카랑 봤는데 30대인 나도 너무 재밌게 보고 이쁜 조카도 재미있게 봤어요오랫만에 진짜 재미있게 본 애니네요굿~~~~  괜찮게 봤습니다^^*  뭔가 쏙쏙 와닿지 않는 느낌내용전개가 허술하다  재미있네요 연기도 잘하고  말로표현하기 힘든 사랑의 미묘한 감정을 군더더기없이 순수하게 잘 나타냈다.  "
"이선균 발음이 웅얼우엉 ㅜ  너무 지겹다  졸다가 나옴  결국 유후녀의 일탈. 한국 영화였음 이런 평점이 나왓을까  왜 자꾸요즘 그분이 떠오를까? 거짓말쟁이 그분 ㅎ  믿고 보는 류승완 감독과 김윤석. 조인성 허준호. 박진감이 대단하며 리얼리티 또한 생생.한국 영화 대단합니다  볼만하네요. 스토리 좋습니다  무섭다. 내 개인정보도 엄청나게 털렸는지 주식시작하니 바로 주식 문자 전화가 얼마나 오는지. ㅜ 진작 이런 영화가 나왔더라면 예방이 되었으라나? 모든 사람이 봐야할 영화  좋다~~~오래간만에 휠링 타임  총선 앞두고이 무슨...ㅜ  잔잔한 감동을 주는좋은 영화네요  내가 조커가 안될 수 있음이 감사하다.우리 사회에 조커가 될 소지가 많은사람이 있을 터....그들에게 따뜻한 관심을..  조폭영화만 보다가....우리가 꼭 봐야할 영화울고나왔습니다  뉴질랜드 호빗마을을 다녀와서 다시 보기를 하니더 몰입하게 된다피터 잭슨 애국자  나쁜 녀석들 보고 실망 ㅜ 대실망하고타짜는 좀 나으려나 하고  평점 보러왔더니 이것도 졸작인가봐요...ㅜ한국 영화 왜 이렇죠 ㅜ  악인전과 비슷, 왜 저렇게 잔인한 장면이 많은지...추석날 입맛 버림 ㅜ  너무 잔인하지 않아 괜찬타  평점보고 갓다가는 실망  디테일까지. 살아숨쉬는 듯한 연기들  잼잇어요.  무섭고요. 정치가들 ㅜ  말하고 싶은 게 뭔가요?극본 쓴 작가가 미옥 쓴 작가네요잔인함의 극치 ㅜ비추  좋은 영화~~강추우리 아이들에게 보여주고 싶은...  실컨 울고 왔습니다가족들한테 사랑하는 마음 전하고 싶습니다  한국영화 갈수록 ,,,ㅜ한심하고 짜증스럽다이선균은 부정확한 발음에,,,ㅜ대체 감독은 이런 영화를 통해서 말하고 싶은 게 있기나 한지  자연스런 연기.나문희 선생님 훌륭한 일 하셨어요.눈물이 절로 나왔어요  한국영화 만세  감동 그 자체  훌륭한작품          천재감독   자랑스럽습니다  "
"연기가 너무 좋아서 10점 남깁니다.  재밌있기 쉽지않은 소재인거 같은데요 시간가는모르고 재미있게보았습니다  영상미도 너무 좋습니다  어른이봐도 너무 좋았고 아름다웠습니다 극장에서 보지 못한게 아쉽네요 영상이 너무 예뻐요  극장에서 못본게 아쉽네요 어른을 위한 만화영화입니다  재이있습니다 전투씬도 좋구요 연기도 너무좋아요  너무 무겁지않게 너무 감동적이게 봤어요 꼭 보세요  방황하는 청소년과 청년들이 꼭 봤으면 좋겠습니다  너무 감동적이고 지루하지않게 볼수 있었습니다. 재미있습니다  연기력이 최고입니다.  처음에는 조금 불편했지만 시간이 지날수록 많은것들이 공감되는 영화였습니다  연기력이 뛰어난 영화인거 같습니다  배우분들 연기는 너무 좋았지만 스토리가 약해서 아쉬웠습니다  마음이 편안해지는 다큐멘터리입니다  실화에 영감을 받았다고 해서 더 여운과 감동이 느껴집니다  많은걸 생각하게 해주는 영화였습니다  임신을 앞두고 있는분들 입양을 생각하시는분들께 꼭 추천드리고 싶어요 마음이 따뜻해지는  영화입니다  기대 안한고 봤는데 너무 재미있네요실제같은  생동감이 있습니다  영화가 화려하고 배으들 연기도 좋고 감동도 있습니다  스토리가 너무 좋았습니다 그리고 세종대왕님과 장영실분의 이야기가 색달랐고 세종대왕이 만들고 싶었던 나라에 깊은 감동을 받았습니다  자극적인 소재, 장면없이 이렇게 감동적인 영화를 만들어주셔서 감사합니다.  많은것을 생각해주는 영화입니다.재미있습니다  긴장감있게 영화내내 봤습니다 연기가 너무 좋았고 필요한 영화를 만들어주셔서 감사합니다  스토리와 연기 모두 몰입감있었습니다6.25때 마다 사람들이 많이 보았으면 좋겠습니다  우울할 것 같아 꺼려졌는데 막상보니깜 너무 좋네요 시간가는줄 모르고 봤습니다 감정이입도 너무 잘되고 여러가지를 생각하게 되는 영화입니다  드라마 때문에 기대하고 봤는데 재미없네요 실망했어요.  생각했던것보다 훨씸 잼있었습니다 그리고 다들 연기가 너무 좋았습니다  애니매이션과는 또 다른 감동입니다  다들 연기력이 좋고 램프의 3가지 소원을 통해 교훈을 얻고 갑니다 ost도 너무 좋습니다  우리말이 이렇게 어렵게 보존된지 몰랐습니다 이영화가 많은 사람들이 꼭 봤음 좋겠습니다그리고 영화도 넘 유코ㅑ하고 재미있습니다  여운이 계속 남는영화입니다 노래음악너무 좋았습니다  너무 재미없었습니다 심지어 푹자고 왔습니다  생각했던것보다 훨씬 재미있어요 전쟁씬부터해서 다들 연기를 너무 잘하세요  꼭 천만 넘어서 의미있는 영화가 되었으면 좋겠습니다.  너무 인상적이었습니다. 배우들 연기 최고입니다.  긴장감이 최고입니다 배우들연기도 최고입니다 137분내내 지루하지 않구요  연기들 다들 대단하세요 시간가는줄 모르고 봤어요  생각보다 괜찮았어요 잔인한장면 별로없이 색다르고 잼있었어요 2탄도 나왔으면 좋겠어요  문소리,류준열 나오시는 보는분들 연기가 ... 너무 공감되고 좋았습니다. 2탄도 꼭 나왔으며 좋겠습니다.  너무 아름답고 꼭 그런세계사 있으면 좋겠습니다.  너무 재미있습니다 모두가 꼭 봤으면 좋겠습니다  색다르고 시간가는줄 모르게 봤습니다  연기가 너무 다들 좋으시고, 많은 생각을 하게 하는 교훈적인 영화입니다.  아름다운 영화입니다 영혼이 맑아지는.. 10대가 봐도 좋을것같습니다♥  너무 재미있었습니다. 특히 류준열씨 연기 최고입니다. 그리고 조인성님 멋있어용  영화노트북만큼 재미있습니다. 엔딩이 너무 마음이 아픕니다...  평점이 높아서 봤는데 역시나 꿀잼 유혜진 최고다  위로가 많이 되는 영화였습니다.이런영화들 계속 재개봉했으면 좋겠습니다. 세월이 변해도 예전이 재미있는것같습니다.  내용을 이미 알고 있어서 재미없을까봐 걱정했는데 배우분을 한분한분 연기들을  너무 잘하셔서 정말 재미있었습니다. 감동적이구요  정말 재미없습니다. 1점도 아깝습니다. 너무 지루해서 잠까지 옵니다. 절대 보지 마세요  한국적인  좀비영화같아요  너무 재미있었어요  보는내내  긴장되구요  스트레스도  엄청풀리구요  게임을 해본적도 없어서 기대 안하고 봤는데 생각보다 엄청 재미있었어요 시간가는줄 모르고 봤습니다. 강추입니다. 2탄도 곧 나왔으면 좋겠습니다.  정말 감동적입니다. 하루하루를 열심히 살아야겠다고 다짐했습니다^^  4d로 봤는데 초반에는 재미있더니, 1시간정도 지나니깐 어지럽고 지루했어요  공감되고 너무 재미있습니다. 이런 영화 많이 많이 더 만들어주세요^^ 아 참 2탄은 안나오나요?ㅜ  20년 전 영화라고 믿기지가 않다. 너무 아릅답고 마음이 예잔해진다.  말이 필요없습니다 꼭보세요 유아인짱  정말 영화다운 영화입니다 화려하면서도 감동이 있는 그런 영화입니다  강사직을 하고 있는데요  공감도 되고 감동도 있어요^^완전 추천  연기도 좋고, 액션도 좋다.미국 블럭버스터는 볼거리만 좋고, 내용은 없다는 느낌이 들지만베를린은 액션도 좋고 한국적인 정서도 담은것같다.  감동적이예요 의미도 있구요 연기들도 잘해요 꼭보세요^^  류승룡 연기가 최고! 조금 뻔한 내용은 있지만 나름 신선함,  아이들이 너무 안 됐다 꼭 성폭력이 없었으면 좋겠다.  공부를 하고자했던 사람은 백퍼 공감  동물이나 인간이나 부모의 사랑은 똑같다는걸 눈물로 보여주는 영화입니다  그림이 너무 예뻐요^^ 기대됩니다.  너무 아름다운 영화 10대때의 감성을 다시한번 상기시켜주는 영화입니다. .  내용도 좋고 그림도 좋고 너무 좋은 영화  정말 재미있어요^^ 소지섭, 강지환 모두 연기짱  "
"할머니 덕분에 예일에 갔고 그 덕에 해피엔딩이네.. 결국 교육의 힘!!!  남북미 관계를 이해하는데 많은 도움이 되는 영화.  재밌게 잘 봤음. 스토리 라인, 배우들 연기, 감동씬 모두 마음에 들었음. 단 이런 재앙은 실제로는 영원히 일어나지 않았음 한다.  볼만은 했지만 큰 감동은 없었음  영화 보면서 펑펑 울었다. 김복동 할머니의 한이 꼭 풀리길 진심으로 기원한다. 아베놈은 반드시 천벌을 받을 것이다. 이번 불매운동은 한국이 진정으로 일본을 꺾는 중요한 OO점이 될 것이다.  그냥 재밌음. 비행기애서 막 봤는대 벌써 또 보고 싶다 ^^  최고의 영화. 보희 너무 연기 잘하고 녹양 너무 예뻤어요. 마지막 살짝 반전도 신선했고요. 아빠찾아 삼만리~  난 재밌게 봤는데?  인간적으로 평점이 너무 낮음  유럽 최근 오가며 비행기 포함 다섯 번 봤다. 말이 필요없는 명작이다. 앞으로도 계속 볼 것 같다. 퀸을 이제서야 알게 되다니.. !  연쇄살인범에 대한 통쾌한 복수  다시 봐도 최고다!  이런 영화 요새는 안 나오나??  진한 여운이 남는 영화.  와 이건 상상초월. 정말 기발함에 울다 웃다.. 왜 이걸 이제야 봤지 ^^;;  기대가 크면 실망도 큰 법 ㅠㅠ  워낙 악평이 많아서 기대없이 봤는데 의외로 잘 만들었고 재미있었음. ^^  클래식을 잇는 애틋하면서도 잔잔하고 아름다운 영화. 여주인공 채서연 처음 봤는데 앞으로 대성할 그릇인듯. 김윤석, 변요한도 연기 너무 좋다. 좋은 영화 감사합니다. ^^  경상도 네이티브로 영화 내내 어색한 사투리 많이 거슬림. 이런 부분까지 신경 썼으면 훨씬 나았을 영화.  오늘 우는 남자보고 실망해 다시 아저씨봤다. 역시 아저씨가 최고다.  잘 만든 영화.. 송강호 연기 정말 좋았고 감동적이었다..  이만하면 잘 만들었네.. 와 이리 평점이 낮은지 모르겠다. 난 정말 몰입해서 잘 봤다. 1편 못지 않다! ㅋ  정말 즐겁고 유쾌하고 감동과 메시지가 명확한 영화. 인도영화의 매력을 듬뿍 느낀 훌륭한 영화!! 강추!!!  이만하면 잘 만들었다.  최고!!  오늘 시사회에서 봤는데 정말 최고의 영화. 장동건 장백지 장쯔이 다들 너무 훌륭하다. Two thums up!!!  90년대의 추억과 함께 가슴 아련한 영화.. 정말 강추!!  슬픈, 그리고 잘 만든 영화.. 평점 평균 올리려 로그인한다.  이정도면 훌륭하다. 스토리가 탄탄해서 긴장감있게 끝까지 잘 끌고간 영화. 강추!  초반엔 좀 지겨워 졸았으나 괜찮아짐.  아관파천이라는 배경때문에 흥미롭게 봄..  이만하면 훌륭. 큰 스케일, 스토리 좋고. 장동건 김인권 연기압권, 오다기리조 짱  허탈한 웃음이 나지만 그래도 재미있게 본 영화..  감동의 전율이 아직도 흐른다. 지금도 가슴 떨리는 눈물이 난다. 최고의 영화!!!  정말 재밌고 여운이 오래남는 영화!!! 시공을 초월한 사랑 이야기. 절대 강추!!  정말 재밌게 봤는데 평점이 왜 이 모양일까?  섹스장면만은 웬만한 포르노보다 더 야릇하고 짜릿하다..  이만하면 훌륭하다. 한국 영화 자랑스럽다!  이런 영화가 어떻게 6.87밖에 안되나? 적어도 9는 줘야된다.  돈 별로 안들이고 두 사람 배우의 연기로 잘 풀어나갔다.  "
"금연자들 담배 피고 피고 싶게 만드는 영화 (영화 재밌습니다. 몰입도와 긴장감이 좋습니다)  최고급 재료로 비빔밥을 만들었네  부산에서 시사회로 보고 왔습니다. 영화 다보고 난뒤에 호떡 급격하게 먹고 싶어집니다. ㅎㅎㅎㅎ  이 영화를 보고 집에와서 도어락 점검 후 비밀번호 바꿨습니다.  내용은 다필요없고 기억나는건 강아지 밖에 기억이안난다! 그리고 영화관 너무 추워서 화장실에 15분 있다가 왔어요 에어컨 적당히좀ㅡㅡ  개념없이 평점 남기고 내용 쓰는 사람들께 말 전할게요 제발 부탁인데 말도안되는 내용 쳐쓰고 평점 말도안되게 남기지말고 개념잇게 댓글 작성과 평점 남겨주세요  보고싶은데 전국적으로 다상영하는게 아니여서 영화관에서 보고싶어도 못보는영화ㅠㅠ 너무아쉽습니다 ...  유미야 이런 영화 찍게 해서 미안하다!!  노머니 노광주에서 웃다가 배꼽 떨어져서 배꼽 찾으러 가겠습니다.  최고급 재료로 요리 하라고 했더니, 비빔밥을 만들어 버렸네?  문화의날에 봐서 그나마 돈적게 손해봤네!  신하균의 미친 연기력 , 장혁의 강렬한 연기력, 강한나의 반전 매력을 보고 느낄 수 있는 기대작 영화 ""순수의 시대""  정.말.기.대.됩.니.당.♥  "
"뒷쳐짐에 조바심내며 지난 날들을 되돌아 보며 위로가 되어주었던 한 편의 잔잔한 이야기. 앞으로는 조급해지지 않기를 다짐케 해주었던 영화.  육아 중이거나 육아를 해본 다음에 보면 공감은 많이 될 듯한 영화  극의 흐름도 재밌게 봤지만, 롤락스와 딴스가 잊혀지지 않는다  진짜 올해 본 영화 중에선 제일 재밌었던 기억. 주지훈이 다 한 것 같은 느낌.  한 번쯤은 봐도 좋을 영화. 많은 걸 생각하게 해주는 영화.  다들 하도 까니깐 불쌍해서 5점~  열일하는 톰 아재 덕에 연명하는 영화  MCU 중 가장 재밌께 본 영화. 화려한 액션이 돋보이거나 하지는 않지만 소소한 웃음이 큰 웃음으로 번지게 하는 묘한 영화  어려웠지만, 주연 4인의 케미가 너무 좋았습니다.  시간되면 한 번더 봐야할 거 같네요.  어려울수도 있지만 가만보면 전혀 낯설지않은 요즘 사람들의 모습이 보이기도 한다. 담담하게 폐부를 찌르는 기분이라 씁쓸하기도 한 영화. 멜로/로맨스라는 장르로 구분되기에는 괴리가 있다.  "
"터무니없는 개연성 ... 현실성도 많이 떨어집니다 그냥 별로임  한석규 최민식이면 연기는 뭐 믿고보고.. 조연들도 신구, 허준호 등 깨알같고 굵은 명배우들 많더군요. 이런영화 너무 좋아요! 장영실 세종의 우정과..그의업적 그들께 감사하는 하루네요 한석규 연기가 조금더 오졌다고 느꼈습니다..  기대안하고 보면 볼만은 하지만...9점짜리 영화는 아닌듯해서 1점드림  볼만했음 소재 자체가 신선해서... 난 곡성 사자 이런류 좋아해서... 스릴러 좋아하시는 분들 재밌게 볼듯 볼만해여(문화의날 5천원 개꿀)  정말 좋은 영화였습니다. 이런영화 넘 좋습니다..  띵작입니다 띵작 1987 좋으셨던분들은 다들 좋아하실듯  진짜 명작이다...진짜감동적인영화라도 아무리봐도 안우는 내가.. 1987보고 거의 10년만에 오열한듯..ㅠㅠ 박종철 이한열열사가 내 또래라 그런지.. 감정이입이 깊게됐습니다. 감사합니다.. 진짜 명작임 !  송강호가 다했다 .. 그리고 고 노무현 전 대통령을 다시보게 된 영화  역시 명작은 명작이다 20년전영화지만 요즘영화보다 훨씬 클러스있다 ...  감독의 천리안에 감탄하고갑니다..  좋았음...갠적으로 암살하고 밀정이 일제강점기  영화중엔 가장 와닿았고 좋았음  개인적으로 별로였음..곡성이나 부산행이나 영화가 개연성이 부족해...보고나서도 이해가안가는 장면이 너무많음.영화의 기본기를 먼저 생각했으면  재밌네요 ..역사를뒤돌아보게 해주는영화임 . 이분들이 있었기에 지금이 있죠  깊은 여운이 남는....10점줘도 안아까운 극장판. 이래서 짱구 짱구 하는거지 ㅜㅜ내 인생 최고의 만화 짱구  왠만한영화보다 정말 몰입도있고 재밌게 봤다.. 여운이 남네요 좋은영화임  짧다면 짧은 지금까지 내인생 23년중엔 일단 최고의영화.  진짜로 장난이나 거짓말이아니고 남잔데 최근 몇년간 본 드라마중에 이게 제일 달달하고 웰메이드고 설레고 재밌고 암튼 잘보고잇음 최고임...시청률빼고다좋음 ㅇㅇ  그냥 다 그럭저럭 볼만하고 김윤석여진구 연기 진짜 오진다  하 그냥 보고나서 얻는게없는영화다 얼마전 화이봤을때만큼 공허하고 시간아까운느낌  최고...연기 각색 모든게..여운이남네요 최고임  개지루하네요.그냥 영화이름을 지루함 이라고짓는게 더나을듯 친구들이랑기대하고봣는데 개실망하고 다들반응은같군요ㅋ 비주얼은인정함 돈많이투자한게느껴짐 그러나 그게다임  더이상의 설명은 생략한다.  재밌던데요.ㅋㅋ 현실성은 다분히 없었죠 그치만 재미로 본다면 지금 상영중인 영화들 어느것보다 재밌습니다 깨알재미 ㅋㅋㅋ영화보면 코미디영화라도 왠만해선 잘 안웃는데 이영화는 친구랑보러가서 많이웃고왔음  오랜만에 영화관가서 보니 액션 헐더군요ㅋㅋ그리고 몰입도도 좋앗고..전개와 스토리도 평탄한 편이라 이해하기 쉽고~연령대상관없이 남녀노소 즐길수잇는 좋은영화인듯ㅋ  늘그랫듯이 기대한다 ㅡㅡ  잔잔한감동...그리고 남자들의우정 실화라는게 정말 뿌듯하네요...좋은영화  대한민국사법부는 걍 쓰레기라는걸 20년인생만에 알게됨.  감동도잇고 재미도잇고 아주 볼만한영화임 레알 500만이본이유가잇엇넼ㅋ  알바이딴거 다 필요없고 ;; 보십쇼 진짜 레알 진리에요 이영화 최고임...  볼만햇음. 그러나 다른극장판에 비해서는 약간 묻히는?듯..  1~12 기 중에서 이게 제일스릴잇고 재밋엇던듯 ㅋㅋ 최고임;;  내가본짱구극장판중 최고의 시리즈.  마지막이란게...실감이안나네 ㅠㅠ.ㅜ  진짜 2시간40분이안아깝습니다 레알 진리에요 이영화 잊혀지지않을것임  "
"경제 사회고발영화가 이렇게 재미있을수 없다  느끼는점도 닜고 그냥 볼만했지만 젠더 갈등을 부추기는거 같다. 화합하면 안되는가?왜 자꾸 싸울라고만 하는지?평점은 너무 많이 올라가 있는점을 참고 밸런스가 필요해서.  유치함 최우식 연기잘함 끝  스포하는 놈들은 무슨 뇌구조냐.반전영화 아니라 별 상관은 없다만,진짜 개빡친다 성격장애같은놈들.  개재밌다 초반부는 긴장을 놓을수없다.중후반부는 걸크러쉬.  퀸을 안다면 꼭 봐야할 영화 시간가는줄 몰르고 봤음.하지만 프레디 머큐리에 관한 내면적인 부분은 표현이 안되 좀 아쉬움.  볼건 이성민 연기뿐 내용은 북한 찬양아무리 기본 팩트 기반이여도 보기엔 불편함  그냥 딱 6점짜리그냥 뻔한 내용 그냥 덱스터의 포토폴리오.  재미 없음 초반 분위기 끝까지 갔다면 좋았을듯 중후반부터 이건 뭔가 싶음  라스트 제다이에 실망한 분들 이번건 실망안하실거임.  플스 게임 호라이즌 제로던 과 라스트어스 와 비슷 했지만,꿀잼 시간이 아주 순식간임.앞에 자꾸 헛기침 하는놈 때려주고 싶었다.  류준열 일베충이라는 이야기가 있던데...송강호,유해진 조합에 장훈 감독이라 기대됨  소재만 군함도 소재로 안했으면 보통이라도 갔을수도.  이딴영화는 망해서 다음부터 안나왔으면..  군도 는 엄청 기대를 해서 그런지 엄청 실망햇지만.명량은 엄청 기대햇어도 실망시키지 않는 영화였다.군도는 강동원의 원맨쇼라고 해도 과언이 아니지만.명량은 이순신의 원맨쇼가 아닌 주조연 여러 캐릭터들의 조화를 이루웠다,.  어제 엑스맨 하고 표적중에 류승룡씨때문에 표적 봤습니다.보는내내 이건좀 아니다라는 생각이 많이 들은 영화였구요.캐스팅부분이면 스토리며 진짜 엉성한 부분이 많습니다.뭔가 끼어맞추기식 설정과,짝퉁 아저씨 짝퉁 신세계 삘이 많아 나네요.나중에 티비에 나오  내용도 괜찮고.주연 과 조연의 연기력이 돋보였습니다.코믹 영화라고 킬링타임용이 아니라는것을 보여준거 같네요.류승룡과 정진영의 연기가 뭔지를 보여주던군요  오랜만에 재미난 영화 한편 그러나 뮤지컬 영화 싫어할 분은 아마 지루하실수도 있습니다.  볼만했다.시퀸스가 매우 인상적이였고 특히 영상과 사운드트랙은 너무나도 잘어울렸다  개인적으로 정치적영화는 중립적인 위치를 고수해야한다 생각한다.아무리 원작이 그렇다 하더라도 이건 아닌것 같더라.글쓴이는 중립적이긴 하나 보수에 좀 그나마 가깝다 하지만 문화적인 컨텐츠가 한쪽으로만 지지 하는건 좀 아닌거 같다.보는내내 불편했다.  초반까지만해도 괜찮았다 하지만 가면갈수록 존나 짜증났다.  초반에 좀 영화보면서 쓰레기영화한편또 보나했나 했다 민망할정도정사씬후반은볼만함  "
생각보다 꿀잼~~~~!!!!  재미있었다~~~~^  재미있었다~~~~^^  재미있었다~~~~^^  재미는 있으나 인상적이지는 않다  하나 문제가 해결되면 또하나의 문제가 나오는게 재미있었다.ㅎㅎ  초반부에는 소름도 돋고 그랬는데 후반으로 가면갈수록 반복되는 이야기여서 좀 지루 했다...  
"코난과 신이치의 첫만남.지지에 대해서는 키키의 성장이라고는 하지만, 그냥 슬프다. 가장 가까운 친구가 사라지는 건.. 나한텐 비극..토토로에 이어 키키도 잘 봤어요. 다음은 라퓨타!  마음이 깨끗해지는 느낌!! 역시 영화관에서 보는 건 느낌이 다르네요 라퓨타나 키키 이런 것들 재개봉 했으면 좋겠어요 ㅎㅎ  좋았지만 역시 쓸쓸하네요. 나라면 절대 히어로는 되고싶지않다 이런 느낌? 말은 이기적인 척 하면서 결국은, 나탈리나 호크아이도 다 자기를 내던지려하고.. 토니는 혼자 가장 행복한 순간에.. 다수를 위한 나홀로 희생=히어로. 헐크와 토르는 개그담당ㅎㅎ  IMF를 가까이에서 느껴보지 못 해, 그 무게를 몰랐는데.. 내가 얼마나 세상을 모르는지, 조금은 느낄 수 있었어요. 우리나라는 정치 얘기하면 분위기 파악 못 하는 사람 취급하는 문화가 있는데, 그거부터 바뀌어서 모든 국민이 똑똑해졌으면 좋겠네요.  아직 안 봤는데, 별 하나가 이렇게 많은 건.. 클레멘타인급인데.. 10점도 꽤 있으니 궁금하다. 1점 준 분들 평이 대체로 심각한 좌빨이니 극장 사람 다 졸았다 이런 건데, 진짜 영화가 그렇게 졸리는 망작에 세뇌 영화인지, 1점들이 오히려 알반지  동화같은 느낌. 좋았어요.ㅎㅎ 비현실적일 수도 있지만, 처음부터 끝까지 예뻤네요. 서로 존중하면 뜨겁고 애틋한 마음을 언제까지나 가질 수도 있겠다, 그런 생각이 들었습니다. 끝까지 경어를 쓰고, 소중하게, 예의바르게 대하는 것이 인상깊었어요^^  쥬라기 공원 처음 봤는데 굉장히 재밌었어요. 스릴있어서 깜짝 놀랄 것 같은 분위기가 되면 귀 막으면서 봤네요ㅎㅎ 공포가 있다는 평을 봤는데, 잔인하거나 혐오스럽거나 밤에 잠 못 자게 만드는 종류의 공포는 없었구요,(그런 장면은 클로즈업 안 함) 추천!  인생영화다. 시가 절절히 와닿았다. 그냥 암기하고 함축된 의미를 해석해야했던 시는, 굉장히 피곤하게 느껴져서, 산문쪽을 선호했는데.. 문학은 그런 게 아니었다. 윤동주의 시가 얼마나 아름답고 슬픈지 알 수 있게 해 주었다. 몇 번이고 다시 보고싶다.  애기가 낯이 익은게 정말 이쁘다싶었는데 드루 베리모어였구나 역변 없었구나 이렇게 고대로 자라다니.. 신기.  난 안 봤지만 다들 1이니까.개봉전 개봉후 평이 너무 극과극이라 재밌다ㅋㅋ  데스노트는 정말 뼈와 살이 분리될 때까지 빼 먹는구나.. 영화, 드라마, 애니메이션, 뮤지컬로 끝나지 않고 영화를 또.. 라이토 죽음이 결말이 아니었다면 라이토가 진짜 신세계 만들어서 코난시리즈처럼 갔으려나ㅋㅋ 집영사답다ㅋㅋ  애매한 결말 날까봐 보는 내내 조마조마 했는데 사이다 줘서 정말 행복하게 영화관을 나온 것 같다.예쁘고 재밌고 기분좋고 귀도 즐거웠다.이렇게 한 순간도 눈을 못 떼고 끝날 시간이 다가오지 않기를 바라며 본 게 몇 년만인지.3월에 일본 간다!  지루하진 않았지만, 원인같은 부분이 좀 더 나왔으면, 그리고 맥아더장군.. 아무것도 안 하던데..  저 영화 개봉하기 전에 무슨  일 터질까 두렵다_ _;;  안 봤고 안 볼 거다. 싸이코 패스만이 아니다.감정이 격한 사람이라면, 정상인도 예를들어 사기쳐서 전재산 날리게 만든 사람이 눈 앞에 있다면 어제 본 고어영화가 떠올라 우발적으로 저지를 수도 있는 거다. 에로물 보고 야릇한 기분드는 것과 뭐가 다른가.  "
민지아 너무 이뻐♡~♡  재밌다~ 연상호꺼는 염력빼고 다 짱인듯~  아... 기대감컸나? 노잼이다... 허허...  삥빠진쉬키~ ㅋㅋㅋㅋ  영화보고 짜장면 먹으러왔습니다ㅋㅋㅋ  똥선생 잡초~ 우왕~ 권상우 까지마라~ 큰돌이랑 귀수 만나자 3편 기대해본다  난 직장생활을 안해봐서... 더럽게 재미없네 나한테는 공감이 안돼더라... 공효진은 이쁘더라... 김래원은 머싯고...  역시 조정석~!! 빵빵터지고왔다~~  재밌네요~!! 유선♡  연상호가 과연... 애니였음 이렇게 안 만들었겠지... 개인적으로 서울역도 재밌었는데 연상호스타일이니까~ 글쎄...  진짜 재밌네~ 이성민때문에 목격자도 보러가야겠다 가즈아  이거보자마자 계란삶아 먹었다 냠냠  시간가는줄 모르고봤네... 몰입감ㄷㄷ...  역시 여자는 남편 말을 듣지않는다 남의말을 잘듣고 믿는다 이게 팩트다  설경구 연기 진짜 소름... 이건 무족건바라 꿀재미다  2시간 엄청 빨리지나가네요 4번 울컥했고 역시 연상호! 서울역 기대되네요! 서울역도 영화관으로!!  와... 대박 최고의영화입니다... 와.. 말이않나오네....  감성과감정이 뛰어나신 분이라면 강추합니다!!  한국 최고의 영화 대박!! ㄷㄷㄷ....  
"아담 드라이버랑 레이디 가가 연기가 정말로 훌륭했고 스토리도 꽤나 재미있었음  완급조절이 좀 별로이긴한데 역사덕후들은 엄청좋아할듯ㅋㅋ 1차 세계대전 관련 떡밥천지임  털바퀴 지킬려고 다른 동물들을 희생시키는 캣맘들 참 대단해요  우리가 흔히 생각하는 액션블록버스터와는 거리가 멀고 진행이 조금 느리고 전체적으로 화면도 어두운편임. 하지만 SF마니아 이거나 영상미와 음악을 좋아한다면 정말 최고의 영화  영상미는 정말 좋았는데 뭔가 결말이랑 서사가 많이 아쉬움...  롱테이크 촬영기법을 정말로 잘 활용한 영화. 앞으로 한동안 제1차세계대전을 소재로한 영화들중 최고의 명작으로 남을듯  그래도 사자딕이 싸놓은 똥을 어떻게든 치울라고 쌍제이가 노력한게 보였음. 시퀄치고는 잘만들었는데 무슨 광선검 액션이 프리퀄보다 못하냐 ㅋㅋ또 다른 시리즈 제작하게되면 페미나치 개슬린 개네디는 꺼져줬으면 ㅇㅇ  사자딕 왜 라스트제다이 다 망쳐놓고 이건 잘만드냐  신파에 덱스터 포트폴리오 더하기  중국자본이라 그런지 cg는 좀 아쉬웠고 스토리 진행도  너무 엉성했음.대신 연기가 정말 좋았음.  노래는 좋은데 스토리전개가 개판임 ㅠ 배우들이 너무 아깝다  진짜 스토리전개도 너무 완벽했고 크리스찬 베일의 연기가 너무 찰졌음  괜찮은 속편이었어요. 노래를 좀 많이 넣긴했는데 그래도 다좋았음.  물론 여자들이 차별받은건 맞는데 문제는 남자도 차별받는것도 많다는사실 ㅇㅇ 여자라서 꿀빠는 유리바닥은 모른체하고 여자로써 느낄수있는 온갖피해망상을 다 넣은게 김지영임. 다른것 그렇다쳐도 남자가 생리통약을 만들어서 완전한 생리통약이 안나왔다는 말은 ㄹㅇ 어이가 없음 ㅋㅋ  정말 수작이라는 말밖에 안나온다. 그리고 행오버같은 막장코미디로 유명한 토드필립스가 이런 류의 영화를 연출해낸게 정말 의외었음  정말 수작이라는 말밖에 안나온다. 그리고 행오버같은 막장코미디로 유명한 토드필립스가 이런 류의 영화를 연출해낸게 정말 의외었음  너무 유치해짐... 그리고 미스테리오 이상한 설정으로 버프시킨거 실화냐  지금까지 나온시리즈중 제일 꿀잼  케빈하트가 이런 따듯한연기를 할수있는지 몰랐음 ㅋㅋ 꿀잼  역시 믿고보는 미셸 오슬로!! 영상미가 너무좋음  마지막치고는 너무 아쉽다 ㅠ 엑스맨 리부트 제대로 했으면 ㅠ  너무 기대해서 그런가 생각보다 충격적이진 않았지만 정말로 잘만든 영화인건 맞는것 같다. 왜 칸에서 상받았는지를 알 수있는 영화  초반부가 좀 너무 급하게 넘어가는감이 있었는데 뒤는 개꿀잼 ㅇㅇ  여시들 걸캅스 보기는 싫고 그렇다고 놀림당하는거 싫어서 예매만하고 안보는거 이미 다 들통났자너 ㅋㅋㅋㅋ  걍 전형적인 한국영화임. ㄹㅇ 라미란이 아까움  진짜 마무리를 잘해서 넘나 다행!!  뭔가 좀 부족하긴했지만 볼만했음  좀유치하긴해도 꿀잼이었음  겟아웃보단 별로였지만 그래도 꿀잼  걍 그럭저럭 볼만한영화  중간에 뮤지컬부분이 너무 긴부분도 있었지만 그래도 영상미좋고 꿀잼  좀 밍밍하긴했어도 샤말란이 점점 정상으로 돌아오는듯한 느낌을 받아서 좋았음. 맥어보이의 연기는 거의 신급  이전 트랜스포머와는 다른 매력이 있음  영상미랑 액션연출,cg모두 완벽!!!  연기는 정말잘하는데 너무지루함  엑퀴벌레엑퀴벌레엑퀴벌레  최고의 영상미+개쩌는 흑인음악  정말 많은걸 생각하게 해주는 영화입니다.뭐 문재인도 이건 정치적으로 치우친 영화가 아니라고 했는데 아직도 이거가지고 뭐라하는 사람들은 없겠죠?^^  영상미 개미쳤고 키아라 나이틀리의 지금과는 다른 새로운 연기가 정말 인상적이었음. 음악도 완전 훌륭하고 중간에 발레단이 나와서 춤추는것도 아름다웠으나 스토리전개가 너무 부실함. 왜 외국에서 평점낮게 받은지 알겠다.  감성팔이+좌빨+페미=핵노잼.  트럼프에 대한 내용이 주된건 아니고 현재 미국의   여러가지 문제점들을 보여줌. 오바마를 포함한 민주당 기득권들의 무능함, 플린트 납중독 사태, 미국 총기사고에 대한 십대학생들의 시위들을 보여준다. 자기 기득권만 챙기고 언론통제하려는 현정부가 생각난다  해리포터팬이면 볼만하고 팬이 아니면 좀 지루할수도  미드 퍼시픽에 나온 두 해병을 퀸으로 만나서 정말 기분이 묘했음. 물론 영화는 엄청났다  좀 내용전개가 부실하고 지루했음. 두 명배우가 나와서 기대했것만...영상미도 그닥 평범했다.  그냥 시간때우기용으로 적합  역시 디즈니다. 직장인들 강추  19세였으면 더 꿀잼이었을듯...그래도 꿀잼!!  메갈생리충들의 도다른 성경일듯  배우들의 발연기와 우주 멀리 날아간 고증 ㅋㅋㅋ  드루킹 우파버전인가? ㅋㅋㅋ 걍 우리나라는 좌우둘다 ㅄ  컴퓨터화면을 이용해서 긴장감 올리는거 보고 지렸다  다른건 그렇다 치고 연평도부분보고 진짜 확실히 좌쪽이 뇌내망상하나는 지리다는건 알게됨 ㅋㅋ 닭근혜 정권도 망상질은 안했다 ㅉㅉ  신파는 전작에 비해 적어서 좋았으나 떡밥이 너무 많아서 그랬음  꿀잼핵잼허니잼 진짜 꿀잼  잭잭 정말 너무 귀여워서 미치겠다  쿠키가 엄청난 영화. 영화자체도 그럭저럭 볼만함  럽폭도들의 합법로리물  스토리가 1편에 비해 덜 흥미롭지만 그래도 벌써 3편이 기대된다.  너무 클리셰적인 이야기였지만 딱 엑기스만 뽑아낸 깔끔한느낌이 있어서 좋았던 영화  1편보다는 별로였으나 캐릭터들은 정말로 매력있었다  최악의 쓰레기 라제랑은 비교도 안될정보로 꿀잼  갓드풀을 찬양하라 ㅋㅋ 엑스맨팬들을 위한 영화  생각보다는 실망이었지만 그래도 꿀잼  초반만 웃기고 후반은 별료...행오버시리즈에 비하면 코미디도 아님  생각보다는 별로였지만 그래도 킬링타임으로는 괜춘  저작권료때문에 유명캐릭터들이 길게는 못나왔지만 그래도 미국 대중문화에 좀 관심있는사람으로써는 볼만했던영화  페도파오후 혼모노씹뜨억이라면 환장할 영화  뭐 생각보다는 괜찮았음. 하지만 액션씬은 전편보다 못했고 카이주들과 예거들의 특징도 그리 잘드러나지도 않았고 무었보다 대본을 그지 같이 썼다. 몇몇 장면은 대사호흡이 너무 짧아서 정말 어색했음. 그래도 캐릭터들이 호감이 가서 양호.  정말 힐링하기 좋은영화  믿고 보는 델토로!!! 음악이랑 영상미가 진짜 좋았음  OST완전 지리고 액션씬은 그냥 볼만한정도  1편보다 뭔가 조금 부족했지만 꿀잼!!! 휴그랜트는 진짜 남자가 봐도 존멋이더라  네이버 이제 아예대놓고 신뢰도 떨어지는 관람객평을 네티즌평보다 앞에 배치하네 ㅋㅋ 모바일 영화서비스도 개똥으로 만들더니 이런 쓰레기영화도 밀어주고 잘하는 짓이다.  뭐 행오버급으로 빵터질정도는 아니지만 그래도 칼랑타임용으로 좋고 웃기긴 진짜 웃김  뭔가 갑자기 스케일이 커져서 액션은 볼만했고 스토리도 좋았으나 위키드 군인들이 거의 스톰트루퍼들보다 멍청해서 좀 비현실적이긴했다  뭔가 분위기나 스토리는 좋았는데 악마가 주위에 있으면 토스트가 잼뭍은쪽으로 떨어진다라는 대본을 쓴 나이트 샤말란이 여전히 정상인은 아님을 보여주는영화  역대 픽사 작품중 최고임  기대보다는 좀 허술했지만 그래도 킬링타임용으로 적절했음  진짜 완전강추합니다. 동화적인 판타지의 진수  다른영화 별점테러하는 정치병환자들때매 1점준다  기대한것에 비해서는 좀 별로지만 킬링타임용으로는 굿  말도 안되는장면이 한 100개는 넘고 설정파괴 투성이...배우들의 연기는 좋았지만 라이언존슨이 연출이랑 각본둘다 하면서 개폭망  한국의 CG가 이렇게까지 발전하다니 ㄷㄷ  개쩌는 인트로와 암울한 분위기 그리고 그나마 가장 괜찮았던 배우들의 연기  액션씬은 전체적으로 좋았으나 동시에 지루하고 이번 에피소드를 몰라도 스타워즈전체 스토리를 이해할정도로 알맹이는 없다  자자 빙크스와 아나킨을 맡은 아역의 끔찍한 발연기를 제외하면 완전꿀잼  몇없는 잘만든 한국영화중 하나다  최고의 배우진이나 영화는 그에 비해 쬐끔 아쉬운정도집에서 킬링타임용으로는 최고  케이트 블란쳇 몸매보고 깜놀함  노무현대통령의 경선과정에 초점이 맞추어져있고 다른 노무현의 이야기는 비중이 적어서 좀 아쉽긴했습니다  전형적인 한국영화적인 요소도 있긴했지만 고증이 정말로 잘되어있고 ost도 정말 좋았습니다. 씁슬한역사를 분위기에 맞게 잘 풀어낸 영화  뭔가 1편보다 재미가 없고 정든캐릭터들을 죽인게 좀 마음에 안들지만 그래도 꿀잼?  액션영화가 아니라 퍼시포셋이라고하는 위대한 탐험가의 일대기를 그린영화입니다. 보는내내 정말 대단하다는 생각밖에 들지 않았습니다  핀란드의 뛰어난 교육제도와 이탈리아의 노동관련 복지제도는 꼭 우리나라에도 도입됬으면하는 생각이 드네요  연출방식이 독특했고 킬링타임용으로 최고!!  뭔가 뒤로 갈수록 살짝 아쉽긴했지만 그래도 전체적으 꿀잼!!  시리즈중에서 제일 재밌었음 ㅋㅋㅋㅋ  3편부터 살짝 휘청하더니 4편이되니까 패러디만 존재하고 재미는 없어짐  잔잔하면서도 흥미로운 영화  영상미와 분위기가 정말로 장난아니다.  분위기와 스토리 모두 참신하고 좋았다  패러디만 잘하고 완전 노잼  음악이랑 배우들은 정말 환상이었지만 스토리가 너무 아쉬웠다 ㅠ 스토리랑 개연성만 좀더 좋았으면 완벽했을영화  중간에 몇몇 엉성한 장면들이 있긴했지만 영상미는 아바타다음으로 엄청난 충격이었음!! 꼭 4DX로 보세요!!  시간때우기용으로 보기좋은 오락영화  너무 티나는 이분법적인 묘사와 초반엔 웃기다가 나중엔 어정쩡하게 신파극으로 몰아가고 쓸데없는장면들이 많아서 아쉽긴했으나 그래도 전반적으로 볼만했고 마지막 인터뷰가 너무 감동적이었음. 우리나라는 언제쯤 민족의 비극을 진지하게 그릴 영화를 만들려나 ㅠ  왜 우리나라사람들은 비극적인 사건을 뜬금없는 코미디요소가 들어간 신파극으로 만들려고 하는지.. 좀 진지하게 만들수는 없나? 군함도처럼만 안만들었기를 기대합니다.  진짜  아픈역사를 가지고 흥행영화를 만드려고 하다니..  어이가 없다.  그리고 영화  악녀 베스트 댓글에 있는 평점알바 구별법써보니까 역시 낮은점수준사람들은 예전에도 평점준사람들이고  10점준사람들은 99%가 이번에 처음 평점쓴 알바들이다.  1편이 더나았다고 생각하지만 그렇다고 나쁘지는 않았다.특히 마지막 에피소드는 압권  킬링 타임으로 괜찮은 영화  그냥 볼만했던 스파이더맨 영화. 특히 쿠키영상은 ㅋㅋ  시도는 좋았으나 영화자체가 걍 쓰레기  한스짐머의 웅장한 음악과 크리스토퍼 놀란 감독의 멋진 편집 및 연출 능력과 톰하비와 케네스 브레너와같은 명배우까지!!! 특히 공중전 장면은 실제 전투기 사용한것 같던데 진짜 인상적이었음  샤차의 전설의 시작인 작품  독재자 보랏만큼은 아니었지만 중간에 몇개 빵터지는거 있음 ㅋㅋ특히 중간에 춤추는거 ㅋㅋ  뭔가 상당히 예술성있는 느와르영화를 만들려고했는데결국은 배가 산으로 간 느낌  정치적 성향을떠나서 왜 사드를 반대하는 이유를 모르겠습니다. 전자파가 인간에거 해를 입힐정도로 유출되는것도 아니고 그냥 님비현상인것 같은데 북핵의 위협으로부터  방어하기위해서 들여오는건데...  영상미가 정말 볼만했던영화  1편에 이어서 가오갤만의 스타일을 간직한 꿀잼영화  뭔가 좀 부족한 느낌... 너무 기대해서 그런가  다 좋은데 스토리가 망쳤다  메인 ost가 아쉬운것빼고는 완전좋았어요!!디즈니 실사판중에서 처음으로 정말 괜찮은 영화인듯  기대한것에 비해 실망이었지만 킬링타임용으로 좋은영화  마지막장면보고 진짜 눈물 글썽거렸다  중간에 빵터지는게 몇개 나오긴하지만 그래도 샌들러치고는 약하다  맥어보이의 미친 연기력과 초심을 되찾은  샤말란감독이살린영화. 주인공 여자얘연기도 굿굿  분위기나 앵글이 특이하긴했으나 과한면이 있었고외계인컨셉이 너무 어이가 없었다.오죽하면 무서운영화3에서 패러디할정도  이게 어떻게 더 비지트보다 평점이 높을수가 있지?더 비지트는 바닥으로 떨어진 샤말란을 다시 띄워준 작품이고 이건그냥....  잔잔하면서도 재밌었던 영화. 특히 브루스 윌리스랑 사무엘 L 잭슨의 연기가 보기 좋았음  화이트워싱+엉성한스토리+어이없는장면들걍 최악임  코미디와 공포의 적절한 조화  How is your sex life?  킬링타임용으로 강추합니다  보다가  진짜 숨넘어가는줄  중간에  노래나오는게  쫌 오글거리기는 했지만 영상미도 그렇고  교훈도  너무 좋았어요!!!!  기대보다  훨씬 재미있었어요  이영화가  좋다는 사람들은  어린아이가  시리얼 박스로 미래를  예언하고  미국 최고 연기파배우  폴 지아마티가  한국인  모녀들  앞에서  누워서  거시기를 긁는장면도  마음에  든다는 건가요? ㄷㄷ  조금 아쉽기는 했지만 역시 엑스맨은 엑스맨  킬링타임용으로 최고!!!!  뭔가 좀 아쉽지만 전반적으로는 괜찮음  진짜 제대로된 sf영화  은근히 싫어하는 사람들도 많네요. 저는 진짜 보는 내내 개빵터짐  1,2편은 진짜 재밌었는데....3편은 완전망함 ㅠㅠ  전투장면이 더 나왔으면 좋았을텐데....그래도 개잼!!  한국영화가 점점발전한다는걸 느꼈음  좀 유치하긴하지만 지금까지 이런류의 한국영화를 본적은없었음. 강추!!  꽤 볼만했음.조총으로 저격하고 텔레파시보내는장면은 개안습이었지만 ㅋㅋ  마블영화중 가장최고인듯게다가 ost가 7080노래들인데 완전 좋음  평점이 낮아서 기대안했는데 정말로 재밌었음ㅋㅋ  예전처럼  변신장면에  신경을  잘 쓰지 않았고  옵대장 디자인도  이상하게 완전 망쳐놓고 다른로봇들도 걍 변신로봇이아니라 평범한 외계로봇이라는 느낌만 든다. 엉성한 스토리와 편집은 더욱더 실망.  3편은 이거에 비하면 훨씬 잘 만든거임  탄탄한 스토리와 환상적인 그래픽과 유머까지 ㅋㅋㅋ  시간때우기용으로는 좋음  진짜 완전 재밌음!! 완전강추!!!  힐링이되는 약간 동화같은 영화  진정한 한국형 액션영화  초반 도입부가 좀 지루하긴 했으나 뒤에서부터는 볼만했음. 특히 다음편이 엄청 기대된다. ㅋㅋ  정말로 완전 재밌었음!!! 1탄보타 훨씬 재밌음!!!  결말이 좀 아쉽다  역시 미국영화 답게 잡스 성격 더러운건 아주 쬐끔만 보여주네 ㅋㅋㅋ  반전개쩔음  외국배우들을 써도 봉준호감독 스타일이 살아있어서 좋음 ㅎㅎ  cg가 좀아쉽긴 함  기대보다 좋았음 ㅎㅎ  그냥 좀비영화. 액션블록버스터는 아님  정말로 좋은 영화인데 왜캐빨리끝난는지 이해가 안된다 진심  배우들의 연기력은 좋았지만 스토리가 너무 허전하다.  진심 왜 이리 평점이 낮은지 모르겟다  꼭보러가야지 ㅋㅋㅋ  ost가 정말로 대단했음. 뿐만아니라 1920년대시절을 잘 묘사하고 있어 좋았다.  익스트리미스라는 기술때매 무슨 엑스맨을 보는 느낌이 났고 내용전개가 쫌 엉성했음.  원작보다 더 큰 감동을 주기위해 좀더 과장되었음  리학수가 발음이 않좋아서 도데체 뭐라고 말하는지 몰라서 불편하긴했지만 재미있었음  이게 지루하다는 사람들이 전혀 이해가 안가네 .   지루한 부분이 아예 없는데  세계정치풍자까지는 좋은데 스토리가 좀 엉성해서 좀 아쉬움누군가 이걸 리메이크하면 좋겠다는 생가이 듦  기대이상으로 괜찮음  의도는 정말 좋았으나 영화가  너무 엉성해서 좀 아쉽다.  꽤 볼만한 영화  완전 기대  그냥 말이 필요없음.  보는  내내  소름돋았음  CG는 정말 죽이는데 중간에는 조금 지루함  꽤 잼있음 한번볼만한 영화  꽤 볼만한 영화  감동과 액션이 모두담긴영화 완전대박!!!!!!!!!  완전재밌음  트랜스포머시리즈중 재일 재미있었음.  역시 조니뎁임  음악이랑 그래픽효과는 좋은데 스토리가 원작에 비해 허술한듯  학도병들에 대해 다시생각하게 되는 영화.  하지만 12세관람가 치고는 조금 잔인함  1년도 안돼서 나오는군.  결말이 아쉬운것 빼고는 진짜로 멋진영화  최고의 sf  진정한 sf영화  내가 이제까지본 판타지영화중 제일 재미있음  꽤 볼만한 영화  내 생애 최고의 영화!!!  한시라도 눈을 땔수없음!!!  정말 재미있음 강추!!!!!!!  "
너무너무제미짐니다스릴만점  어릴적보던감동그대로~~~~  안시성협상보다도?다같이캐릭터있었음  공감할수있는추억팔이~~  너무재미지다~신기하고  그냥그랬어?라는말이나와용  기냥기냥봐준다용~노래는좋다~~  무슨내용일까~살짝~모르겠네요  그냥그냥가볍게볼만해요  볼만해요~한번봐용~~  끝부부만조금아쉬운데스케일이커서볼만은합니다  그냥잔잔하게볼수있는영화입니다  재미있어요~잘짜여진구성  오노~마지막장면만좋아요  스케일을압도하다~~  사라진밤조금스릴있어요~^^  환상적이고볼만합니다  재미있게볼수있어요~~  그럭저럭잘볼수있어요~~  재미있게볼수있어요~아이들이좋아할내용  볼만합니다~재난영화여요  별로재미없어용~~그럭저럭  안타깝다~우리나라의역사  잔인하지만재미있어요~중간중간코미디  생각보다괜찮아요~~  재미있게볼수있는영화입니다  너무재미있어요~꼭보세요  잔인합니다~개인적으로~  시리즈중별로별로별로  너무유쾌상쾌한영화입니다  우리나라에서일어나는일바로알기  매일봤던스파이더맨~유유  연기자들이연기를보면그넁저냥볼수있어요  박열이누구인지알수있어요  멋져요.여자주인공연기대박  시간때우기좋아요~한번정도는  재미있게볼수있는영화입니다  그럭저럭그냥저냥할말이딱히없네요  재미있어요~~지루하지않아요  재미있게볼수있는영화입니다  그냥저냥볼수있는영화입니다  가족에의미를찾아주는영화  그럭저럭볼만합니다~~  잔잔하게볼수있는영화입니다~~  가볍게볼수있는영화예요~재미있어요  재미있게볼수있어요~잔인하긴하당  영화같은신기한영상미~이뻐요  연기는잘하지만내용이영별루예요  전쟁영화를실감있게그려내어볼만합니다~  끝2분만허무하고볼만합니다  재미있게볼만한영화입니다  자다가졸다가무슨내용일까요?  재미있게볼수있는영화입니다  생각이남는영화입니다~  그냥그렇게볼수있는영화~~  잘못보았네요~아쉬워라  그저그런영화~스토리가영  이야기끝이좀아쉽다~  자다보다반복했습니다~~  볼만한영화~배우들의연기력~^^  우리나라의무감감한안전을꼬집은영화  공효진연기가좋았어요~~  걍그럭저럭볼만했어요~  그냥그렇게볼만한영화~입니다  재미져요~볼만한영화  너무너무재미있어요~~~시간가른줄모름  그냥그렇게볼만한영화  청불영화의진수를보여준겟같습니다  재미있다~어른들이보기에도~  아름다운사랑이야기~~  영화가아닌드라마인줄  생각보다에른들이관람하기는졸리다  눈물이나네요~~~정말  이렇게많은이들이독립을위해애썼구나~  
액션 영화 보면서 다음 스토리가 궁금하지않은 영화가 오래간만. 화장실 갈 때 정지 시키지 않고 갔다 오게 하네.  우울해지는 영화다. 가볍게 보고 싶어는데.  파격적인 성을 재료로 만들었지만.. 내가 김기덕을 예술가라고 생각 하게 만든 첫번째 영화.. 왜 김기덕영화 출연 여배우는 삶이 왜 망가지지.. 갑자기 떠오르는 분이 한번 더 있네.. 힘내세요 어차피 삶이라는게 무상.. 어떤 색깔로 입히는것은 물감색을 고르는 사람 맘 입니다.. 모두 화이팅 하세요.  성 김기덕. 폭력은 김지운. 솔직히 불편한 영화.  1점 아니면 10점..주는 영화..왜 일까?..보시면 알아요..  홍석*만 좋아 할 영화.  하나도 아까비.또 봐도 아까비.  재미 없는 다큐입니다.  정치 영화 때문에 한국 영화 안보고 있어서..  소설을 진실로 포장한 정치영화.누가 적폐인지..니들이 말하는 적폐 추가  솔직히 개봉전에 이리 평전주는 세력이 멀까?반발로 1점 드림.  또 다른 악의 축...창피 한 줄 알아라.  씬 하나 하나 어디서 본적이 있는 영화...최소 내수준에선 50% 이상...머지?? 패러디영화 '무서운영화' 한국판인가???  리틀  김기덕~~~영화..  
"솔직히 정치편향적이긴한데....황정민 조진웅 연기까지 씹어드신 이성민 연기력 개오짐... 욕설도 총질도 핏물도 없이 이리 깔끔하게 첩보영화 만들 수 있구나. 연출력이랑 연기력이 살렸다.  0.5도 아까워. CJ엔터가 만들고 CGV에서 상영하는 쓰레기 독점라인.  21세기 여성에게 하녀의 캐릭터는 공감이 되질 않는다.  코믹하지만, 공감이 전혀 안가는 인간적인 대통령. 굳이 세가지로 만들어야 했나?  배우들도 연기 잘하고 지루하지 않았음- 무엇보다도 스키점프할 때 짜릿해서 대박!  억지로 자아내려하는 감동이 부담스러웠음. 투모로우와 비교할 바 못 됌!  요즘 아동관련범죄가 성행하는데... 이 영화가 떠올랐다. 가슴 아픈 연쇄살인....  기대한 것에 비해 실망이 너무 크다  아직도 잊혀지지 않는 두 사람의 여운  어떤 관점에서 영화를 이해했냐에 따라 해피냐 새드냐로 나눠질수 있다  "
영화에 집중도 잘안되고.. 내스타일 영화는 아닌듯;;  사람들이 무섭다그래서 기대했는데...좀 실망  진짜 개잼...!!!!기대엄청했는데 실망시키지않음ㅎㅎ  그냥 볼만한영화 아무생각없이 보면 재밌는거같은영화인거같아요  생각햇던것보다 기대이상이엿어요!!  완전굿굿!!!근데 좀무서워요  
"두 시간 동안 압도당했다  이성민이 만들어낸 국내 첩보물 베스트 1앞으로 최민식의 뒤를 이을 듯  Truth or dare?  다큐멘터리와 오락의 중간  리얼은 보고나서 신기해하며 멍때렸다. 이건 보는 내내 짜증이 난다.  시작부터 끝까지 송강호 연기에 빠져있었다  그냥 죽음과 사랑을 다룬 영화가 아니라 감동 그 자체였다  2번 봤는데, 두번째 봤을때도 재미있었다  "
"평점알바가 있긴한가보다ㅋㅋ8.3이라니이게   ㅁㅈㅇ 얘긴가? 모든걸 쇼로 이루어낸   문재앙 저격하는 영화ㅋ  문재앙을 모티브로한 영화 커밍순 -대한민국 대재앙  역시 문재앙 때문에 영화도 좌경화되었네  잘봤어요 1편을 워낙 잘만들어서 걱정했는데  이게 9점ㅋㅋ개돼지들의 나라답다  반일로 정권연장하려는 문재앙의 큰그림  반일좋다이거야ㅋㅋ근데 왜 반북은 안할까?북에대한 역사도 잊지말자  욘두 화살없으니 ㅈ밥이네  작작해라 좌빨미화영화 식상하다  토비 맥과이어 미만잡.  문슬람들이 싫어할만한 영화겠네요. 자유대한민국에 산다는게 얼마나 행복한 일인지 국민들이 깨달았으면 좋겠습니다.북한은 아직 변한게 없습니다.다들 집에 김정은 사진 벽에 걸고 살고싶지는 않으시죠  솔직히 개노잼...반전도없고 정체도 안알려주고  문재앙이 좋아할영화네  역시 톰형이다. 두시간반이라는시간이 지겹지 않았다  ㅋㅋㅋ문재앙이 시켜서 만든영화냐  웃음포인트도 없고 그렇다고 긴장감이 있는것도 아니고...보는내내 다큐급 평온함  좌빨미화영화 오지게 무료로 틀어주네  공조 존나 자주방송하네 ㅋㅋ쓰레기 좌파정부 속보인다  재밋네..7점대 영화는 절대 아니다  모쏠아다들은 느낄수없는 감정이겠지  김원효 나쁜놈....  결말이 아쉽지만 재밋게 봤네요  최악..한국애니는 진짜 못만든다는걸 깨달음  전개가 좀 별루였지만 할리퀸 보고 만족  역사왜곡을 떠나 영화자체는 잘만들어졌습니다손예진씨 연기 참 좋았구요 나머지분들도 좋았어요  발CG에 억지감동, 리암니슨의 오그라드는 명언집배우들의 연기는 좋았지만 영화만 놓고보면 엉성하기 그지없다  최악이다 B급도안되는 영화  "
"부활 시키지 말았어야할...  신파 아닌 감동, 억지 아닌 개연  두 마리 토끼를 다 놓친 격  007의 이름만 빌린 액션 아류작, 외국배우로 찍은 한국액션영화  자칫하면 레디 플레이어 원의 아류작이 될 위험도가 높았지만 그것을 상회하는 아주 잘 만든 영화가 탄생, 라이언 레이놀즈의 선구안은 진짜  무려 양조위로 매력없는 빌런, 러닝타임만 길고 지루함 유도하는 스토리 라인, 퇴보한 CG... 중국이라서가 아니라 블랙 위도우부터 마블이 슬럼프에 들어섰다고 생각  엔드 게임의 멋진 퇴장이 무색해지는, 개봉 시기가 몰입을 방해한 영화  군함도라는 반면교사!  아주 놀라운 영상미, 슬슬 우주 영화 찍고 싶어하는 분위기인데 다른 영화들 눈치 좀 보일 듯  최후의 보루 영상미까지 다 놔줘버린 DC를 이제는 놓아줘야할 때  생각해볼만한 블랙 코미디, 미워하기 힘든 유아인의 연기  이제야 버닝한 전종서의 불꽃 연기력  배우들의 연기는 볼만했다라고도 말할 수 없는 날로 먹겠다는 심보의 영화  요즘 영화가 없어서 그렇지 사실 고평가 받기 힘든 장혁이 장혁한 킬링타임 영화  예고편이 액기스  신조협려에서 한 발자국도 못나아가는 유역비와 억지 연출, 스토리에 붕 떠버린 명배우 공리  제시카 차스테인도 멱살 잡이가 불가능했던 허술한 영화  관객들 불편하게 어렵게 만든 다른 영화들과의 차이라면 다른 부분이 너무나 뛰어나서 이 영화를 이해하고 싶게 만들어서 n차 관람을 유도한다는 점  스케일은 키워야겠고, 기술은 못따라오고, 이렇게 몰입 방해할 정도로 망칠거면 그냥 스토리나 탄탄하게 만들지 그것도 안되고! 두 마리 토끼를 다 놓쳤다  해도해도 너무하네.. 차라리 잠수함 영화를 찍지. 왜곡 미화 범벅의 판타지 영화  다른 결말이었으면 어땠을까, 한국판 겟아웃, 박찬욱의 아류같은 작품  결국 지루해지는, 결국 뻔해지는 용두사미  액션에 몰빵한 세 아버지의 아들 쟁탈전  변화를 시도했지만 벗어나지 못한 무난함, 높은 평가를 주기에 살짝 모자란  언제부턴가 윌스미스는 아들 찾기만 하고있다  수어사이드 스쿼드에선 할리퀸이 엄청 예쁘게 나오기라도 했지  너무 착한 동화, 매력 있는 캐릭터도 없고 실내 동물 카페 방문한 느낌  요즘 영화인 척 노력한 옛날 티 팍팍 나는 B급 영화  화려하지도, 천재성을 뽐내지도 않고 관객들의 공감을 이끌어낸 아름다운 명작  솔직하게 기생충하고 아카데미를 양분했어도 이견이 없을 오래 간만에 등장한 웰메이드 전쟁영화  배우들의 불꽃 튀기는 연기력과 섬세한 연출, 하지만 모두가 만족할 수 없는 포커스  유아용 만화 캐릭터 수준의 캐릭터, 부자연스럽고 과장된 유머, 당연히 저급한 CG  전혀 진부하지도, 자극적이지도 않은 클래식한 명품 추리극 시리즈 제작을 기대  센스도 있고, 가벼운 코미디도 아니다. 그런데 코미디 영화가 지루하다.  지루하진 않지만 진부한 범죄액션  전쟁영화 보다는 역사/휴먼 영화라는 평가가 맞는 것 같다  골든슬럼버를 말아드신 감독답다. 이병헌도 심폐소생에 실패한 영화. 전개속도가 빠른게 아니라 모든 재난영화,한국영화의 클리셰를 담기 위해 개연성을 버렸다.  대사를 너무 못써서 브로맨스가 과도하기도 하고 유머포인트도 엇나간다 하지만 주연들의 연기가 괴물급이라 대사가 아니라 연기만으로 몰입 당함  불편한 현실과 마주하게 만드는 정지영 감독의 날카로운 돌직구  다시 시작된 오로라의 트롤링을 막기 위한 말레피센트의 두 번째 이야기  '분노의 질주' 시리즈가 되고 싶어하는 마이클 베이 특유의 오글거림 감성 가득가득한 영화  차고 넘치는 액션 레이싱 영화로 만들지 않은 명품 배우들의 열연과 감독의 연출  두 거장의 눈부신 연기가 만든 타협이 아닌 변화를 선택한 두 사람의 우정 스토리  연기와 시각은 확실한 업그레이드, 렛잇고 만큼은 아니지만 여전한 ost  캐릭터 남발, 자극적인 연출만 남은 무리수  여전히 기괴하지만 덜 꺼려지는 좀 더 친절하게 다가온 샤이닝  3시간 30분의 명감독, 명배우가 만든 '대부'에 비견할만한 역작  배경만 우주인 휴머니티 영화  배경지식 없이 보면 평점 6~7, 알고 보면 8~9 수작  스토리는 너무 진부하고 예측 가능하기 때문에 생각을 비우고 펑펑 떠뜨리는 액션만 감상하기  초반까지는 느껴졌던 제임스 카메론의 쫄깃한 액션, 후반으로 갈수록 결국 또 전 시리즈에 사용되었던 캐릭터, 연출의 답습  말죽거리 잔혹사 패러디로 관심을 끌었고 그 장면만 기억에 남아버렸다  순수했던 진흙탕 속 한량에서 마침내 진흙탕과 다름 없는 왕좌에 오르는 헨리 5세  설정은 뻔하지만, 맛깔 나는 연기를 보여준 조진웅  러닝타임 내내 몰입할 수 있게 만든 엄청난 조커  캐릭터와 스토리가 서로 모순되어 몰입 실패, 볼만 했던 거라고는 꽃중년 윌스미스  연기력만으로 보기에는 뻔한 소재에, 뻔한 스토리.. 그저 그런 킬링타임 오락영화  주,조연배우들의 열연, 신파 없는 맛깔나는 로맨스 코미디  삐에로가 나올 때가 오히려 덜 무섭고, 전작과 오버랩되는 공포씬도 많았던 탓에 다소 식상  변신 해놓고 저렇게 계속 티를 내서 아쉬움, 좀 더 심리적으로 몰릴 수 있도록 했으면 어땠을까 뒤로 갈수록 힘 빠지는 개연성도 아쉬움  나쁜녀석들이 아니라 그냥 또 마동석 영화  제대로 먹힌 기술이라곤고는 타짜라는 시리즈의 이름을 빌려 친 사기뿐 개연성도 없고 캐릭터도 엉망진창에 원작을 그대로 베껴도 이정도까지 말아먹진 않았을 듯  다른 영화 시리즈 같았으면 무리수였던 설정들이지만 마블이라 보게 된다 과연 어디까지 관객들을 납득 시킬 수 있을까  애국심으로 덮기엔 아쉬웠던 캐릭터 남발과 구식스런 전개  한국판 콘스탄틴을 바랬으나, 한국 정서에서 성공시키려면 탄탄한 대본이 있었어야 했는데  분노의 질주는 오글거림과 나사 하나 빠진 듯한 개연성은 점점 당연하게 여겨지네 하지만 역시 여전한 매력적인 캐릭터, 액션씬  보는 내내 흥미롭고, 다시 보면 새로운 맛이 나는 영화  개연성은 엉망이지만 조정석과 임윤아의 연기는 맛깔났던  연기력이 폭발하는 지니라니  영화로서도 담백함을 넘어서서 지루함, 역사왜곡 논란이 일어날 걸 몰랐다면 마케팅 담당의 치명적 실책  90년대 수준에 머무른 이야기, 90년대 수준보다 웃기지 못한 것도 팩트  솔직히 깔끔한 전개나 탄탄한 연출 이런거 기대하고 본 거 아니었다. 그냥 엄청 큰 녀석들이 깨부수고 싸우는 거 보고 싶었는데 근데 왜 이렇게 안보여주냐  감독이 배우들의 연기에 빠져서 본업인 연출을 망각한 듯  너무 뻔하고 통쾌함 유쾌함도 전작에 비해 너무 순한맛  유니크할 뿐 스페셜 하지 못한 헬보이 리부트 B급 감성만으로 시리즈를 이어갈 수 있을까?  나쁜놈과 나쁜놈의 악마 잡는 냉혹한 싸움이 되는 듯 하다가 뒤로 갈 수록 전형적인 한국영화화 되어버린 것에 안타까울 뿐  소재가 아까운 졸작, 소재가 너무 좋아서 기대치가 큰 탓인가  이동휘가 연기를 잘했다고 보기는 힘든 것 같은데..?  로건이 정말 폭스의 마지막 엑스맨이었어야 했다  만약 범죄오락영화의 주인공들이 모두 여자라면? 느낌으로 대충 영화 한 편 찍어낸 느낌  무난하게 만든 모든 것이 예측 가능한 영화  아카데미를 들었어야 할 크리스찬 베일의 연기력, 아주 특별한 방식의 연출, 촬영 방식이 낯설 수도 있지만 아주 매력적이다.  끊임없이 전율하게 하는 드럼 베이스의 앤드류와 플렛처의 연기 공방  실패가 두려워 이것저것 시도한 것이 더 나쁜 결과를 불러옴  마침내 영웅이 된 아이언맨, 한 명의 인간이 된 캡틴  어디선가 본 듯한 밋밋한 캐릭터들로 채워진 임팩트 없이 깔끔한 영화  혼자가 아님에 구원받았다  현실적인 히어로 영화 소재로서 매우 성공할 것 같은데 3부작으로 판도 잘 깔아놨고.. 너무 아쉽다  순수함과 섹시함은 공존할 수 없는건가  지독하게도 불친절한 전달과 전개로 감독만 신이 난 영화  처음부터 주제에만 포커싱 했으면 어땠을까? 극적으로 만들기 위한 연막이 정말 필요할 때만 사용됬어야했었는데..  아니 진짜 정우성이 연기에 힘을 빼다니  마블 유니버스 영화 중에 유머코드 최악, 액션씬 역시 블랙팬서보다 밑 결론적으로 마블 히어로 중 최악의 등장  좋은 배우들만 괜히 들러리 세워 놓고 뻔한 전개 아닌척 하려다가 영화 자체의 프레임을 망가트렸다  휘몰아치는 눈보라 속의 차가운 서스펜스, 빈틈 없는 전개와 절제된 감정선.  참신하고 신선하려고 하다가 기본을 놓친 영화 추천하기에는 역부족  전혀 다른 인종, 지위, 성격. 하지만 사람이라는 이름으로 만들어진 진한 우정. 그들의 여정을 내내 감명 깊게 쫓을 수 있었던 명작  불편한 설명, 캐릭터 남발, 속편 예고했지만 이런 수준이라면 가당치도 않을 듯  좋은 의미를 가진 뻔한 영화라는 안타까움  최신 트랜드를 한참 벗어난 뻔한 소재, 뻔한 전개와 결말  이병헌 감독이 관객들의 공감대에 대한 공략만 성공하면, 수작을 뽑아내는 것 같다.  최소 2부작으로 만들었으면 어땠을까, 넷플릭스는 매번 좋은 설정들을 사용하지만 떡밥 회수는 제대로 하지 않는 것이 단점  즐거운 탭댄스와 전쟁사의 비극적 결말의 극단적인 매칭  아저씨, 성난황소 같은 류의 여성 버전이지만 액션의 무게나 배우들의 연기를 제치고서라도 이 영화는 너무 많은 캐릭터를 등장시키면서 산으로 가버린 각본 탓에 아류작의 프레임을 벗어나지 못함  디즈니의 영상미를 넘는 메켄지 포이의 예쁨만 기억에 남는 영화  액션 영화인 '척' 앵글만 흔들기  말 그대로 용두사미가 되어 버린 영화  가벼운 마음으로 돌아온 트랜스포머 시리즈. 1,2편과  같은 충격은 아니지만 4,5 편 같은 충격도 아닌 것에 만족  제임스 완이 결국 DC에게 다시 한 번 기회를 주네  화려한 무대 위에서 전설로 남은 남자의 지독한 외로움  까봤을 때 별거 아닌 영화일 수록, 배우들의 연기력 말고는 기억에 남는 것이 없다. 이 영화가 그렇다.  전쟁 영화에서 핫 했던 모든 장치들을 담아내고도 이만큼 녹여내다니..  나를 찾아줘의 유쾌한 버전. 시간 보내기 참 좋은 영화인데!  아무리 그래도 최소한의 연출과 각본이 있어야 '성난 황소' 급의 영화가 될 텐데 이건 뭐.. 같은 캐릭터로 영화 공장 차린 마동석은 변화를 받아 들여야 할 때를 알기를  아저씨 악당들과 싸우는 범죄도시의 마동석? 생각 없이 타격감 있는 액션만 보도록 하자  해리포터 죽음의 성물 part.1 보는 느낌..  영화라서 극단적인 상황 구성은 있었지만, 영화 자체의 구성을 놓고 봤을 때 흠 잡을 곳 없이 훌륭한 연출을 해냈다!  청불로 좀 더 안티히어로 느낌을 잘 살렸으면 어땠으려나.. 베놈 캐릭터에 대한 고찰이 필요할 듯  기존에 나왔던 좀비영화들에 비해 그 어떤 것도 나아지지 않은 3류작  예쁜 배우를 벗어나고자 한 한지민의 연기만은 높이 평가  브래들리 쿠퍼의 연출자로서의 성공 가능성을 뚜렷히 해준 작품, 레이디가가가 이토록 매력적이었던가  우려와 다르게 절제되고 담백한, 진중한 연기를 보여준 김윤석무리수 없이 광기를 보여준 주지훈, 그리고 자극적 묘사 없이 그 진정성을 건드린 연출 역시 신의 한 수  담백한 전개, 진중한 메세지, 군더더기 없는 결말. 김영광의 재발견  컨저링 유니버스의 탈을 쓴 뻔한 클리셰 투성이의 공포영화  협상을 소재로 한 그동안 너무 뻔히 나왔던 플룻의 영화 손예진의 연기력과 현빈의 악역 변신 시도만 확인할 수 있었다  사도를 넘지 못한 캐릭터, 역사가 스포이기 때문에 각본과 연출로 뛰어 넘었어야 했는데 그러지 못한 것. 남은 건 배우들간의 치열한 연기 대결  임수정의 담백한 연기, 오히려 마지막 결말 부분을 뺐으면 더 의미있는 영화가 되지 않았을까 하는 마음  결국 많은 전쟁 영화의 재탕, 흐름을 잡아먹는 구성, 무엇보다 비장함보다는 중2병 걸린 듯한 대사들.. 300 한국판을 본 것 같은 전투씬. 아쉬움만 가득  이쯤되면 김명민의 영화 선정 능력이 문제가 아니라 그냥 캐리를 하고 싶어하는 건 아닐까...  신선한 소재, 스타일리시한 액션, 뻔하지 않은 결말  현 영화계의 최고의 단독 여배우 중 하나임을 입증한 제시카 차스테인의 연기력, 성공 연대기가 아닌 실패 연대기를 포장 없이 담아내려 노력한  각본가 애런 소킨의 성공적 감독 데뷔작  최근 시도되었던 동일 방식의 영화 중 빈틈 없는 연출과 각본을 토대로 마침내 나타난 최고 수준의 영화. 훌륭한 교향곡과 같은 구성. 과함이라고는 하나도 없었던 존 조의 절제 넘치는 연기력.  오로지 배우들의 힘만으로 지탱한 오션스 시리즈의 패러디 같은 작품. 시리즈를 이어나가겠다면 감독 교체 시급  기술만 발전하고 연출과 감성은 퇴보하네 B급감성, 킬링타임으로도 보기 힘든 중국영화.  이성민이 작품 보는 눈을 잃었다.  드웨인 존슨 형님이 아무리 날뛰어도 결국 중국 홍보 영화 티가 너무 많이 나서 몰입방해 그걸 넘어선 허술한 전개.. 손에 땀을 쥐어야할 영화가 이렇게 계속 몰입 방해하면 결국 영화는 실패  연기력과 정치색으로만 묻으려고 했던 허술한 스파이물  정말 옛날 이야기 하나 들으러 간 것 뿐이었던 영화, 오히려 신파라고 비판 받았던 1편에 비해 임팩트는 없었다는..  신예 김다미의 발견, 한국형 X-맨 시리즈의 첫 공개작으로서 이 정도면 훌륭. 철저하게 완성도를 높여 2편에서 1편에서 아쉬웠던 부분들을 보완하기를  이준익 감독의 담백함과 배우 박정민이 만든 수작, 랩에 익숙치 못한 나로서는 랩 씬마다 몰입할 수 없어 라라랜드처럼 뮤지컬 형식을 채택했더라면하는 아쉬움  영화를 보고 나서면서 원작도 이정도로 재미없어? 하며 원작을 찾아보게 만드는 영화.  감독은 정말 반성해야한다. 자신은 재밌기나 했을까?  플룻은 길어진 시리즈 탓에 뻔해졌지고, 다소 무리한 빠른 전개가 느껴졌지만 훌륭한 영상미, 멋진 액션씬 역시 미션답게 잘 뽑아냈다. 나이 먹은 주인공들은 프로페셔널함 보다는 센티해졌지만 액션은 늙지를 않네  이건 가족,드라마 장르인 것이 분명해! 마블의 후광을 벗고 그저 별개의 영화랑 느낌  맨홀이라는 소재만 사용한 초등학교 문예집에 나올법한 스토리라인  참신한 소재를 가지고 요리한 결과물은 엉성하다못해 억지스런 결말  먹방 방송도 아니고 이렇게 다 가져다 놓고 먹으라고 하면 배부를수밖에 없잖아?  설정붕괴가 곳곳에 있지만 뭐 어때? 얼마나 많이 때려 부수는지 보러 가는 영화일 뿐인데!  기대치에 비에 루즈한 초중반, 유머포인트는 많았으나 빵빵터지는 부분은 미비.. 중후반부터 수사도 유머도 터진 덕에 호평받게 되지 않았나..  김태리가 되는데 실패한 전종서, 자신이 무슨 대사를 치는지 몰입하지 못하는 스티븐 연, 여전히 관객들에게 숙제를 주는 이창동 감독  1보다 나은 작품, 어쩔 수없는 뻔한 구성은 아쉽고, 새로운 빌런 공룡은 시리즈 통틀어서 가장 안 좋지 않았나... 그럼에도 불구하고 다양한 공룡들을 보여준 것에 고평가  재미로 가득한 엑스포스의 시작  꽤 괜찮은 '오락'영화, 꽤나 오래 사용되었던 소재, 역시나 비슷하게 끝나는 결말  마블팬들에게 선물과 같은 영화, 아닌 사람들은 10년간의 마블 역사를 급박하게 담아낸 탓에 다소 재미가 반감될 듯  액션을 보여줘!! 기싸움은 지친다!!  사람들은 힐링했다는데, 난 배고프기만 하던걸..?  더 이상 '제작규모' 탓을 하지 않길, 한국에서도 사용되던 뻔한 소재를 들고 아카데미를 들었다. 영화사, 영화감독들은 되돌아볼 필요가 있지 않을까  높은 완성도, 배우들의 명연. 이 소재는 킹스스피치에게도 아카데미를, 다키스트 아워에도 아카데미를 쥐어주는구나.  날카로워 보이려 했던 무딘 반전, 이쯤되면 믿고 거르는 김강우, 왜 이렇게 작품복이 없는지.. 이번에도 연기만 빛날뿐..  의도는 보이는데 왜 이렇게 어렵게 설명하는건지. 장동건의 연기는 나날이 느는데 작품선정능력은 나날이 줄어드네  소더버그 특유의 오락영화, 본드 이미지를 벗고 싶은 다니엘, ㅇ오션스 시리즈의 그늘을 벗어날 수 없던 것 어쩔 수 없는 아쉬움  기묘한 상상력을 결국 너무 정형적으로 표현한 것은 아닐까  팬심으로 봐도 지루하고 세련됬었던건 단지 수트뿐.. 영웅의 탄생, 고뇌했던 영웅들을 보여줬던 수많은 이전의 영화들보다 나아진 걸 찾을 수 없는 작품.  영화보다 한줄평이 더 재밌음  훌륭한 배우들의 연기력, 하지만 구성면에서 러닝타임 분배를 잘못한 듯한 느낌 너무나 뻔한 전개와 결말  전형적인 미드 같은 단순한 플룻, 전편을 넘지 못한 재미 시리즈의 마지막이라는 부담감 때문에 무리수를 두지 않은 것일까  어릴 적 향수에 젖고 싶었으나 퇴보한 쥬만지 시리즈.. 아이들만 즐길 수 있을 둣..  겪지 못한 기억이지만 공감할 수 있다면 그게 좋은 영화  정우성 연기 욕하는 사람들 많던데 이정도면 잘 소화했다 긴 러닝타임에도 불구하고 안 지루하고  허접하지 않았던 원작을 살리려 노력한 수작, 이 흥행의 수혜를 온전히 '에이스' 역할을 해냈던 김동욱씨가 다 받기를  훌륭한 뮤지컬 한 편 봤다고 생각하자. 버릴 것 없던 음악. 색다른 영상. 그거면 충분하지  훌륭한 영상미, 참신한 구성, 음악만을 돋보이게 하는 음악 영화가 아닌 훌륭한 음악을 훌륭한 영화에 담아낸 수작  여전히 감명깊은 최민식의 연기력, 담백하게 담아낸 영상미  법정에서의 긴장감을 기대했지만 결국 '드라마틱' 할 뿐이었던 영화  현실감을 첨가한 베테랑의 쾌감을 다시 느낄 수 있는 영화, 무리한 요소 없어서 더 청량감 있는 액션  혼자서는 세상을 구할 수 있다. (feat. superman)  빈틈없는 연기내공으로 만들어낸 썰전. 국민들을 위한 삶이냐 국가를 위한 죽음이냐  훌륭한 배우들의 연기력. 종잡을 수 없는 결말.  가오갤처럼 변한 토르 시리즈는 어색하지만  시리즈의 마무리는 무난하게 잘 이끌어낸 듯 로키의 캐릭터의 성격과 역할이 모호해진 것 역시 아쉽. 토르의 각성과 다음 시리즈로의 징검다리 역할을 해낸 것에 만족  소재는 신선하나, 너무 뻔하고 진부한 클리셰, 최저급의 배우 활용, 짐 스터게스 연기는 왜 이렇게 못하게 느껴지는지..  풍성하고 화려해진 겉모습, 실속은 글쎄  내용은 없지만 영화 내내  무릎 위에서 손가락을 두드리며 리듬을 타는 나를 발견 할 수 있다.  마지막 도리아의 표정이 관객의 표정을 대변한다  킹스맨 이후 병맛돋는 액션 케미의 귀환! cgv에서만 상영해서 너무 안타깝네요  진짜 평점테러 때문에 10점. 이정도로 찬밥대우 받을 영화가 아니었다 박훈정 특유의 스토리텔링. 매끄럽고 긴장감이 끊이질 않는 전개와 특별한 방식의 결말과 구성방식. 혹자는 내부자들 밑 아수라 위라는데 아수라와 비교되기도 아까운 영화  뻔하지만 유쾌한 청춘액션이었습니다.  서양 영화의 '악마'  개념의 공포가 익숙치 않다.  택시운전사를 그냥 평범한 '사람'으로 묘사해줘서 너무 좋았다.  놀란 특유의 현실성 있는 영상미, 한스짐머의 음악이 만든 특별한 유형의 전쟁 소재의 영화  아카데미에서 상 하나도 못탄게 의아할 정도의 완성도 높은 영화  진짜 양심이있냐 cg에 쓸돈 작가들 돈좀주지  아름다운 이야기와 떠나는 울버린이 만든 단연 마블 최고의 수작 중 하나라고 할만하다  웃음을 강요하지 않는 코미디 영화를 오랜만에 만났다. 유해진과 이준의 케미도 매우 좋았다. 코미디 영화치곤 각본도 탄탄했다고 생각  시리즈의 시작으로 이정도면 깔끔했다. CG는 화려했으나 액션씬은 의문  성인용 해리포터의 반가운 귀환  베테랑과 내부자들의 중간? 믿고 거르는 김명민이 상타를 친건 다른 배우들의 연기도 이번엔 빛을 발했기 때문  이정도면 웰메이드 아닌가? 공포영화에도 장르가 있고 방식이 있다. 공포스러운 분위기를 끄는 방법이 부족했다고 저급했다고 평가하는 건 잘못되었다고 생각한다. 충분히 올해 최고의 공포영화라고 평가받을 만하다.  유역비가 이쁘다. 그 이외에는 2000년대 초반 영화같은 촌스러움은 어쩔수 없나  다소 억지스러운 설정이 있긴 했지만 시리즈의 마지막으로서 손색이 없었다. 주연배우들의 감정연기가 빛을 발함  영화관에서 보진 않았으면 좋겠는데? 셜록 시리즈 팬들을 위한 이벤트성 선물같은 영화. 다음 시즌을 기대하게 만드는 에피타이저같은 영화  복싱을 아는 사람이라면  고개를 갸우뚱할 영화,  너무 화려함에만 치중한것이 아닌가 싶다 .  허술한 전개와 어딘가 진부한 플룻은 제이크 질렌할의 명연기에도 아쉬움만 남기게 함  조승우를 보러갔다가 이병헌을 보고 나온 영화,  이 배우의 죄를 미워하되 연기를 미워하지 말라  한국영화의 한계를 선 그어버린 내 자신을 반성하며 괜찮은 장르영화의 탄생을 축하하며!  인터스텔라와는 다른 방식의 전율을 주는 영화,  우주의 무한함과  생명 그리고  인간의 한계에 끊임없이 도전하는 메세지를 담은 영화  지속적 긴장감만을 주려고 하는 영화가 아니라는 것을 알아뒀으면 한다.  가슴 따뜻해지는 영화, 로버트처럼 늙어가고 싶다는 생각이 들었던 영화, 어딘가 모르게 허전한 느낌이 들긴하지만 극장을 나서는 발길은 가벼움  뻔한 이야기를 배우들의 힘으로 끌고 간 영화,  전혀 지루할 틈이 없었다. 배우들의 연기를 보고있노라면, 순식간에  영화에 빨려들어가게 된다. 하나의 마술같다  압도적인 영상미는 역시 기대한만큼 확실했음 영화관에서 봐야할 영화임에는 분명, 2시간 이 넘는 러닝타임에도  모든걸 담아내지 못한 것에 대해 서는 안타깝게 생각 하지만 수작임에는  분명  의외로 잘살린 캐릭터의 참신함 앞으로가 기대되는 새로운 마블시리즈  류승완표 액션의 유쾌한  완결판,  올해는 베테랑으로 단결!  클래스는 영원하다는 것을 증명한 우리의 섹시한 톰 형에게 박수를!  영웅이라고 칭송 받는 그들 역시,  우리 주변 가까이에 있는 이웃임을 보여주는 영화, 좋은 취지, 하지만 부족한 연출력 필요이상으로 길었던 전투씬  화려하게 잘만들어진  스타 세프의 요리, 하지만 맛은 약간 싱거움?  반지의 제왕  시리즈를  보내며 너무 행복헀다. 완결편 답게 긴 러닝타임에도 불구하고 긴장감과 화려함을 모두 갖춘 씬들의 연속이었음.  하지만 약간 부실한 전개 방식이 아쉽. 반지의제왕 두개의탑, 왕의귀환과 비슷한 스케일의 전투씬을 기대한 나로선 실망  시대와 공감하지 못해도 감동을 줄 수 있는 아름다운 영화  내 인생에 이런 완벽한 영화를 만나 행운이다.  공유의 성공적 액션도전과 역시 믿고보는 공유와 명품조연들이 빛난 영화, 가만의 웰메이드급 한국산 액션영화가 등장한 거 같네요. 다만 아쉬운 점은 유다인역이 상당히 극 중 몰입을 방해한다는 거? 어설픈 배역으로 스토리 전개가 약간 진부했음 제 생각 ㅎㅎ  본래 내 진짜 평점은 8.5 가량이 맞다고 생각하나 조절을 위해 10점 준다. 영화평을 하자면, 사실 영화 구성 자체는 조금 약하다 싶다. 그러나 송강호의 연기력 하나로 영화를 채워나갔다고 생각. 좋은 소재의 영화인데, 약간 아쉽  용두사미가 이런게 아닐까? 초반 유머로 끌고 가며 흥미를 끌고 가는 건 좋았다. 후반부부터 관상이란 소재를 권력암투로 끌고 가면서 가족애까지 보여주려고 한 것 같은데 뭔가 두 마리 토끼 잡으려다 다 놓친 느낌? 광해처럼 대박칠 뻔했는데.. 아쉽..ㅜ  '마술'이라는 소재로 눈을 사로잡는 화려한 영상미를 살리고 다소 유치할 수 있었으나 유치하진 않았다. 하지만 역시나 가볍게 봐야할 영화인 듯 싶다. 편한 마음으로 화려한 영상미와 오락영화를 즐기고 싶은 사람에게 추천. 제발 진지빨고 이영화보지 않기를.  초반부 몰입도는 좋았는데 뒤로 갈수록 힘이 떨어지고 이런 영화일 수록 현실성과 디테일을 놓쳐서는 안됬었는데 그게 아쉽. 후반부는 좀비물을 연상케해서 심지어 우리 극장에서는 코미디 영화도 아닌데 단체로 웃음. 소재는 좋았는데 아쉬움  하정우의 독보적인 연기력이 몰입감을 높히고 충분히 긴장감을 끌고갔던 영화라고 생각합니다. 하지만 다소 현실성이 부족하고 디테일한 면이 떨어지고 결말 역시 뭔가 미흡하지 않았나 싶습니다. 던지고자 하는 메세지가 불분명하다고 해야하나.  평점에 속아 좋은 영화를 영화관에서 못 볼 뻔했다. 아마 눈을 사로잡는 엄청난 액션감과 타격감이 없어서겠지? 또 눈물 코드는 없고? 아마 이 영화를 지루하다고 1점을 사람들은 매트릭스를 보고 키아누 리브스가 총알을 피하는 장면만 기억하는 사람이겠지  글쎄? 딱 B급 영화라는 느낌을 받았는데? 80일간의 세계일주도 아니고 번잡하게 돌아다니고, 무식하게 갈겨대기만 하는 총질.. 뻔한 스토리와 주연급인줄 알았던 이병헌은 영화 초반과 후반 말고는 존재감 상실. 기억나는 거라곤 가끔 나오는 유머.  내가 공포영화를 본건지.. 코믹물은 본건지..참..진부한 에피에다가 왠 판타지영화 에피..;; 1보다 훨씬 실망스럽다  상당히 아쉬운 영화, 4DX로 감상한게 오히려 다행이다 싶을 정도.. 액션에 몰입을 강제로해서 디테일한 부분을 강제로 지울 수 있었다. 여주의 연기력은 안습.. 결말. 델토로의 영화라 탄탄한 작품성을 갖춘 웰메이드 액션영화를 기대했지만.. ㅜ.ㅜ 안습  1에는 그나마 첨단무기로 볼거리를 많이 제공해서 허술한 스토리를 메꿧엇는데 2는 첨단무기도 줄어들고.. 하아.. 이병헌 때문에 봤다고 해도 무방한 영화  좀비영화의 명작반열에 낄 영화는 아니지만 상당히 새로운 시도를 한 영화로서 괜찮은 것같다... 뭔가 조금만 더 디테일하고 임팩트한 장면과, 스토리라인을 짯더라면 굉장한 영화가 됬을법 했는데 안타깝다.  명작이 될뻔했는데 후반부까지 스토리를 끌고가지 못한 점이 아쉽다...너무 힘이 빠져버렸고 한효주는 이쁘긴 한데 생각보다 연기가 자연스럽게 나오진 못한거 같다. 두번 볼 영화는 아니지만 돈 아까운 영화는 아니었다.  공포,스릴러가 아니라 에로물인 것 같다.(설령 진짜 에로물이어도 최악이라고 생각) 1점을 주려다가 꼴에 남자라고 몇몇 장면에 혹해서 2점준다.  예측 가능한 결말, 트릭 이제 엄정화표 스릴러는 너무 정형화 되는 건 아닌가 싶다. 모든 게 딱 기대에 미치지 못한.. 한계에 부딪힌 영화  할리 베리의 연기가 괜찮았 던 영화, 긴장감도 있고.. 근데 결말 부분이 상당히 아쉽.. 교환원임에도 불구하고 헐리웃식 결말을 내야했어야 했는가에 대한.. 그래도 매우 괜찮은 영화  모두 매력적인 역할과 구성, 믿고 보는 J.J. 다만 끝 부분이 약간 대작의 결말치고는 아쉽지 않았나싶다. 다음 시리즈도 무조건 기대기대!  스토리 패망, 손발이 오그라드는.. 그런 뻔한 스토리, 황정민 연기가 아니었으면 2시간 30분이라는 러닝타임을 견디지 못했을 것 같다. 유준상,윤제문의 씬이 별로 안나온게 너무 아쉽다.. 황정민 단독주연급 영화..  7.8 B급영화치고는 준수한 수준의 작품.  딱 8점짜리 영화, 신세계 먼저 보시고 영화관 가고 싶은데 볼거 없으신 분들 보시기 딱 좋은 영화. 다만 김지운 감독의 색깔은 무딘 것 같아서 아쉽  이정재의 재발견, 황정민은 명불허전 왁자지껄 막 때려부수는 그저그런 조폭영화가 아니라 너무 다행이다. 9점 주기는 그렇고 그렇다고 8점 주기에는 너무 아까워서 9점.  역시 성룡, 리암니슨,브루스윌리스 영화도 봤지만 노장 중에서는 성룡이 갑인듯.. 소소한 재미와 명불허전 성룡표 액션 재밌게 볼 영화.  다이하드 시리즈의 치명적 오점으로 남을 작품. 스토리라인 붕괴, 그래서 액션이 스토리라인 따윈 생각도 안하게 압도적이냐? 그것도 아니다. 96분의 짧은 러닝타임인 것을 감사하며  올  1,2월은  신세계vs베를린의 미친 대결이구나 아 즐겁다 관객은 행복할따름  '김갑세','김주안'역의 이경영,배수빈씨가 조연이라고 되어있네요.. 원작에서는 두 역할다 주연급 비중인데; 아무튼 원작의 감동을 이어가길 기대합니다. 26년 화이팅입니다.  변화를 시도한 것치고는 좋던데, 신선한 느낌이 좋았음. 솔직히 기대 많이 하고 봤는데도 불구하고 재밌었던 느낌이 많아서 좋았음. 스트레스 풀기에는 최고   배우들의 연기 너무 좋았구요 영화 보는 내내 긴장감 ㅋㅋ 웃음,긴장 모두 안놓쳤음  아쉬움이 남는다 화려함에 비해 몰입도가 떨어지고 감동을 주기에 부족한 스토리 전개  스토리 개연성이 부족하고 무엇보다 추리가 부족 ㅠㅠ 하지만 간간히 만들어주는 웃음  잘봤습니다 기대않고 봣는데 괜찮았군요!  최고다. 정말 재미있었다. 히스레저의 연기에 소름이 돋았다.  "
"비주얼, 영상미, 배우는 너무 맘에 들지만... 진부한 스토리와 늘어진 전개, 개연성이 다 깎아먹는다. 그 외에 배우들 의상이나 스타일은 맘에듬.  아픔을 영화에 담아내려면 이렇게 담담해야한다고 생각합니다. 절절한 스토리나 신파에 의존하지 않고 유가족들과 주변인물의 감정에 집중해준 모습이 인상깊네요.  반전이 있다는 소문을 안들었으면 좀 더 재밌게 봤을듯... 보는 내내 이게 반전이러면 이런식의 전개겠구나 하면서 보니 충격은 덜했음... 이미 비슷한 반전패턴의 영화도 몇개있기도 함. 촌스럽게 인물간의 개연성이나 케릭터를 친절히 설명하는 장면없이 자연스럽게 녹인것은 좋았으나 후반부에 희생적인 아버지를 그리기위한 과도한 설정은 공감하기 힘든 부분이 있었음. 영화 여기저기에 공을 많이 들인 흔적이 보이지만 그만큼 관객수나 좋은 평이 안나온 듯해서 영화 잘 만들기가 참 어렵다는것을 느낌.  소문과는 달리 전쟁, 일제, 제로센에대한 미화는 없었다. 오히려 중간중간 인물간의 대화를 통해 전쟁을 비판한다. 한 청년의 비행기에 대한 꿈과 열망만을 보여주고 싶었던 듯 하나 지나친 중립이 누군가에겐 미화나 매국으로 보일수도... 영상미와 배경음악은 미야자키 하야오의 추억을 불러일으키기 충분했지만 스토리가 다소 밋밋함. 마지막 작품이라는 점에 조금 더 쳐줘서 7점  단순히 눈요기로 보는 오락 코미디 영화라기 보다는, 왜 제목이 엑시트이고 주인공을 백수와 사회 초년생으로 설정했는지를 생각하고 두 주인공이 크레인까지 죽어라 질주하는 장면을 다시 떠올린다면 울컥할수도... 두번의 탈출 실패와 고생끝에 마주한 탈출이 나를 포함한 요즘 청년들의 모습같아서 안쓰러웠다  제발 타짜 이름걸고 하지마... 원작이나 타짜1이랑 비교도되지만 별개의 영화로 봐도 졸작. 개연성 없는 뜬금전개에 이해할 수 없는 캐릭터, 그리고 오션스11처럼 팀 모으는 치트키좀 그만써..그냥 추석 버프 브랜드 버프 받아서 중간만 넘어보려고 만든건가  다 좋은데 상영시간이 너무 짧네요 ㅡㅡ  연출이 다했다. 현 시대의 스릴러. 가까운 미래에 추억을 회상하며 볼 수도 있고 먼미래에 21세기초 유행을 신기하게 바라보게 될수도 있겠다  영화같은 실화죠. 몰입해서 잘 봤습니다  저평가 나오는 이유는 전편을 안봤거나 원작시리즈를 안봤거나 일거다. 이번편은 원작의 전말을 충분이 나타냈다고 보여진다.  "
정말 감동적이고 기분이 좋은 영화입니다  보는내내 마음이 답답한느낌이었다 절대로 일어나지 말아야하고 앞으로도 있어서도 안될일이다  잔잔한 감동 밀려오는 느낌 다시 생각 해보게 되는 영화  현실과 과거 별차이가 없다는 것을 알았다 과연 우리는 진보했는가 ? 아니 오히려 과거로 퇴보 한거 같은 기분이 들었다 이영화를 통해 많은 것을 얻었고 큰 감동을 받았다  깊이 와닿는 점이 많다 보면서 마음이좀 그렇다..  뒤죽박죽 연기는 좋았지만 뭘 의도하려는지는 ?  깊은 감동과 슬픔에 젖었다 아주 인상이 깊었다  김성규의 OOO기 .. 아주볼만했다  괜찮은 영화가 하나 나왔다 ! !  김윤석감독의 의도한 바를 잘 알수있던 작품이었다  아쉬운점이있지만아쉬운대로 최고였다  너무 애매한 스토리전개 아예 맞지않는 상황들  스토리가 아쉽긴하지만 기대를안하고보면 재미있고 웃음요소가 많다  말의힘이 크다는것과 소중하다는것을 알게된영화이며 연출과전개가 재밌다  마동석의 매운맛은 살아있으나 조금 아쉬운부분들이있다  마동석을 잘사용하지 못한 예중에 하나인거 같다  연기는 좋으나 스토리가 아쉬운 부분이 많은거같다 .  영화내내즐거움과웃음이넘쳤다  ばかやろ初めてごくｗｗｗｗ  전쟁씬만 좋았다 딴건영  스토리도좋고  일단 영화에 집중이 될만큼 완성도가 높은거같다  올해 기대되는 작품 !  예고편만봐도 재밌어보여용  잘만들었지만 아쉽다.  은근괜찮은데평점이낮네  제발 ㅋㅋ 자기 앞가림이나 잘했으면 좋겠네  남에게 딴지걸시간에 현실을 사세요 ~ 제발  영화에 탈춤같은 정통적인걸 넣은것은 좋고배우들 연기력도 괜찮지만 이게 뭔 이야기인지 모르겠고 개연성이 없다  마지막 까지 큰 울림을 주는영화다 영화 엔딩크레딧이 나와도 계속보게 된다  전형적인 갈피못잡는 영화결말도 어색하고 무슨 메시지를 보내는지 모르겠는 애매모호한 영화  혹평속에서 태어난 보물  최서원 역에 여진구 안승환역에 박성웅  맥컬린컬킨인가개가했으면그리고개봉일도나홀로2 2년뒤에찍었으면더재밌을텐데  
"와...와...말이필요없다 일단보면안다...  쵝오쵝오~~!!!!  사랑하는마음이아름답다  진심힐링영화다 그리고 배우들의연기력도 좋았다!!!  작은땅덩어리 조금더 차지해보겠다고 앞서거니 뒤서거니 하면서 제자리임 사람만죽어나감  정말이게실화라니....  알고있는 역사적사실이지만 다시보니 충격이다  쓰레기호러.괜히봤다.정신적으로안좋음  말로표현이안된다일단봐라  엄마말잘듣자 해될거없다  색다른 성적취향!!나름 신선했어요  미친전관예우,, 왜 벌을 못내리는거냐,,남의자식저렇게놔두고선니자식은잘될거같냐  재능있지만연약한백조가,,카리스마와관능미있는흑조되어완벽해질려는심리영화,,  "
내용 전달도 모르겠고. 겟아웃을 보고 기대하고왔는데 너무 수준이하입니다.  생각보다 재미있었다 후속편기대  멋있고 우장해서 감동이디ㅡ  뮤지컬 영화가무엇인지 제대로 느낀 영화  출현지 라인업 기대만큼 재밌다  실감나는 전쟁 뜻깊었다  현실적인. 멜로디라서 재밌었다  엄청 재밌고 후속편이 기되됨  한순간도 긴장을 늦춘적이 없음  너무재미있어서 두번보는거임  재미있다 혀ㆍㄱ실히 재미있다  웹툰보다 재미있으면서 감동이었다  내용이 너무 흥분되고 긴장감이 있어서 좋았음  
 인기많은이유가있는듯하네요  영화 두번봄여전히재미있음 존잼  재밌어요 주인공역시액션굿  믿고보는유해진입니당현빈도연기잘하고재밌음  재밌어용재미있어용재미  영화보는시기도좋았고 연기력이좋았습니다  재미있음 심장이두근두근 긴장  가볍지않은마음으로보았습니다 많은사람들이봤으면좋겠습시다  재밌어용강동원머시씀  재밌어요빵빵터지고가벼운마음으로보기좋은영화인듯  감동적이예요엄마랑봤는데재밌게봤네요  재밌ㅇ?용재밌어요재밌어요  진짜재밌어요 최고인듯  
"이게 왜 무섭다는건지도 모르겠고긴장감도 하나도 없고알바한테 또 속은 나를 반성한다아 ㅅㅂ 목격자 또 생각나네  선동은 개뿔 선동이라는 것들 총풍사건이 뭔지 알아보고 와라  아 개노잼 다 예상 가능 아아아  이게 불면증 치료제로 유명한 그 영화인가요?  영화를 보는 내내 영화관 의자가 침대처럼 느껴지더라..  남성은공감하기 힘든영화지만, 여성이라면충분히느낄수있는영화  다세포소녀보다 재밌어요 ㅇㅅㅇ!!  "
"완젼 재밌음 반전도 없지 않아 있고, 몰입감도 있고시간 순삭 완젼 재밌어요 추천합니다  혜리야..연기 발전 하자  혜리야..연기 발전 하자  나만 중간에 나옴? 진짜 ..실망 그래두 정치에 관심있으신분들은 보세요  완젼 최고 그냥 보러 영화관 갑시다  슬프고,웃기고,약간 액션? 재밌어요 추천합니다  음..계속 깜놀함ㅋㅋ 추천해욤ㅁ  "
"처음 1시간은 북한과 한국의 대립 구조로 첩보물이라 그럭저럭 봤는데 갑자기 후반부터 김대중 이회창 대립구도.. 보수는 북한한테 영혼까지파는 쓰레기로 나오고 결국 진보가 승리하는 내용으로 변질됨..  내용 실망했지만...데스노트 팬으로써 그냥 시리즈물 나와준것에 평점 드림다.... ㅋㅋ베댓에 미사의 삶에 연민으로 평점 준다는겈ㅋㅋㅋ공감ㅋㅋㅋㅋ  이때까지 엑스맨 시리즈 중에서 제일 감정이입해서 봤는듯... 다른편은 가볍게 봤다면 이번편은 무겁고 씁쓸했음 ... ㅠㅠ 여운이남는다  나이 먹고 유일하게 극장에서 보는 애니 ㅋㅋㅋ 25기도 기대할게요 ㅋㅋ  네이버 평점에 속아보긴 오랜만이네 ..누가 평점 몰아주나? ... 장르가 코미디라길래 가볍게 보러 갔는데 시작부터 끝까지 심각하기만 하고 ...개억지 전개...  전지현 카리스마 쩐다.. 하정우도 멋있고 연기력 굳 ㅎ  진짜 여운이 많이남는 영화인듯..  가볍게 보는 장르는 아니라.. 앞에 쫌 지루했는데 뒤에는 짱 멋있음 .. 새삼 애국심도 생기고 나라지키는 남자들   조상님들 대단한듯 ..  쩐다.... 앞내용 안봐도 되지만 전작보고 보면 더 재미있을듯.. 글고 제니퍼로렌스 이쁘다..  아 평점잘 안쓰는데..진짜 돈이아깝다  평점 올만에쓰네 진짜잼따 ㅋㅋ글고마지막에 존잘...  영화관에 여자들전부 소리질렀다...ㄷㄷ  진짜잼씀.. 정재영박시후개쪌ㅜㅜ  말좀 안맞기는한데 ㅋㅋ 막장이여서 더잼잇는듯 소름끼침..........  첨에 뭐지... ㅋㅋ이랫는데 재밋엇어요 신선하고 중간중간에 웃긴부분도잇고 ㅋㅋㅋ 감동적이기도하고 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜쓰레긴데 마지막에꺼 좀웃겨섴ㅋㅋㅋㅋ 4점...........ㅋㅋ  넘재미씀...  엄정화 짱머싯음 ㅋㅋ ㅇ.ㅇ......ㅋㅋ 연기둘다 진짜 잘하는듯 ㅋㅋㅋ  zzzzzz훈훈하다 해야하나? -ㅁ-..음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걍괜찮은영화  ㅠㅠ마지막에슬프네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ㅠㅠ하....난왜이렇게 재밋엇지 ㄷㄷ 근데 3d로 보는건 아닌듯!! ㅇㅅㅇ  명품연기돋네..눈물콧물 다짤았음 ㅠㅠ  감동적이고 재밋엇음 .. 중간중간에 웃기고 ㅋㅋㅋ  아 ㅡㅡ 진짜 질질끄네 내가본것중 최악의영화였음  마지막장면이 좀인상적이엇음.. 죄짓고 국민앞에서 눈하나 깜짝안하는 인간들  재밌고 너무웃기긴한데 내용면에서 그냥 그저그렇네요 ㅎㅎ  오랜만에 지루하지 않은 멜로를본듯..ㅎㅎ 교훈도 있는거 같고  영화 넘잼있었는데 넘기대했음 ㅋㅋ.. 그리고 한지민 넘넘이ㅃ...  끝에 10분 엄청나게 슬펐음, 앞에 101분 엄청나게 재미없었음  그냥 코미디 물일꺼라 생각했는데 웃기고 교훈적인 내용도 있었네요 ㅋㅋ  난 너무 재밌었는데.. 평점이 너무낮네 ㅜㅜ퀄리티에 감탄한1ㅅ 내용이 신선해서 ㅎㅎ  솔직히 스토리는 별로였는데 소재가 신선해서 재밌게봤어요 ㅋㅋ  유치할거 같아서 안보려고 했는데 잼써서 보다가 텔레비전 뚫고들어갈뻔 했어요  짱짱 ㅋㅋ 진짜재밌어요 ㅋㅋㅋ  홈즈 완전 귀여워요 ㅋㅋ 재밌었어요!  재밌었어요 ㅋㅋ 하지만 좀 유치했을 뿐이고..  조승우 완전 멋있었어요 ㅋㅋ 엉엉울고 나왔다는 ㄱ-;;  ㅇㅇ 진짜재밌었어요 감동적이고 ~  내돈 흑흑 -ㅅ-..  끝까지긴장감을놓칠수없었다.ㅎ잊을수없다최고다내가본영화중 ㅎ  이거보다종교방송이더재미있어요^^*  "
"영화관에서 봐서 더 몰입이 잘 되고 좋았다. 간만에 좋아하는 배우들 만나서 반가웠음 ㅠ  음.음 음..휴  아쉬웠습니다  우린 끝없이 돌고 돈다. 알면서도 그것을 끌어안는 힘.  아쉬워 이것이 한계인가 왜봤지 이럴줄 알앗으면서 또 낚엿다 제발 억지 눈물...좀..  좋았습니다. 섬세한 감정선을 잘 드러냈어요. 영화관에서 못본게 아쉽네요. ㅠㅠ  오리지널 세번째급이다.  이시간에 이마트 장이나 볼껄 그랫다 같이가자고 조른 친구 죽이고 싶ㄷ ㅏ 그럼그렇지와진짜 너무한다 니들도 이딴걸 영화라고 만드냐  역시 안젤리나졸리..중간중간 눈물도 났고 그냥 말레피센트 자체로만 압도적이었던.포디+스크린X보다는 아맥으로 봤으면 더 좋았겠다싶어요.  브래드 피트라는 사람과 같은세대를 살고있다는 것에 영광이다. 정말..정말로 끝내주는 영화였다. 또 내인생 영화가 생겼고, 그 여운이 어마어마하다. 또 보고싶다. 꼭 영화관에서, 아이맥스로 관람하기를 정말로 정말로, 추천한다.  ㅁㅊ 이건 진짜 미쳣다 진짜 2편이 대박임 와 ㅋㅋ영화끝나고 못일어낫음 너무 홀려서 친구가 레알 재밋다함 진ㅁ자 꼭 영화관에서 봐야됨 ㅠㅠ 하  또 볼겁니다. 눈부신 시간이었다.  내 청춘, 인생을 함께 한 아이언맨. Goodbye.  짱이엇음 영화관전용. 눈이 잼썻다~~~  죽이고싶다..정말...1편보고 나름 팬이라서 2편챙겨본다고 왓다가 진짜 지루해 죽는줄 알앗네 가의 공포는 없고 무슨 드라마급...하 너무 충격적 같이 보러가준 사람들한테 너무 미안햇다ㅡㅡㅡ  아니 진짜 왜 만든거야....지겨워서 혼낫네 보다가 껏다ㅡㅡ  죽는다진짜죽는다.,.,.,.,  짜증나게진짜. 문재인랑 북한파인가ㅡㅡ 보는데 불편해서 짜증남 한심  걍 쩌럿습니다...오토바이랑 헬기 씬 끝내줌  망할줄알앗다...ㅎ 동원찡..작품성 좀 보고 찍자ㅠ  진짜 이건 레알 극장에서 봐야한다 역시 갓필버그  오래된 연인과 함께 보면서 눈물을 많이 흘렸던.  탄성을 자아내는 압도감이었다 증말..사랑해요 마블 ㅜ  걍 끝내줌.한시간반 너무 몰입해서 달달달  몸살날정도.. 이건 무조건 영화관에서 봐야됨  작품을 이렇게 만들수가있구나...내 돈 돌려줘 내가 안본다고 햇잖아ㅡㅡㅡ 짜증난다  재밌음.긴장되고.또 보고싶다 ㅎㅎ  첫장면부터 몰입감쩔엇음. 걍 쩌럿따.  시간이 지나도 그 어릴적 본 영화는 첨부터 끝까지 기억남 ㅋㅋㅋㅋ 하 추억돋는다....별 눈물 또르르  꽤 재밌게봄. 마지막에 반전은....소름...ㅠㅠㅠ  진짜 몰입감 짱이라눙 ㅎㅎㅎ  가슴이 미었어요..눈물도 났고 아버지의 사랑이 느껴져서 너무나 가슴아팠습니다. 감독은 그러한 심리를 영화전체를 슬픔으로 도배시키려한것만이 아닌 가슴으로 느끼도록 잘 표현했네요. 이 영화로 여러생각을 많이 하게되는 밤입니다.  너무나 사랑스러운 메리. 내 인생영화다.  좋아요....슬프면서도 최고ㅠㅠ  꽤 잼게봄 ㅎㅋㅋ 진짜 볼만함  진짜 재밌음 너무 웃겨서 친구들이랑 오랜만에 다시봣네요 진짜 안본사람 꼭 보기를 ㅎㅎ  생각보다 쥰나 무서웠음 개봉하자마자 보는거라 걍 기대안하고봤는데 옆에 친구들이랑 소름돋는다고 온몸을 서로에게 비비면서 봄  아 이영화 꽤 괜찮네. 또 보고싶다. 여운이 꽤 길게 남는 영화. 흐뭇하고 훈훈하다. ㅎㅎ 보는내내 엄마랑 웃음  마지막의 그 소름이란.... 짜임새가 탄탄하고 참 많은 생각을 하게 만든 영화다. 책도 읽었지만 굿.  그냥. 핵추천. 너무 스릴있게 봤음. 샤테론 진짜 멋있다....또보고싶음 계속 영상이 머릿속에 남는다..  끝내줬다. 정말 또 느끼고픈 전율.  3편중에 젤 재밌었던 ㅠㅠㅜ 친구들이랑 보러갔는데 서로 때리면서 웃엇네요 ㅋㅋㅋㅋ 너무너무 재밋었어요. 전 25살인데요 암튼 극장에 나이불문하고 사람많았다눙 ㅎㅎㅎ  주제에 비해서 영화의 스토리 구성이 너무 약했다...엄청 예고편 때리고 기대하게해놓고 고작 이렇게 허무하다니... 아쉽다 진짜 덩케르크가 훨 재밌음 ㅜ  걍 끝내줬음. 샤테론도 정말 멋있고 톰하디라니..더 말할게 없다 영화는 액션으로 눈이 화려했고 스토리까지 탄탄! 3번봤지만 또보고싶다 ..  꼭 보세요. 방금 보고 나왔는데 하 감동 여운 가시질않네요..  1편만큼은 아니지만 그래도 트랜스포머는 영원하다.  이 영화는 한 여자가 험한 세상에서 어떻게 대응하고 어떻게 살아가는가에 대해 강렬하게 보여준다. 미셸이라는 인물이 보이는 행위와 영화가 끝날때까지 알 수 없는 반전으로 긴장감이 가득했다. 적극 추천합니다!  넘나 멋짐. 마블과는 다른 느낌의 느와르적인 느낌이 섞인 DC만의 성숙함이 보였던 영화. 스토리와 함끼 액션에도 신경을 많이쓴것같았고 아 그냥 원더우먼 걸크러쉬!멋짐. 또보고싶다아아  톰 크루즈 팬이지만... 너무 기대를 했던건가..ㅠㅜ그닥이었다. 그치만 놀래고 심장쫄깃한 부분은 좀 잇음..ㅎㅎ 좀비물에 가까운! 캐리비안이 배로 재밌음. 해적을 보세여..ㅎㅎ  어릴적 보고 오랜만에 또 나를 감싸준 영화. 정말이지 제라드버틀러의 게리 역은 아직도 날 설레게하고 감동시킨다. 너무너무 좋고 그냥 보는내내 눈물흘리면서도 좋았던 끝내주는 영화. 과거 그들의 사랑모습은 볼때마다 사랑이란 저런것이다 하고 느껴지게 한다.  끝내줬다. 시리즈 중에 역대급으로 시원하고 통쾌하던. 마지막장면에서는 눈물이... 찡했다.  신선한 공포 마지막의 빠른 전개는 속시원하게 사이다!  프로메테우스를 본 자라면 이해할 것이다. 강렬하다.  분질은 역시 뭐 이번판도 끝장나구여ㅎ 아기 너무 귀여운거아님???빵빵터졌다능 ㅋㅋㅋ 영화관에서 아맥으로는 봐줘야 굿굿입니당ㅎㅎ  오늘 시사회로 먼저봤습니다. 우선 꼭 극장에서 보세요. 핵떨립니다 제친구때문에 손가락 부서질뻔 했네요ㅋㅋ유명배우들때문에 더 궁금했던 작품이었는데 기대이상으로 꽤 좋았던.15세아닌것같이 꽤많이 잔인하고 긴장감 심함..ㅎ 마지막 충격으로 여운이 가시질않음  뮤지컬을 보고나와 취한 느낌♥ 행복한 영화. 나이를 먹어도 아직 사랑에 떨리고 황홀함에 취하는건 같다.  진짜...핵시원하고 핵감동에 너무너무 짠하다. 울버린 최고♡ 두번보고 세번보고 다섯번봐야겟다.  긴장감 쩔!!!밀라요보비치 너무 멋있다  그냥 황홀하고 슬프고 아리면서도 아름답다. 보는내내 눈물이 저절로 흘렀다. 내 사랑브래드피트는 여전히 멋진 남자였고 행복했다. 정말 오랜만에 제대로 가슴 떨면서 본 영화. 여운이 가시질않는다..  트랜스포머 아이언맨다음으로 없을줄 알았는데..닥터 스트레인지 매력쟁이  화딱지난다. 영화가 왜 이따구야??? 제목대로 아수라장이네  정말 목빠지게 9년동안 본 시리즈를 기다렸다. 정말 엄청나게 부푼 기대감을 안고 관람하였는데 역시나 한치의 실망감 없이 깔끔하고 완벽했다. 정말 잘 만든 영화다. 이런 액션영화를 시리즈로 또 볼 수 있다니 영광이다.맷 데이먼의 연기는 심장을 뛰게한다.  장난치나...후..그냥 그렇자나ㅡㅡㅡ  대한민국에서 이런 영화가 나오다니. <괴물>다음으로 쫄렸다.  뻔뻔한 ㄴ 김민희 아주그냥 뻔뻔한 ㄴ ㄴ 들 기가찬다 존나 더러운 아가씨다. 홍상수랑 둘다 해외로 꺼져라  하 역시 컨저링이네요. 덜덜~. 컨저링1보다 놀라는 장면도 많네요 공포영화 많이 좋아해서 겁쟁이 친구2명 데리고 갔는데 한명은 놀랄때마다 할렐루야 거리고 한명은 콜라만 마셔대더라구요ㅋㅋ 넘 재밌게 잘봤고 극장 분위기가 이만큼 조용한건 또 처음이네요~  반전때부터 장르가 바뀌는 듯함ㅎㅋ 조금 더 무서웠으면 좋았을듯. 아쉽다. 인형 브람스가 소름소름  생각보다 많이 무서웠다 사람들 읍읍거림ㅋㅌㅋㅋ놀라는 장면도 많고 뭣보다 후지산의 서늘한 느낌 그대로 전달됨 그리고 마지막에 개놀람 눈꼭뜨고 보길. 결말도 개소름  하...여친이 보재서 봤는데.. 여친아 미안.. 너무 지루하다.. 뻔한 오글오글스토리 여자분들 남친보고 보자고 조르지마세요..  하 진짜...심멎 봐도봐도 스릴쩔고.... 재밌다. 잘만들었다. 괜한 스릴러들 가라~  그냥 암생각없이 웃기면 웃고 뭐 편히 볼수있는 영화. 스토리야 뻔하지만 그래도 강동원을 빛나게해준 영화ㅋㅌㅋ 대신 황정민 이미지는 이제 좀 지겨워진다.. 황정민은 신세계때가 쩔!  동요가 이렇게 슬펐었나.이한 감독의 작품에다가 완벽한배우임시완.이 두가지 이유로도 볼만했다.큰 기대를 안하고 개봉당일에 보게되었는데 생각과달리 얼마나 울었는지.단지 슬픈영화가 아니라 관객 스스로 생각하게 해줬기에 의미있는 영화가 아니었나싶다. 추천.  사람마다 느끼는것이 다르겠지만 지루하다는 사람들은 본질을 못봤나봅니다. 연기,스토리,영상,관객의 시선과 집중이 잘 어우러져야하겠죠.이 영화는 멋집니다.압도적인 영상미, 배우들의 열연. 긴장하면서 보고왔네요.앞에서 꾸벅꾸벅 졸던 아줌마 참 한심하더군요ㅋ  부인 로빈의 슬픔이 너무나도 와닿는 영화네요. 스릴러이지만 잔인한 장면없이 쫄깃쫄깃하게 심리전만으로 잘 전개되어서 굳! 밤에 다운해서 혼자봤는데 무섭지도 않고 나중에 로빈과 같이 추리ㅎ 재밌게봤어요:)  말이 필요없어요.. 보는 내내 행복했고 많이 울기도했네요.그저께 <포인트브레이크>보고 빡쳤었는데 <굿다이노>보고 힐링합니다♡사랑해요 디즈니  아니....이게머야ㅠ기대하고 봣는데 대체 감독이 뭘 전달하려고했는지도 모르겠다. 장르는 액션스릴러로맨스에로멜로. 진짜 어이가 없다ㅡ 4dx로 봤더만! 내용이 없다.  하, 어린왕자라니. 제목만으로도 당연히 봐야할것이아닌가. 너무나도 아름다운 색채에 여러번 감탄했다. 어른이라면 더더욱 봐야 할 영화. 정말 사랑스럽고 따뜻했다. 잔잔하면서도 눈물나게 만드는 영화. 역시 고퀄! 경이롭다! 강추해요. 크리스마스와 함께!  일본놈들 할짓도 어지간히 없나봌ㅋㄲ지루하다는 사람들은 이 짧은 시간 집중도 몬하는감?ㅋㅌㅋ  대호=최만식. 참.. 인간이 제일 더럽고 치사한 종족이란걸 절실하게 느꼈다. 결국 굴복하는 모습이 참 우습고도 비참하다. 아 근데일본놈들개밉상ㄷㅋ  꼭. 영화관에서 꼭. 꼭. 보세요. 사운드때문에 긴장감 끝내줍니다. 묵직하게 좋았습니다. 현실이 얼마나 잔인하고 무서운것인지를 보여주세요. 잘 만들었어요. 시작장면 부터 스릴 넘치고 속도감있으면서도 묵직하게 인물들의 심리를 잘 표현한거 같습니다.  아...진짜..숨좀쉬자....남친 손 뜯으면서 입에 주먹넣고 봄ㅋㅋ내가 헉헉거렸네 강추!!!! 무조건 영화관에서 봐야댐!!  아쉬웠다.. 차라리 다큐로 만들어졌다면 어땠을까란 생각도 들었다. 그저 눈물샘을 억지로 자극하려던 장면때문에 불편하기도 했다.. 그냥 연평해전이라는 것이 있었음을 알게해주는데 의미를 둬야할것같다.  아오 진짜 놀래는 장면 개많다.... 친구랑 갓는데 친구 내내 부들부들 크카카캌ㅋ내팔떨어지는줄 ㅋㅋ 볼만해요ㅎ상영관이 작은게 흠ㅠ  아놀드...많이 늙었군요..그치만 멋있다...여전히.걍 존 잼.  아낰ㅋㅋ개웃겨크크크크킄킅ㅌㅋㅋ옆에 외국인 웃다가 팝콘 추락함 크크킄크크크킄ㅋ진짜 한국영화 무뢰한 은밀한 유혹 이딴거(ㅡㅡㅡ아오ㅡㅡ친구때메)볼 시간에 이거두번 봅시다. 극장에 사람들 개즐거워함ㅎ흥해랏 !  무섭다ㅠ ㅠ 시작부터 혼쭐다뺌. 꼭 극장서 관람!!  먼데....첨에는 아..지루해 재미없다..싶었는데 머지 이  반전은....화가난다..하...슬프다  역시 기대값한다. 쫄깃한 액션, 긴장감 대박.폴 워커를 기억하며...   꼭 코미디영화망치는 슬픈장면 따위없이 넘 편하게 보기좋았음. 영화관 사람들이랑 박장대소하면서 훈훈한 분위기로 신나게 웃다옴ㅎㅎ 다만..15세치고 조금 위험한 수위의 말들이 많지않았나싶다.. 것만 빼면 캐스팅도 굿! 스무살로 돌아가고싶다_★  딱히 잔인한 장면없는데 갈수록 긴장되고 결국 소름의 경지에 도달함.  흐헝헝 진짜 병맛이면서도 탄탄해ㅠㅜㅜ우산갖고싶다... 재밋 또봐야징ㅎㅎ  아 감격스럽다. 이 영화보고 눈물을 흘릴줄이야..한번 더 보고싶다. 이건 꼭 아이맥스로 보자.  더 중요한 것이 무엇인지를 알게 해주는 영화였다. 정신없이 지루할 틈도없이 보고왔다. 영화에 대해 느끼는 개인차가 있겠지만 단지 유치하다고만 볼 영화는 아닌것같다. 소설을 접해볼 기회가 된 것 같다. 굿:)  제발 무식하게 영화다운 영화놔두고 헛 것에 점수주지말자.꼭 보면 영화도 모르는 것들이 이해못함 별로라지...이영화보면서 딴생각안했다면 인정해라. 꽤 재밌게봤잖냐. 그리고 결말, 이해못하니까 허무하다고하는겨~~설국열차 흥해라!!!♥  3D로봤지만느낌이없었고 답답했다. 내용은 그저그랬다. 부자간의 사랑이 진했다.  "
"드라마 스타일의 영화.. 영상이 아니라 대사로 설명을 하다보니 지루한 감이 있음  시대에 뒤떨어진 스토리와 억지 연출로 과거로 복귀하다  압도적인 스케일과 사운드는 좋음. 단, 거기까지만.. 자기세게에 너무 몰입된 놀란 감독..  어디선가 본듯한 클리셰들의 혼합~ 레옹+아저씨+맨온더파이어  미국대통령이 너무나 쉽고 허술하게 납치되는 과정을 보면서 어이상실 한번 하고 백악관이 이 사실조차 모른다는데서 두번 어이상실.. 예의없고 안하무인의 미대통령의 코미디 캐릭터를 보면서 기대 접고 봄.. 잠수함 액션은 볼만함  카메론은 제작능력은 영 아닌듯..  감독으로만 보고 싶다  아더의 감정선을 따라가다보면 조커가 된 자신을 발견하게 된다  윌 스미스의 원맨쇼~~ 여주인공이 넘넘 매력적임  박사장의 집 입구에 서늘하게 서있는 대나무가 영화의 시작과 끝을 암시한다.가슴 졸이며 웃게 되는 기묘한 장르를 탄생시킨 봉준호식 장르..  3시간이 시간 가는줄 모른다는게 가장 장점  잔뜩 펼쳐놓고 정리가 안된다  내가 이상한가.. 보다 졸았음 ㅠ  제임스 카메론이 연출 아니고 제작이래도 무조건 봐라~~!!  마지막 웸블리 공연 보다가 더이상 위대한 보컬리스트를 볼수 없다는 사실에 나도 모르게 눈물이 흐르더라  저예산영화의 정석을 보여준 영화적 형식미  고구려의 후손이란게 자랑스럽다~  2018 최고의 시나리오  머리를 잘 쓴 시나리오와 몰아치는 액션  후반부부터 안드로메다로 슝~~~  원작에 비하면 아쉽지만 그래도 볼만함  심리묘사가 탁월한 작품  중간에 졸긴했지만 그럭저럭 볼만해요  명불허전이라고 하기엔 조금 아쉽지만 그래도 엄지  척~~  독창성은 없이 Z 빼끼기  물제대로 된 물건이 나왔다  초반에 조금 지루했지만 중반부터는 휘몰아치는 내용이 좋았네요  현실보다 더 현실같은 한국의 현주소  아버지와 아들의 관계를 생각하게 하는 영화  3편이 기대가 되는 시리즈  유쾌한 악덕재벌 때려잡기  킬링타임으로는 적당하네요  하정우가 전지현이 살아너 만났더라면  스토리는 복잡해지고 긴장감은 떨어지고 존ㅈ코너와 카일 리스 캐스팅은 실패했고 사라 코너는 연기력 부족... 연출은 총체적 부족.. 더 이상의 시리즈는 아닌듯 ㅠㅠ T1~2로 끝냈어야 했다  올해 최고의 영화라고 단언할수 있다~~~!!!  영화관에서 봐야 진가를 알수있는 영화  킹스맨 재밌네요 ㅋㅎB급무비의 경쾌함과 영국 스타일이 잘 혼합된듯~  눈물이 나지만 2시간짜리 신파 드라마를 본 느낌~~!  한번 더 보고 싶네요 역시 놀란~!!  그냥 그럭저럭 볼만합니다  데이빗 핀처 버전의 나의사랑 나의신부  내용은 모두가 알고있듯이 황모모 박사의 이야기지만 나름 구성지게 만즐었지만 실화를 바탕으로 한 것이기에 결과가 예측된다는 것이 흠이라면 흠...  정우성의 재발견과 신인 이솜의 발굴  예상을 뛰어 넘는 스릴과 재미가 있음~~!!!  초등학생 눈높이로  관람하면 좋아요  킬링타임으로 보는 영화~ 전편보다는 못해요  나름 완성도는 잇으나 그로데스크하고 어두운 톤의 영화여서 여성관객은 비호감일듯~  그냥 무조건 보세요~~!!♡♡  나레이션이 김이 새긴 하지만 시대  상황과 맞물린 수작이라고 하고 싶네요~ 세상은 바뀌지 않앗습니다 ㅠㅠ  한번 더보러 담주에 갑니다 ㅎ  바둑을 소재로 한 영화라서 지루할 줄 알앗는데 의외로 재미잇네요~~ 잔인한 장면과 액션에 치우친건 옥의 티같네요  넘 넘 지루함 무슨내몽인지 아무것도 없고 닥치고 때려부수는것밖에 없음  장진 특유의 유머가 중간중간 살아잇는 독특한 발상의 영화~~ 갠춘하네요 ㅎㅎ  믿고 보는 크루즈형님~~!!  장동건 대사처리가 안습 ㅠㅠ전반적으로 연출이 루즈해서 지루해요긴장감 전혀없음  사랑에 관한 관계와 소유에 대해 정말 색다른 시선을 제시한 영화~~강추합니다~~!!  기존의 엑스맨 총정리종합편 같은 느낌~~ 하지만 재미도 잇다는거~~^^  일단 시나리오가 괜찮고 연출도 무난합니다  초반이 지루하다고해서 솔까 걱정햇는데 전혀 안지루하고 재밋엇음암튼 평점 에 비해 엄청 좋앗ㅇ니요  이해못하면 찌그러지지 뭔 말이 많나.. 그냥 차형사같은 쓰레기나 보던가~~  한마디로 마잭, 그는 팝의 신이다~!!!  "
"쿠엔틴 타란티노식 와장창 사이다 엔딩  케이트 죽이고 싶어서 4점 드립니다  웰메이드 영화긴 한데 중간중간 고개를 갸웃하게 만드는 개연성은 지적좀 받아야 됨 과거를 기억 못하는 현재의 신혜는 설정붕괴나 다름 없어  일단 서사 자체가 설득력이 굉장히 낮음 마약왕 아들내미 하나 구하겠다고 애먼 사람들 몇이 죽은건지ㅋㅋ 글고 여자는 뭔데 마지막에 복수 해준거냐 레이크랑 무슨 관계인지 끝까지 알려주지도 않고  외계인 첨에 겁나 딴딴하고 쎄보였는데 갈수록 유리몸임 급소가 그렇게 깊게 숨어있는데 지지리도 안죽던 애들이 총탄 한두발에 픽픽 쓰러지는게 좀 웃기더라는...  영화 한번 거 드럽게 유치하네  올해 본 영화중 최고로 뽑고 싶음 고상한 살인마 잭은 뱀의 혀와 짐승의 손으로 이뤄진 악마의 현신이었음 영화가 끝나고도 그의 개똥철학이 계속 머리에 맴도는 이유는 뭘까 악마의 달콤한 새치혀에 놀아난 기분.  평소 감독의 안보관이 심히 의심스럽던 영화  그 넓은 상영관에 나혼자 멀뚱히 앉아서 영화보는데 보는내내 공포로 식은땀을 흘렸다 나도 나름 공포영화 잘본다고 자부하는 편인데 이건 못참겠더라 오랜만에 원초적 공포를 느꼈다  나만 재밌었나;; 평점보고 고민하다 문화의 날이라 그냥 봤는데 기대 안하고봐서 그런지 생각보다 훨씬 재밌게 봤음 영상미도 준수했고 물고 물리는 비선형 구조라 더 집중이 됐네요 평점 때문에 고민하시는 분들 걱정 말고 보셔도 될 것 같습니다 단순 킬링타임 그 이상의 여운이 있는 영화에요!  여사친이랑 보러갔다가 추한 꼴 다보이고 왔네요 앞으로 공포영화는 극장에서 안볼랍니다  일뽕이건 뭐건 재미있으면 그만이라는 주의인데 다른걸 떠나 우리 존형 이제 이런 과한 액션은 안맞는거 같다 몸이 굉장히 무거워 보이고 어기적 거림  정치병자들 여기까지 몰려와서 별점테러하네...아니 그럼 박정희가 의인입니까? 민주주의를 후퇴시킨 반인륜적 독재자 그뿐입니다 역사가 증명하고 세상이 아는 사실을 뭐 잘한거라고 좌파 프레임 씌우면서 으르렁 거리십니까 창피한줄 아세요 제발  차량직 공무원 3년차 곧 27살 청년입니다 항상 레이싱 미케닉에 꿈을 가지고 있었는데 이영화가 제 가슴에 불을 지폈네요 더 늦기전에 이직준비를 하려고 합니다 낮은 곳에서 꿈을 향해 전진하시는 분들 항상 응원합니다 이런 아름다운 영화를 만들어주신 제작진분들 및 배우분들께도 감사드려요  이승복 어린이 기억하시나요? 죽기 직전에 목놓아 외치던 그 말 ""나는 공산당이 싫어요!"" 조국의 한이 담긴 절규였죠...그리고 2019년 94년생인 저는 이자리를 빌어 떳떳하게 외칩니다 모순의 세상속에 살고있는 모든 8090년대 여성들에게 ""나는 페미니즘이 싫어요!!!""  후유증 심합니다 감수성 너무 예민하신 분들은 시청하기전에 마음의 준비를 단단히 하세요 전 벌써 일주일째 조커앓이중입니다 일하다가도 문득문득 아서가 머릿속에서 헤엄칩니다  이런 영화를 왜 지금 봤지  개연성이나 설정이 조금 부족하지만 전체적으로 액션이나 배경은 정말 좋았습니다  평점테러 당할정돈 아니던데...소재가 참신해서 끝까지 볼만햇음  이딴 졸작이 전미선님 유작이라니 기가찹니다...  텔미텔미 할때 스크린 너머로 찐한 홀애비 감성을 느낄수 있었고 시시때때로 터지는 시공간 압축 개드립은 내 손발유무를 실시간으로 확인해야만 할 정도였습니다.  던이 메리랑 스키장에서 데이트 하던 장면이 잊혀지지 않는다 특히 케이블카에서 혀가 붙어버린 해프닝은 압권  저 비만 환자인데 극 속에 나오는 조연 배우들을 자꾸 돼지라고 부르면서 웃음거리 만드는게 불편했습니다. 더이상 비만 환자들을 능욕하지 말아주세요.  윌스미스가 안나와서 6점 드립니다.  전작이랑 개연성이 안맞음 보면서 계속 고개 갸우뚱 거림;;  사실 영화 안봤는데 다들 욕하니 나도 따라 욕하고 싶은 영화.  군사분계선 nll 등면적 개념 도입으로 서해바다를 북한에 완전히 내주려 한 기행을 해명하십쇼  재밌게 보고 있었는데 마지막 유골 타마시는거 보고 갑분싸;; 생각도 못한 충격이었어요 심지어 다 마시고 서로 마주보며 베시시 웃던 그 장면은 오싹하기까지 했네요 보는내내 속으로 이건 아니야... 제발 그러지마를 연발했습니다  마지막 로난의 총공격을 막아내던 캡틴마블의 모습을 보고 감독이 왜 브리라슨을 고집했는지 알겠더라구요 솔직히 안광까지 내뿜으면서 무섭게 날아드는데 그만 오줌이 나올 뻔 했습니다...  후반부 수호의 생일씬이 상당히 늘어집니다 극이 늘어지니까 배우들 연기까지도 어색해보이더라구요  친구땜에 억지로 봤는데 내용은 솔직히 좋았음 근데 흑인이 너무 많이 나와서 누가 누군지 구분이 안 갈 정도임 담번엔 백인 위주로 영화 만드시길  과거 그 짐승같은 놈들 델꼬 마을에 정착한 계기와 유목형에 대한 미스테리가 속시원하게 풀리지 않은채 결말마저 찝찝하게 만듬 정말 할 얘기가 많았을거 같은데 이렇게밖에 참.. 게다가 그 땅굴은 또 뭐고 유해진은 어디서 나타난겨  좌파=정의우파=적폐프레임 한번 기가 막히다 그죠?충무로 간첩단 소문으로만 들었지 직접 내눈으로 목도하게 될줄은 꿈에도 몰랐네요.윤종빈 감독 기억해두겠습니다.  댓글 미쳤다ㅋㅋㅋ 이런 수작을 두고 개연성 부족, 외설적 표현이라고 까네 ㄷㄷ 김민희와 김태리간의 전기적 신호의 유대감은 짧은 몇장면만으로도 아주 강력하게 다가왔고 정사장면은 불필요한 외설이 아니라 그에따른 중요한 장치중 하나였는데말이지  프로파간다 잘봤습니다. 이젠 하다하다 김정은이가 다 방남하네요 이상하게 이런 영화들 보면 북한측 주연은 잘생기고 반듯한데 한국측 주연은 동네 인상좋은 아재들이더라구요ㅎㅎ 이건 뭘 내포한걸까요? 충무로 간첩단 뿌리 뽑는 그날까지 화이팅!  전체적으로 정말 아름다운 영화다. 특히 화룡점정은 타카기의 음악이다 이 작품은 음악이 가장 돋보였다  진심 영화관에 앉아있는 시간동안 좌불안석이 따로 없었네요 여친이랑 싸우고나서 풀어줄려고 억지로 영화관에 데리고 왔는데 끔찍하기 짝이 없는 스토리에 여친 표정은 점점 썪어 들어가고 제마음도 썪어 들어갔습니다  뭔들 안그러겠냐만 이 영화 역시 일부에선 국뽕치사량이다, 신파극 보는줄 알았다 그러던데 영화를 보고 나서 든 생각은 어느 부분에서 치사량이었다는건지 이해가 잘 안갔네요 당시 말모이를 위해 희생하셨던 분들에 대한 이야기 해학적으로 잘 풀어냈다고 생각해요  평점 왜이러지;; 난 오히려 아무 생각없이 보러 갔다가 당시 시대상과 송강호 연기력에 입 벌리고 몰입했는데.특히나 1970년대 분위기를 정말 디테일하게 잘 표현해냈다고 생각함 스토리에 기승전결도 확실했고  감독의 인성과는 별개로 정말 잘 만든 영화입니다.평가보고 볼까말까 망설이시는분들 고민하지말고 한 번 보세요.  인상적인 액션씬 그러나 동떨어진 개연성  청자들의 상상력을 마구 자극하는 흥미로운 소재, 적절한 유머와 곁들여진 리드미컬한 옛날 이야기들까지 잠시도 눈을 못떼게 만든 작품입니다 오랜만에 영화 한편 잘보고 가네요  "
"일단 로즈 안나대니까 좀 낫긴한데1~6, 로그원에 비하면 걍 작품성이 떨어짐의리로 봤다  전체적으로 재미있었음  진짜 잘만듬여러분 적보다 똑똑해야 적을 이깁니다keep calm and carry on  진짜 개웃김 ㅋㅋ 소고기먹으러갈때  콘서트 본기분 아아아아  재밋음 ㅎ설현은 연기를 개못함  평점 왜 8이 넘지? ㅡㅡ 이성민 연기만 인정  올만에 욜라 풀로 집중해서봤음진짜 재미있는데 보면서 이게 현실이 될수도 있지않을까싶어 무섭고 소수 엘리트들이 국가존위를 결정한다는 사실에 놀라웠음정우성은 잘생긴건 알았지만 내 또래는 그가 왜 레전드인가를 모르는 경우가 많은데 이번에 제대로 알게됨  내 소중한 추억을 잃어버린 느낌..  이상하네.. 저는 후반부에 약간 얼토당토안한 억지감동이 있긴 했지만 전체적으로 픽션과 논픽션의 조화가 좋아서 재밌게 봤거든요박열이 관동대지진 얘기가아닌 재판이야기인거에 비해 훨씬 나았습니다  대지진 당시 말도안되는 이유로 학살당했던 참혹한 역사를 그린 영화일줄 알았는데 그냥 로매스도 아니고.. 약간 장난하나? 이런 느낌을 받음확실히 제 취향은 아니었고 개인적으로 역대급 워스트영화 top 3안에 들었습니다  도대체 평점이 뭐가 어떻길래 이렇게 높나싶었는데 별 10개 더주고싶다  "
"빨갱이들 찬양 못해서 안달났구만  이따위 저질 영화는 제발 보1지 마라.  뻔한 결말이 아니라 신박했음.  그냥 볼 가치도 없는 쓰레기 영화  안봐도 개%쓰%레%기 영화  원작과 거의 같은 시나리오.말이 필요없다.  옛 것에만 매여 사는 후진 조선 영화 답다. 빨리 스크린 쿼터제 없애자. 우리는 마블 같은 명작을 보고 싶다.  역사이래 천하의 몹쓸 대통령  그냥 자살특공대라고 하지, 수어사이드는 도대체 어느나라 발음인가?  나라가 있기에 이렇게 댓글질도 하는 법  백문이 불여일견!  백문이 불여일견  이정도면 훌륭하지 않나 싶다.  백문이 불여일견  볼만했음.  내 인생의 방향을 바꿀만한 최고의 다큐멘터리  개 쓰레기 같은 영화. 제발 보지 말자.  "
"전쟁영화 좋아하시는분이라면 충분히 만족할만합니다 액션과 역사고증이 포인트네요 오랫만에 보는 반가운얼굴도 있구요 스토리만 조금 아쉬워요  포드v페라리가 아니고 포드v포드임  액션은 훌륭한데 스토리가 정말 쓰레기수준이다 억지로 다 끼워맞췄어  빵형연기는 좋으나...돈주고보긴 아깝습니다  아름다운 영화지만 공감은 되지 않는다. 아무리 시골에서 나고 자란 소녀라지만 저걸 혼자서 다한다고? 농경생활의 로망만 담고 고된 현실은 거의 다 빼버렸음  스토리가 좀 산만한 느낌이었어요 집중이 안됨 영상미는 좋음  처음엔 스토리가 이해가 안갔는데 무얼 말하고싶었는지 이해가 가더군요. 스토리 이해하고 보는 영화가 아닙니다 따뜻하고 잔잔한 가족이야기에요. 전쟁미화라는 얘기가 있던데 도대체 뭐가 전쟁미화고 피해자 코스프레라는건진 모르겠네요 그냥 참전했었다 뿐이던데  한국영화 안좋아하는데도 재밌게봤습니다 북한미화 영화라는 분들은 영화 안보고 조셨나봐요  송강호의 연기밖에 기억남는게 없네요 초반은 그나마 볼만한데 중반넘어가면서 죄다 엉성엉성...  죄는 미워하되 사람은 미워하지 말라  중반부터 스토리가 무너지는느낌..개연성 제로..그외엔 나름 볼만은함  박성웅 중국어랑 조인성 목소리만 빼면 괜찮았음 볼만함  우리가 실생활에서 사용하는 디바이스와 어플 os등등 그대로나와서 더 집중하고 공감하면서 보게되는거같아요  주인공 캐릭터는 정말 매력있다. 근데 악당캐릭터가 전부 너무별로임 파워레인저 악당같음  시간 순서대로 보신 다음엔 반대로 보세요.  30일, 29일, 28일...  성공한 영화는 악역의 연기가 빛을 발한다. 이 영화의 악역은 눈이 부시다  맨날 살인 정치 폭력배 이딴영화만 만드는 헬조선영화시장 꼴보기싫다 퉷  싸우지 않고도 전쟁에서 승리하는법.  혜성으로 생긴 재난은 마치 후쿠시마의 그것을 연상시켰다. 영상미, 스토리 다 훌륭했는데 중간중간 껴있는 일본 특유의 노래+영상+오글거리는 일본어 대사가 굉장히 거슬린다.  이게 정녕 디워를 보고 애국심 마케팅을 부추긴다고 욕하던 사람들이 맞나... 쓰러지기 일보 직전의 영화도 애국심 하나로 똘똘 뭉치면 감동적이고 뭉클한 영화가 된다니 참 안타깝다.  ktx라는 좁은공간에서 좀비물을 어떻게 풀어갈지 궁금했는데 예상보다 선방해서 놀랐다. 시력을 좀비들의 핸디캡으로 넣은게 굉장히 신선했음. 다만 공유, 안소희의 연기력에는 의문이 들고 중간중간 신파극을 끼어넣어 짜증나게 만드는게 별로였다.  평소 박찬욱 감독의 영화를 자주 봤고, 박찬욱 영화 스타일을 아는 사람이라면 괜찮지만 모르고 그냥 본 사람이라면 조금 거북할수도 있겠다 싶네요. 여러모로 역시 박찬욱 감독 답습니다.  워낙 하드코어한 내용이다보니 솔직히 한국인이 보는 시각에서 이영화는 공감하긴 힘들지 모릅니다만, 연출이 워낙 훌륭해 수작이라고 봅니다. 잘만든 영화임에는 틀림없어보이네요.  미야자키는 생각이 짧았다. 아무리 이 영화가 침략전쟁을 미화하는 내용과 거리가 먼, 한 개인의 로맨스만을 다뤘다고 설득해도 결국 침략당한 나라의 시선에선 제로센은 침략전쟁도구일 뿐이고, 주인공은 그 제로센을 만드는데 일조한 인물일 뿐이다  스토리 전개가 너무 산만하고 뜬금없어서 실소가 몇번 터졌음... 볼거리 하난 인정합니다  사실 한국영화에서 뱀파이어란 주제는 생소하기도 하고... 자칫 코미디가 될 법도 한데.... 이런 수작이 나왔다는게 대단합니다. 잔혹하지만 전혀 불편하지않아요  솔직히 스토리는 기대하지마세요 그냥 안젤리나졸리 겁나 매력쩌는거 감탄하는영화... 영상미나 볼거린 괜찮습니다 그냥저냥 볼만함  액션씬은 완성도가 높고 사실적인데 반해 캐릭터들은 하나같이 만화에서 튀어나온듯함.. 대사도 오글거리고... 좀더 현실적으로 다가갔으면  솔직히요... 솔직히... 지루해요... 캐릭터 예쁘고 영상미 좋고 사운드도 훌륭하고.. 보기엔 참 좋은데... 너무지루하고... 유치해요...  기대를 너무 많이 한 탓일까요..  슬프지만 눈물은 나오지 않는다. 준만큼 받은거다.  너무 솔직했던 둘의 사랑은 아쉬움도남지만....사랑으로 성숙한 둘의 모습이 보기좋다  전형적인 할리우드영화지만 시나리오도 튼튼하고 확실히 속편보다 나은듯합니다  1편보다 재미없다는 평이 제일 정확한거같아요. 재밌긴 합니다만 1에는 못미칩니다  영화 괜찮은데..댓글알바가 먹칠,,알바하더라도 좀 적당히해야.. 명작에 먹칠하지말고  뭔가 아쉬운 2%.. 더 아쉬운건 그 2%의 공백이 너무 크다는것  "
"키에누리브스 이제는 쓰렉이 영화에만 출연한다. 안타깝다  이렇게 역사왜곡을 할수 있다니 정말 놀라울다름  몇년만에 열받아서 평점남깁니다. 진짜 쓰랙이 영화 언제끝나나 그것만 기다려짐. 돈은 많이 갔다 발랐는데 이런 쓰랙이가 나와서 참 안타깝네  영상미빼곤 진짜 아니다. 중국영화의 한계를 제대로 보여주는 영화  쓰레기도 이런 쓰레기가 없네 감독 머리에 무슨생각이 있나..평점이 왜이리 높은거야  정말 개쓰랙이 같은 영화 왜 마이너스 평점은 없는걸까 고수 내눈에 띠지마  대박입니다. ^^ 주인공들의 강한 심리묘사 및 교훈이 있네요  별반개를 안주는건 마지막15분은 볼만함 다른내용은 완전 OOOO 개연성,사실성무시  게이들 다 몰려와서 평점 올려주네 에라이 게이야  "
"갑자기 좀비물로 바뀌어버리네  내 두시간 돌려줘...도중에 끄지 못하고 끝까지 본게 너무 아깝다..  평론가 평점 실화?? 평론가들이 일반 대중보다 안목이 더 못 한거 같다.  대사에서 나가자 나가자 하는데, 내가 영화관을 나가고 싶었다.  별점 1도 아까운 전형적인 정권 입맛에 맞춘 영화  제목 장난하냐jQuery22409072149113997932_1526535434316ㅋㅋ 아무리 좌파정권이 들어서도 이 제목은 아니지  전문가라는 사람이 이런 영화에서 반전??  다시는 이 땅에 전쟁이 없어애하는데..ㅜㅜ  인생영화ㅜㅜ 정말 많은 것을 깨닫게 해주네요  "
볼만합니다. 새롭게 느껴지는 영화라고 생각되네요  액션 좋습니다.. 재밌어요  강철비 1에 비해 노잼이고..너무 억지스러운 설정?? 너무 진지해져버린 영화  나름 시간때우기용으로 볼만합니다..  영상미는 볼만하긴한데 뭔내용인지  그냥볼만했어요  그냥소소  너무지루하고 노잼이다 그냥드라마  그냥 뵬만합니다 가볍게  단순하게 잘만들었습니다 깔끔해요  인생영화 잼난다아아  쵝  2차쿠키는 안바도 될듯 ㅠ  아덴 언브 안본사람은 잼없을듯  생각보다 잼있네요 나름 괜찬  잼있습니다. 구구구굿  대박! 생각이상 블록버스터 cg완벽하지 않지만 거슬리진 않아  의외로 재밌음 보게되면 후회앗함  재밋네요 의외로 멋짐!  재밋네요 의외로 멋짐!  금방금방 시간 잘ㅏㅂ니다 굿  굿 시간가는줄 모름!!  생각보다 괜춘하네요?  그냥 저냥  볼만하네요 하하핫  절대 묻혀서는안될 명작  
"범죄와의 전쟁 송강호 버전  부자 발명가가 집착하기엔 여주 외모가 평범이하라 설정이 억지스러움.. 아래 댓글중엔 펭귄걸이라는 평도..  stupid people + complicated situation  슬프고 쓸쓸한 여운ㆍㆍ  차별ㆍ저항ㆍ투옥ㆍ탈출ㆍ자유  재미있어요ㆍ<큐브>와 <오징어게임>을 잇는 탈출장르  남,여 주인공의 미모는 최고ㆍ스토리, 디테일은 허술  킬링타임용 킬링무비 Ψ  아주 새롭진 않지만 재난과 가족애 카오스세상의 광기 그리고 결국엔 희망?  스토리 C-  액션 B+ 시간 철철 남으면 보셈  2020년이었다면 꼬마친구에게 구글을 기억하라 했겠지..  전쟁과 인간 그리고 사랑  역사와 허구가 적절히 믹스된 잔잔한 재미와 깊은 감동을 주는 스토리  자연의 웅장함, 시대의 힘겨움..  뭐 그냥 심심하고 이상한 판타지  재미, 감동.. 잘 만든 좋은 영화  지구를 지켜라 할리웃 버전? 외계인 침공을 다양하게 활용하는 할리웃  생각할만한 주제를 새로운 소재로 잘 버무렸다  평범.. 디테일이 아쉽다.. 진부한 표현들, 현실감 떨어지는 상황들..  재미 별로.. 감동 없음..  각본을 데이먼과 애플렉이 썼네.. 서프라이즈~  좀 지 루 함? 촬영기법이 특이함  간신히 끝까지 봄.. 멕시코, 범죄 관련 영화로는 시카리오 !  유괴 액션 영화로는 테이큰 !  억지 스토리.. 감독의 전작 겟아웃 느낌  답습.. 마지막 반전만 괜찮았다..  세상은 9.11 전과후 그리고 코로나 전과후로 나뉜다.. 역사의 현장속 인간들 다큐멘터리  극사실적 비주얼 + 비현실적 주인공 + 현실적 주변인들  좋은 영화이긴한데? 단순한 스토리에 비해 너무 길다? 여주인공 표정연기가 부자연스럽다?  스토리 재미있네요? 여주 우마서먼 남자같은 인상에 벤에플릭이랑 어울리지도 않고 너무 별로? 막판 흰비둘기도 옥에 티  마일 하이 덴버 경치 좋네.. 끝  재난(전쟁)속 인간의 처절함 & 일상의 소중함  전투 영상 매우 스펰타클 > 전쟁 스토리 복잡하고 긴장감 부족 > 개인 스토리 약하고 평범      영화는 재미있다. 특히 연기들 좋았다‥ 하지만 픽션(환상)과 팩트(현실)를 혼동해서 잘못된 선택을 하면 지금처럼 된다‥  sf를 넘어서는 황당무계 떼거리 짬뽕 지루함  중반까지 좋은 배우들인데 연기가 어색하다 싶어 이상하고 좀 지루했는데‥ 그게 다 이유가 있었던거고‥ 예상은 했지만 반전에 반전 좋았어요‥  스토리, 연기,  신선함 모두 훌륭  스토리ㆍ연기ㆍ연출 다 좋았어요‥ 주지훈 연기 베리 굳~  구시대 스타일로 만들어서 신선함이 별로 없네요‥ 스케일은 좀 볼만하고‥ 명량 비슷 느낌받았는데 기획,제작이 동일인이네요‥ 봉오동전투,홍범도에 대해 다시 알아보게된 계기  성공 공식따라 잘 만든 헐리웃 공장 영화  약간 웃김ㆍ그외는 별로‥  주인공 잘 뽑았다ㆍ히어로영화+스타워즈+좀비물  좀 지루함ㆍ거의 노래인데 귀에 들어오는 좋은 멜로디가 없음  안보는게 시간,돈 절약‥  주인공 외모가‥ 체구가 머큐리보다 작고, 뻐드렁니가 좀 과장되고, 어투가 많이 어눌해서 실제 프레디하고 차이 많이 나는거 빼고는 다 좋았던 음악영화  누가봐도 에일리언+그래비티‥볼만은했음  킬링 타임용으로 괜찮았음  깊지만 좀 아쉬운 그리고 두려운  아주 프레시하지는 않지만 약간의 긴장감과 반전 등 볼만한 스릴러‥  스토리,연기,씨지 so soㆍ인상에 남는거‥결말 감동 쥐어짜기  새롭진 않지만 잘 짜여진 스토리  이정도면 웰 메이드 영화  성동일연기ㆍ범인 페이큰후 반전‥요 두가지  장점  설경구외모변신,연기 굳~ㆍ두,세번의 페이크후 마지막의 카이저 소제식 반전 굳~  마형사 시리즈물 기대‥  (리얼)스토리 좋았고‥제레미 아이언스의 연기는 더욱 좋았고‥  오리지날 출연진들과의 해후외에는 별볼일 없네‥  스토리ㆍ연기ㆍ미술 다 좋았어요  잔잔한 재미는 있으나 몰입도가 좀 약하다  좋은 소재인데‥스토리,연출이 아쉽네‥  현장감 좋고 구성 신선함‥스토리 별로 없고‥역시 전쟁은 지옥  재미?감동 모두?웰메이드 좀비무비  72시간 같은?다큐같은 영화?  재미.감동?완벽한영화?스토리.연기 다 좋았다  대호가 아닌 (킹콩같은) 괴호?지루하고 너무나 비현실적이고  호랑이 액션 cg는  어색한  간신히 끝까지 본 영화  그럭저럭?그럭저럭?그럭저럭  연기. 스토리 좋았어요?  스토리가 웃음과 감동으로 잘 짜여진 영화?연기는 무난  박규채?김의성?권해효?등 등 조연들 연기가 훌륭?스토리는 무난  웰메이드 코리안 스타일 인디애나존스  볼만했고 카메오 출연들 아이디어 좋았지만 노인분장이 어색했고 군데군데 매끄럽지 못한 흐름이 아쉬었네요  잘만든 스릴러이긴한데  전반부 호흡이 좀 길고. 적과의동침과 플롯이 많이 흡사하며  끝부분은 좀 억지스럽다  최선을 다해 잘 만든 영화. 조금 아쉬웠던 점은 남녀주인공들 연기와  하우스 도박판  묘사가 너무 오버해서 덜 리얼했던점  스토리.구성.액션 너무 익숙하다. 박희순 허세연기는 오버가 지나치고?  장르에 충실함에 박수를?스토리 좋고?캐스팅 좋고?연기 좋고  범작?스토리 개연성 떨어지고 신선한 부분도 없고?김윤석은 황해 캐릭터 반복?윤재문 잠깐 출연이 제일 기억에 남음?  종반까지는 스릴러 공식 따라가는듯했지만 그게 미끼였네?기발황당 결말  리얼한 전투씬. 배우들 좋은 연기. 주인공을 보며 <책임>이란 단어가 떠오른 수작. 세월호선장이 이영화를 봤으면  볼만했지만 너무 길다.. 감동이나 스릴 화려한 볼거리도 크게 대단하지는  않았고  지루하다...볼거리. 스토리 모두  심심한 비빔밥같은 영화 = 우주전쟁+아일랜드+트루맨쇼+인셉션  &  해피엔딩  예측가능한  진부한  스토리. 연기는  평범. 나에게는 범작  음악10점. 엄,한 연기5점. 스토리,연출5점. 쓸데없은 욕설-10점. 첫사랑개론수준영화  외계인 전쟁영화중 좀낫다. 인디데이,화성침공,우주전쟁,월드인베,클로버필,스카이라  스토리 굿...볼거리는 평범...  초등,중학생용 가족,오락영화...로봇격투기씬외 진부한 범작  볼때도 재미있었고 이후에도 계속 기억에 남는 기분좋은 영화  입체라는 것 빼고는 나머지 요소들은 평범 이하  fair~  트랜스포머보다 조금 낫다. 학생이 어케 그리 쉽게 함장이 되나?  당연한 것의 소중함, 인간의 본성을 생각케하는 주제+스토리상 미흡한 개연성->아쉬움  28일후.아이로봇 등이 겹치지만 난 폐허가 된 뉴욕풍경만으로도 그럭저럭 만족...  변신비주얼은 10점.초반기대감은 9점. 중반부터 김빠지고 우스워짐  700만 관객? 뭐 그정도 까진..거품이 많다는 느낌..10%부족한데..  순수한 영혼의 잔잔한 감동+잔재미  잘짜여진 플롯...최고의 스릴러  제목+아이디어+두배우가 좋았다  눈+벚꽃+음악+사랑...모두가 잊혀지지 않는 영화  다양한 캐릭터+넘치는 상상력  최고의 한국영화  좀 지루함  장대한 스케일+멋진 활극  마지막 피아노 건반을 누른뒤의 긴울림이 남는 영화  거대한 스케일+알찬 드라마+감동  환상적 비주얼+약간의 감동  새로운 스타일+감동  잔재미+약간의 의미  재미.감동 모두 만족  웰메이드 SF  몇가지 새로운 비주얼말고는 별로  제목만 그럴싸하다...  "
" 내 인생 영화, 몇번을 봐도 재밌다.     아무생각없이 봤는데 볼만함ㅋㅋ    여자아이들을 통해서 힐링하기  지금봐도 몇번을 봐도 명작        이병헌의 신들린 연기~~!!  배우들 연기가 너무 좋았고 스토리도 완벽했다   재밌는데~~!!??!!  와.. 볼때마다 꿀잼~~^^♡♡  가슴이 벅차서 눈물이 흘렀습니다. 감동적이고 여운이 남는 올해 마지막날 본 뜻깊은 영화, 최고의 영화였습니다.  진심 딱 5점 드리고 싶어요. 너무 유치해서 오글오글ㅠ.. 초반 20분정도 지났을때부터 이건 아니다... 싶더니 역시나 끝까지;;;  감독아, 김명민같은 배우를 극혐으로 만드냐? 하루종일 담배나 쳐피고 영화보는내내 담배피는 장면때문에 집중도 안되고 스트레스 이빠이다.  김고은 사랑합니다♡♡♡  일제강점기속 조국만을 생각한 여성과 그여성만을 바라보던 한남자...  애절하고 짠했다..  지금 봐도 최고♡ 시간 가는줄 모르고 봤다  생각보다 재밌게 봤다. 김규리 이쁘다  기대를 안해서인지 깊이 빠져들었다.  오늘까지 다시보기 7회..  최고의 영화.  이런 영화 지금 봐도 참 좋다...  평소 상상력 풍부한 사람들은 한번쯤은 생각해봤을법한 소재같은데... 기대를 하지도 않았지만 지루한 느낌이 들어 힘들었다. 감동은 없었다.  전쟁은 다시 겪지 말아야 한다. 보는내내 가슴이 아팠다. 브래드피트가 50대라니 믿어지지 않는다. 퓨리..전쟁영화 좋아하는 나로써는 기억에 남을 영화이다.  속상하고 슬프고 분하고 짠하고....ㅜㅜ  너무 기다리고 있는 영화입니다♥♥  재밌게 잘보구 있어요. 같은 여자로써 신세경씨 젊고 이쁘구 매력있네요.  극중에선 연우진씨랑 더 잘어울리고 잘됐으면 좋겠어요ㅠ 제발~글구 ~송승헌 채정안씨연결시켜죠요 ㅋ해피엔딩~~♥  내용이 유치하긴 했지만 류승룡 때문에 7점  나쁘진 않았으나 코믹적인 부분이 있었다면 나름 괜찮았을수도...  알바가 많은건지 영화보는 수준이 떨어지는건지...액션도 적고 지루하고 재미없어 죽는줄 알았다  심형래감독의 대한 존경과 '나는 애국자다'라고 기대없이 봤는데 유치했지만 웃겼다ㅋ  20대 초중반 분들이 보면 즐겁게 보시겠네요.. 제작비가 거의 안들어간듯 보여요;;  생각보다 볼거리가 많았고  내용이 살짝 아쉬운점 빼고는 전체적으로 만족했던 영화  "
살짝 지루한 면이 있기는 한데 볼만합디다  킬링타임 굿잡베리베리굿잡  그냥그럼아아아아ㅏ아아아아ㅏ  하라구우우어아나나나ㅏ나나아아나아나나디다다ㅏㄱ  자아두라비느두두차미미자  재밋습니다아아아아앙ㅇ  굿굿굿숫굿굿둣둣두ㅛ두ㅛ  오달수 너무 재밌어요 달수달수 오달수 짱짱  포너무 이뻐요너무 이뻐요너무 이뻐요  너무 이뻐요너무 이뻐요너무 이뻐요너무 너무 이뻐요  너무 이뻐요너무 이뻐요너무 이뻐요너무 이뻐요  소소한재미 편안하게 보기 굿  가볍게 볼만한 영화입니다 DVD로 나오면 보세요  뮤지컬 좋아하시는 분은 좋아할꺼 같아요  좋은 영화임은 틀림 없다  재미짐 병헌이 연기 잘하드라  별점 안줄수 없냐 아 핵노잼 개빡친다  핵노잼 열자이상이라네  
"카레이싱 액션 장면은 그러저럭, 그나마 송새벽의 악역 연기는 볼만  연말연시 추위에 소소한 위로를 주는 따뜻한 영화   코메디 장르의 영화이지만 그저 웃을 수만 없는, 언제 끝날 줄 모르는 펜데믹의 시대에 던져진 묵직한 메시지. 탐욕스런 자본과 정치꾼들이 결탁하여 감상적인 대중을 선동할때, 인류는 지구를 넘어 우주에서도 최악의 생명체일 수밖에..  1995년 개봉했던 '아름다운 청년 전태일'의 감동과 슬픔을 다시 한번 느꼈고, 그런 점에서 현재 우리 사회에서 노동자로서의 삶을 위한 제도 개선은 여전히 필요하다  빠른 스토리 전개, 반전에 반전으로 이어지는 결말. 특히 주조연 연기자의 케미 등 시간가는 줄 모르고 빠져든 기대감 이상의 훌륭한 영화  스토리 코믹한 전개, 반전있는 결말. 특히 주조연 연기자의 케미 등 전반적으로 좋은 영화  현실의 기성세대와 청년세대 가족관, 그리고 임신.출산에대한 남녀의 기본 시각의 차이와 임신에 따른 여성의 심리적 변화를 잘 표현함  주조연 모든 배우들의 튀지않는 탄탄한 연기력에 유머, 눈물 코드까지 조화로운 재미있고 감동적인 수작   차승원, 이광수 등 출연진의 연기력이 무난함       이성민 연기가 뭉클했다!  그 때의 분노와 아픔과 슬픔이 다시 떠올라 눈물이 흐르고, 화가 치밀었다!  기대 이상입니다. 특히 정우성 연기가..  "
"이런영화 더 자주 나왔으면 좋겠어요영상미,브금,스토리 전부 최고  엔드게임보고 다시 정주행하면서 재평가하러 왔습니다  마블의10년이 나의10년이였다..  되게 흥미로운 내용 재밌었음  보는내내 설레고 슬프고 즐거웠다..  말이필요없다 두번보고왔다 더볼예정이다 그냥일본애니가아닌 나의 인생영화  제인생영화입니다 정말 이런영화보게해주신감독님 배우분들 감사드립니다.강동원 정말 말이필요없이 잘생기고 연기가 멋있더라구요.황배우님도 최고!! 검사외전 흥해라~  여기서 평점10점주면 나는 비공을졸라받겟지? 응팔화이팅~!케이블최고시청률축하드리고 어남택이든 어남류든 재밌게봤어요~  엄청무서운데 재밋어요♥♥강동원 김윤석연기대박~~  억울해서그래요..진짜솔직하게 9점대영화는아니라고봄..주인공도 짜증나고 대머리선생도짜증나 드럼소리만 시끄럽게 들리고 진짜 평점믿고 영화보지머세요  우리아들 장수가 좋아하네요ㅎㅎ 우리아들도 저처럼 과학자됫으면좋겟네요  아 진짜 배우하나땜에 망치는구나..강동원,이재용감독,김애란작가..ㅠㅠ  군도 재밋긴재밋는데 뭔가2프로부족한느낌 그래도 군도볼만함  조진웅진심멋짐ㅋㅋㅋ  강동원!!!!!!  "
"어릴 때 봤던 원작 생각난다. 뭉클하네.  스토리도 좋고 볼만한데 뭘  더럽고 역겹네 중국이나 대만이나  신선한 듯 하지만 부족한 설정  클스 분위기로 보지만 빤하고 식상하다  소문보다 평이했다. 에드가 라이트는 거품.  오래전에 보고 다시 봤는데 걍 그러네  연출이 좀 약했지만 그럭저럭  1편보다도 못하다니  전편은 봐줄만 했는데 훨씬 못하다  액션이 좀 약하고 기대에 살짝 ~  당장 부모님께 알려 드려야겠다  사투리 알아 듣기 힘든 분 많을 듯  그럭저럭 스릴은 있었다  킬링타임용으로 충분함  전반부는 심심하지만 후반부는 드라마가 기가 막히네  긴장감도 있고 볼만함  뭉클하고 짠하고 가슴 아프다  잔잔하니 옛 생각 나고 좋았다  좋아하는 시리즈물인데 시리즈 중 최악이다  숀 레비 믿고 보는 거쥐 천재야  음악과 영화 조합이 완벽하다  무겁지 않고 코믹하면서 감동적이다  차승원때문에 봤는데, 역시나 재난영화는 재미없다.  1편만 못하네 감독이 달라서 그런가  킬빌 느낌도 나고 스타일리쉬하고 유머도 있다  1편보다 좀 조잡한 느낌  소소하다 너무 그냥 저냥  그냥 의리로 습관적으로 보는 거다  제임스건의 발랄함은 살아있지만  DC를 살리기엔 역부족  소재를 살짝 비틀었지만 식상하다  일본 영화 수준 답이 없다 킬링타임용으로도 모자람  웃기긴 하다. 뻔하지만  친근한 슈퍼히어로물 색다르고 좋았다  마블 영화 중 3손가락에 꼽을 정도로 재밌었다  마이 마이 어설프다  1편만큼이나 별로였다. 이해 안가는 평가  흥미롭고 짜증나지만 영리한 그런 영화  액션은 좀 느리지만 재밌다 볼만함.  용두사미. 초반부는 훌륭했지만 후반은 소소하고 평범,  뻔하고 촌스럽지만 볼만하다  쓸데 없이 긴 러닝타임. 스나이더 연출력이 널을 뛰는구나  근래 본 영화 중 최고~ 영화도 음악도 감각적  그저그런 평범한 스릴러  스토리가 기가 막히네. 노르웨이 원작을 봐야 하나....  더그 라이만 영화치곤 좀 아쉽지만 볼만함.  조금 촌스럽지만 볼만하다  소문보단 못하네. 소소하게 볼만하다.  놀라운 연기와 몰입감 스릴  액션은 좋고, 시간 때울 정도는 된다.  전보다 훨 좋았지만, 슈퍼맨과 따까리들인 건 변함 없네.  감성적인 SF 너무 좋았다. 애들은 가라.  흥미를 갖게 하지만 좀 심심하다  현실적이고 잔잔해서 더 쓸쓸하다  마지막 빼고는 평이하다. 차승원만 멋지다.  애덤 윈가드 믿고 봤는데 요즘 보기 드물게 즐길만 하다.  마지막 10분 빼면 너무 비급이다.  소소하게 볼만하다 뻔하지만  힘든데는 다 이유가 있는 법 영화 좋다  볼만하지만 비급 냄새가 난다  궁금증을 불러 일으키는 초반은 좋았으나 후반은 너무 전형적  킬링타임용으로도 좀 부족한 정도  흥미롭고 그럭저럭 볼만하다  웃긴 포인트는 좀 있다  소재만 좋았다 거기까지...  전반부가 지루했지만 조성희 감독은 역시다  내용도 허술 짱깨까지 설상가상  분위기는 무겁지만 너무 얌전한 스릴러  지루하지만 소소하게 볼만하네  극장판 미생을 본 느낌  발랄하고 신난다. 빈스본까지~  케이퍼 무비 별로인데 이건 더 별로네  1편보다 더 좋았다. 연말에 따뜻한 영화라 더 좋았고, 쿠키도 너무 반갑다.  크리스 콜럼버스라서 기대치가 컸는데 1편보다 못하다  속불편하거나 답답하신 분들 이 영화를 보세요.  살찌더니 살인마가 되었네  서치의 신선함은 온데 간데 없는 뻔한 영화  기대했으나 실망, 스릴도 별로  1편만큼 재밌게 봤어요  지금 봐도 충분히 볼만하다  각본도 후지고 음악은 구리고 진짜 실망한 영화  따뜻하고 짠하다. 임창정은 독보적이네  내용도 없는데 산만해  부실하다 못해 내용이 없어  피칠갑이 난무하는 것에 비해 지루하다.  명배우들이 대거 나오지만... 비약이 심하고 연출이 딸린다. 기대했는데 많이 아쉽네.  짠한 드라마일줄은 몰랐다  기대에 크게 못미친다 별로네  기대에 못미치지만 못봐줄 정도는 아니네  전반부는 평범했지만 그래도 사랑스럽네  1편보다도 못하다니  화벽보다는 못하지만 볼만하다  웃기고 액션도 조연들도 좋다. 역시 엄정화.  나문희 선생님 모셨으면 잘 좀 찍지  이렇게 절절한 이야기 일줄은 몰랐다  거품이 많이 낀 감독. 왜 흥행하는지 이해 불가  승리호가 기대되는 괜찮은 감독  역시나 맥지 영화는 발랄하다  제목만 거창한 일본 영화 같다  촌스럽지만 그 시절 감성이 좋네. '당신이 잠든 사이에' 생각이 너무 난다.  좀비가 조연으로 전락하고 부산행보단 아쉽지만 볼만했다.  판타지는 센데, 스토리가 약하다.  국뽕이라 생각되고 반감을 느낀다면 일본이나 중국으로 가라  딱 넷플 수준. 킬링타임용으로도 부족.  기대 이상이네. 헨리+진선규  보스독 너무 감동이야. 1편보다 좋았다.  평범하고 무난한 좀비영화.. 긴장감은 있다.  시리즈로 쭉 이어지길  귀엽고 사랑스러운 영화. 기대에 살짝 못미치네.  드라마는 평이하지만 볼만하다.  마지막에 너무 공감이 갔다. 나도 많이 힘든가 보다.  와이티티 영화답다. 한 방은 없네.  허접하다 못해 내용이 없다.  식상한 소재. 넷플릭스 오리지널은 수작이 없다.  흥미롭게 잘 나가다가 결국엔 흔한 영화로  흥미롭고 신선하였지만 막판 꽈배기는 별로였다  찬실이와 장국영은 귀여운데 영화는 소소하다  스토리는 아쉽지만, 속도감과 감각적인 면에 점수를  촌스러운 일본 감성. 90년대 영화인 줄.  간만에 본 엄청 화끈한 영화  킬링타임용. 소문에 속았네.  촌스럽지 않고 괜찮네 지금봐도  지긋지긋한 내용인데, 끝까지 징글징글하고 답답하다.  액션은 진짜. 남는 건 없네.  킬링타임용은 된다고 위로하며 보다가 후반부는 어이가 없었다. 설마 속편을?  최근 세작품을 보면 가이 리치는 거품  배우들만 스타일리쉬하다  웃기긴 한데 평범 이하  그럭저럭.. 기대보단 아니네.  소소하게 재미없네. 조진웅 요요왔나  DC는 감독 선택에 신중해야 할 듯  분명 소소하게 본 듯한데 하루 이틀 지날수록 장면들과 음악이 가슴을 맴돈다.  엔딩의 후유증에서 헤어나올 수가 없다  많이 유치하다. 권상우 요즘 막 찍네.  배우들은 화려한데 비해 영화는 평범하다.  사실적으로 잘 만들었다. 코로나가 아쉽겠네.  1편보다 좀 약해도 신나는 시리즈물 계속가자  애는 쓰지만 추리물은 올드할 수 밖에 없다.  차에 대한 관심이 별로라 그냥 그랬음  가뭄에 콩나듯 나오는 a급 좀비물  뻔한 소재에다 특별함도 없다  엑스맨 같은 전반부는 좋았다. 결말은 뻔하고 샤이닝과의 접점은 별 감흥이 없다.  가슴 뜨거워지는 영화. 명배우들이 떼로 나온다.  대한민국 영화계나 음악계나 아프구나.  뻔한 영화지만 부산 바다는 참 예쁘네  배우들이 너무 좋은 영화. 연출과 짧은 러닝타임은 에러.  시나리오 짜느라 고생했겠지만, 그만 우려먹자.  사실적이긴 하나 지루하고 쓸데없이 길다  다크하면서도 환상적이다  연출과 설정에 구멍이 있고 분위기가 너무 무겁고 어둡다  어디서 본 듯한 내용이지만, 그래도 크리스마스니까. 뉴욕의 크리스마스를 보는 것만으로도 좋다.  조진웅 원맨쇼로 애는 썼지만 뭔가 아쉽네  한/일 여배우들 참 예쁘다  영화는 환상적이었으나 엘튼존이 그리웠다.  1편이 숨겨진 수작이었는데, 감독 바뀐 티가 난다. 조연빨은 끝내주네. 뉴트로지나 빼고.  따뜻한 시선, 멋진 풍경, 여운이 남는 완벽한 영화다.  평범하지만 특이한 소재에 연출이 좋네.  저 시절을 꿰고있는 나이 지긋하신 평론가라면 재밌겠다만...  범인이 너무 뻔하지만, 몰입감은 있다.  나의 94년은 저렇게 어둡고 암울하지 않았다  연기 끝내주고, 음악,엔딩,계단씬이 죽여주지만, 과대평가된 면이 있다. 행오버 시리즈로 전전하던 토드 필립스의 인싸 등극 축하. 토드 필립스는 '듀데이트' 추천~  너무 소소한 스토리. 조연 연기도 어색.  연기도 연출도 참 어색하다  스케일 작고 스토리는 단순한 짱개 자본 들어간 B급 영화  처음엔 언터쳐블 따라했나 싶었지만, 못지않게 재밌었다.  설정도 빈틈이 많고 쿠키도 시리즈 중 가장 못하다.  아이언맨은 시작부터 주연이고 헐크 비중이 높았네  소소하고 스케일이 작다. 응수형님 고생하시네.  흥미로운 스토리지만 촌스럽고 엉성하다  드라마보다도 못한 수준이지만 통쾌하다  가볍게 보기 좋구만. 난 2가 제일 재밌었음.  시간 때우기 딱 좋게 잘 만들었다  1편과 마찬가지로 초반은 훌륭하나 뒷심이 좀 딸린다. 그래도 스토리 있는 공포가 어디 흔한가  좋은 배우들, 과하지 않은 신파. 좋은 영화다.  분장과 CG가 싼티나고, 예고편이 더 좋았다.  분위기는 괜찮은데 힘이 많이 딸린다. 평론가 점수가 더 높은 영화는 거르는 게 상책.  스토리며 연출은 딱 레이치 수준. 액션은 존윅보다는 낫다  최악이네. 어벤져스 외전 느낌밖에 안난다. 소니로 가면 더 망할 것.  흥행한 이유를 모르겠다. 극한직업은 알겠는데  좋아하는 감독인데 최근 행보가 별로. 잠깐 나온 최민식의 존재감이 더 크네. 설마 속편을 만들라고?  각본이나 쓰지 그랬냐... CG도 싸구려 같고, 기존 배우들이 훨 낫다.  청년경찰보단 못하지만 볼만했다.  영화 진짜 못만들었다.  증인보다 잘 만든 영화. 아이부터 어른까지 연기들 참 잘한다.  느려터진 액션에 스토리는 없고 누가 이따위 시리즈에 투자를 하는지  볼거리 많아 좋으나, 짱개+쪽바리 꼴보기 싫다.  노래를 빼면 킬링타임용에 그치는 영화, 1200만이 넘었다니...  썩은토마토가 만들어낸 괴물같은 신선함에 편승한 영화. 한국 감독들도 세대교체가 필요한 때. 아카데미가 원할만한 영화는 아니다.  향기는 사랑스럽고 영화는 따뜻한데,  무언가 아쉬운 걸.  궁금증을 자아내지만 결국엔 싼티나는 비급영화  볼거리는 많은데, 2편 만들기에는 연출력이 형편없다  수작은 아니지만 그럭저럭 볼만하다  슬로비디오로 뻥튀기해도 90분이 안되네. B급 단편영화같다.  포니 너무 귀엽다. 난 재밌었다.  설명이 끊기는 부분들이 있지만, 이정도면 훌륭하다. 2편~plz  '방황하는 칼날' 만큼만 만들지...  배우들에 너무 의지한다.  너무 소소하다.  초반은 좋았는데 후반으로 갈수록 너무 평범해지고 스토리가 없다. B급 로드리게즈 작품치고는 괜찮은 정도일 뿐.  너무 애들 영화네. DC는 답이 없는가  흥미 위주로 영리하게 만들었네  게임하는 것도 아니고, 종교라는 탈을 쓴 짐승들.  평점에 비하면 전체적으로 무난하다.  느려터진 할배 액션에 연출도 망작 시리즈  감동, 스릴을 모두 잡으려는 착한 영화를 추구했지만 임팩트가 약해져 버렸다.  기대보다 재밌다. 연기 구멍이 하나 있네.  넷플리스 오리지널 치고는 그럭저럭. B급 저예산 느낌 물씬.  섬세하기 보단 묵직하다. 연출보단 배우들 연기가 좋았다.  썩어빠진 신선함이 만들어낸 괴물같은 영화  어벤져스와 아주 약간의 연결고리 빼면 그저  그렇다.  원작도 이렇게 어설플까?  마지막 장면은 인상적.  중국은 싫지만 무협이란 컨텐츠는 참 좋다.  미저리를 기대했으나 심하게 기대 이하  히드라 일당들은 빌런으로서 매력이 떨어진다.  액션은 끝내주나 난 실사는 별로.  그 당시엔 분명 A급으로 보지 않았는데, 다시 보니 새롭다.  아저씨 만든 감독이랑 다른 분?  만다린은 왜 나온건지 벤킹슬리 낭비  1편만큼 발랄하다. 여주가 맘에 들어.  1편만큼 재미만 있어요.  엔드게임 보고 다시 보니 감회가 새롭다.  공감되고 감정이입되서 눈물 참느라 혼났다. 나중에 혼자 다시 봐야겠다.  속도감 있고 작전보다 좀 낫다.  큐브에 쏘우를 결합해서 시리즈물을 노린다. 2탄 나오겠는데.  배우들의 열연에 비해 영화는 소소했다.  능력 안되는 샤말란에게 누가 계속 투자를 하는가  주인공이 너무 많아 산만하다.  어색한 설정, 부족한 설명이지만 집중은 되는 영화.  존윅을 비롯한 B급 영화 좀 그만 찍어.  케서방, 브루스 윌리스 꼴난다.  정말 감각적인 영화. 어벤져스보다 한 수 위  검은사제들은 정말 좋았는데 실망일세  뻔하지만 노래도 좋고 안나켄드릭은 너무 사랑스러워  애들 영화지만 재밌다. ost는 더 좋고  이국적인 풍경과 대조되는 형편없는 연출력  테이큰 감독 맛이 갔네   ...  드디어 이감독 유머가 빛을 발하는구나  볼거리 많고 다음편이 기대된다.  줄거리 스포 미쳤네. 지금 보기엔 너무 많이 본 듯한 소재다.  삭막한 분위기와 지루한 스토리  가슴 뜨거워지는 감동은 있지만, 스토리와 연출이 평범했다.  제임스완이라 기대했지만 너무 평범하다.  별로 비 추 그저그럼 ...  차이나타운 보다는 별로였지만, 그럭저럭 볼만했다. 2탄은 만들 수 있으려나. 이성민 존재감은 대단하다.  별거 아닌 소재로 싸게 잘 찍었다. 제목 좀 잘 짓지.  희망을 주는 신선한 영화 좋다.  후반부만큼은 충실한 호러 무비  제작비를 어디다 쓴건지.. 답답한 영화  큰 스케일을 말아먹은 연출에 짱깨까지 설상가상  기대 이하의 로맨스 영화, 제대로 속았다.  뻔하다. 누가 헛소문 냈냐. 아빠는 딸이 훨 낫다.  감동적이나 평가가 너무 과하다. 1번 더 봐야겠다.  비급 냄새가 물씬 난다. 뜬금없는 장면도 많다.  그럭저럭 너무 소소하다.  유머 코드는 좋으나 스토리가 부실  초중반은 지루한 추격씬만. 후반은 준수한 스릴러. 승질 급한 사람들은 빵점 줄수도...  킬링타임용으로 훌륭해서 놀랐다.  강감독 이번 영화는 많이 아쉽다.  색감, 마지막 장면 빼고는 기대가 컸나보다.  구닥다리 B급 킬링타임 이하  올드하고 뻔하지만 이시영 이준혁이 그나마 살렸다  사실적이고 볼만하지만 좀 심심하다. ost 건졌다.  참 좋은 소재를 못살려서 안타깝다.  브래드 앤더슨 믿고 봤다. 언젠가 평가 받겠지.  몰입도와 긴장감 넘치는 수작  액션은 좋다. 스토리는 부족하고 연출은 과하다.  유치해 보였으나 의외로 볼만하고 그럴 듯 하다.  이런 막장 클스 영화도 재미나네 ㅋ 사라가 주연 클레어는 조연  약간 특이하지만 내 시간 뺏김.  막장이지만 은근히 웃기다.  클스 영화 좋아하지만, 독립영화 느낌도 너무 나고 쓸쓸하고 황량해서 별로였다.  메시지는 알겠는데 전달력이 약하다.  초반은 흥미로웠으나 후반부가 영 아니다.  원작은 명작인데, 각색을 하지 말지  생각보다 평범하다. 역린은 재밌었는데  동네사람들이 훨 낫다. 배우들만 애쓴다.  나의 90년대는 이렇게 오글거리고 유치하지 않았다.  정말 허접하다. 설마 속편 만들라고  1보다 낫다. 각본은 참 좋네.  원작만큼은 된다. 긴장감도 있고  베놈의 매력에 톰하디가 묻힌다.  충분히 볼만하다. 소소하게 재밌음.  액션, 스토리는 좋으나, 시리즈를 합쳐놓은 듯한 급전개.  무겁지만 불편하지 않은 좋은 영화. 수상 축하드립니다.  자극적이지만 재미는 없다.  지겨워서 시계보니 1시간 지났더라  허접하고 재미없다. 후반부도 억지  유치하고 올드한 틴에이지 무비  명절 TV 드라마 수준. 연출도 스토리도. 속편을 설마...  1편보단 좀 아쉽지만 액션은 여전히 멋지다.  연출도 깔끔한 수작. 마지막은 좀.  고전적이고 특이함을 표방했지만 평범하다.  요즘 한국영화 볼 게 없다.  이건 많이 아쉽네. 유아넥스트는 끝내줬는데  너무 지루하고 졸려서... 끝까지 보기 정말 힘들었다.  싱어 엑스맨의 정점.  ...  왜색과 로봇이 뜬금없지만, 그래도 맨골드와 휴잭맨이니까  이 정도면 수작. 신선하고 깔끔하다.  기존 배우들이 더 낫고, 싱어의 엑스맨에 못미친다.  뜬금없는 부분이 있지만, 그래도 엑스맨이니까 볼거리 많고  초반은 그저그런 협상영화로 흘러가다가 후반부는 괜찮았다.  초반은 신선한 듯 했으나 갈수록 중구난방에 어설프다.  역학 3부작 중 최하. 감독은 배우들에게 미안해야  초롱아 니가 무슨 죄냐. ..  엄마같은 소리한다. 출구는 있는 거냐  감독의 의도가 불순하지만, 최다 뮤턴트 출연에 볼거리 많고 재밌다.  너무 소소해서 내용이 없다  아이디어 좋고 엔딩 멋지고 천재성이 보이지만, 평범한 전반부와 저예산 느낌이 아쉽다.  1편보다 더 재미난 히어로물의 시조새  2편은 좀 약하다. 다크한 분위기는 좋다.  다시 보니까 명작이네...  충격적이었던 히어로물의 시조. 최애 시리즈의 탄생  따뜻하고 옛날 생각 나지만 소소하다.  최무성 김여진 두 배우의 명연기가 이 영화에는 과분하다  짜임새나 스토리가 어벤져스보다 훨 뛰어나다. 볼거리는 어벤져스가 많지만  잘 만들었다. 포스터 원래 것으로 바꾸지.  분장도 연출도 수준 이하.  감독이 분장 전문인가본데..  가볍게 보긴 괜찮으나 좀 약하다  매력적인 소재니 시리즈가 나올 수 밖에. 1편 다음으로 좋았다.  케이퍼 무비 명작은 드물다. 도둑들이 낫다.  종교를 떠나서 영화 자체가 평작.  페닥 치고는 그럭저럭 편집도 잘했네.  옛날 영화의 엔딩 방식이 너무 좋다.  북유럽 감성이 지루함이라면 뭐  TV 드라마 수준의 스토리 가지고 어줍잖은 천만 만들기는 너무하자나.  전편들보다 아쉽다. 고스트 프로토콜이 최고. 사이먼 페그는 뭔가 웃겨야 할 것 같은데  이성민은 확실히 돋보인다. 윤감독 영화는 작품성도 상업성도 어중간해.  어른이 보기에는 너무 내용이 없다.  미저리가 생각나는 클래식한 호러 수작  1987년 영화같은 촌스러움. 후반부는 그나마 볼만.  약간 독특하지만 별거 없다.  밀실공포는 연출력이 딸리면 힘들지  중국산 CG 떡칠만 아니었음 나았을텐데  쫄깃하게 잘 만들었다. 헛점이 보이지만 이 정도면..  초반은 훌륭했는데 후반부가 평범하다  멜로는 너무 좋은데,  짧아서 아쉽다.  뭔가 있길 바랬지만 미지근하다.  아기자기 잔망미는 있다. 써니는 촌스럽지는 않다.  이 감독 영화들을 보면 특이하고 좋은데 힘이 좀 딸린다.  후반부만 신박하다. 13고스트를 보는 게 낫다.  잔잔하고 평화로운 좀비영화 왜 만들었니  고생이 많다. 풍경이 좋네.  그냥 그렇다. 못만들진 않았지만 안무서워.  빈스본의 변신은 놀랍지만...  내 첫사랑이자 마지막인 영원한 디바. I wanna dance with somebody의 강렬한 전주가 너무 슬펐다.  뭔가 궁금즐을 유발시키지만 지루하고.. 거기까지  초반은 신선했는데... 그저 그런 영화로 전락  욕나오게 재미없는 2시간  오묘한 분위기.  감독의 천재성이 보인다.  뭔가 있을 줄 알았는데 평작 이하였다  분위기는 좋은데 내용이 없다  쌈박하게 잘만들었지만 살짝 아쉽네  시간 남으면 봐도 괜찮은 비급  박훈정은  '마녀'  각본,부터 연출까지 잘 뽑았던데. 영화 만들기 싫었나봐.  어줍잖은 블랙팬서같은 마블영화보다 훨 낫다. 신과함께보다 이걸 시리즈로~  거품 레이치의 인생작. 1편보다 훨 낫다.  기대했던 음악영화가 아니라 사람냄새 나는 영화  난무하는 NF B급 영화 중 하나일 뿐. B+ 줄까?  평생 욹어먹을 매력적인 소재  담담하고 감동적이었다...  1편은 명작인데, 감독이 바뀐 티가 너무 난다.  술한잔 걸치고 미생을 보는데, 술 생각 났다. 그래도 결국은 사람이다.  복고 분위기를 느낄 수는 있었다.  노래, 춤, 스토리는 수준 이하.  코믹한 배우들 모아놨는데 정작 안웃겨  말하고자 하는게 명확하지 않은 그냥 독립영화  스토리가 평범하지만 분위기가 괜찮고 못 볼 정도는 아니다.  볼거리는 있는데 생각보다 별로야.  분위기  끝내준다. 마터스는 너무 심했지만 연출력이 상당한 감독.  신선하고 볼만했다. 속편 연상시키는 마무리는 별로.  스토리가 소소하고 예측가능하다. 옛날 홍콩 영화 느낌에서 못 벗어난다.  스필버그는 좋아하지만 애니매이션은 안좋아해서  조승우, 배두나 케미 멋졌다. 드라마는 그럭저럭  프리퀀시라는 명작의 가장 중요한 소재를 차용한 것만으로 좋은 점수 주기는 힘들고, 중간 내용은 재미있었지만, 마무리가 너무 허술하다.  나문희 성동일 유해진 진경 어벤져스 데리고 극초반부터 발연출  매정하고 삭막하고 불쌍하다.  스타일리쉬하게 잘 만든 영화.  잔잔한 SF의 대가. 이번 작품은 아쉽네.  평범한 내용을 편집이 살렸다.  응팔이 시리즈 중 최고. 행복하고 가슴시리고 추억에 젖었다.  왜그랬을까? 왜숨겼을까?  썩은 토마토는 그냥 상했을 뿐. 후반부는 조금 볼만했다.  배우들은 화려한데 너무 평범하다.  우울하고 안스럽고 삭막하지만,  영화는 소소하다.  응칠보다 응사가 낫네...  기대보다 퀄리티가 좋다. 연출 훌륭하지만 약간의 개연성이 좀 아쉽다.  캐릭터도 스토리도 매력이 떨어진다.  홍보 잘하더라. 보다가 잤어요.  지루하지 않게 잘 만들었다.  스포 무서워서 빨리 봤다. 볼거리 풍성하지만, 그 많은 캐릭터 편집이 버거워 보였고, 강렬한 초반부에 비해 후반부 마무리가 별로였다.  슬빵 보고 역주행 하자니 많이 소소하다.  원작도 별로였고, 반전만을 위한 영화.  뒤로 갈수록 한심한 시리즈. 헝거게임보다 못한 영화.  밋밋하다. 스릴이 없다.  추창민 연출은 검증됐는데 원작이 문제인건가.  명배우들이 후반부에 카타르시스를 선사한다.  사랑스럽고 배고팠다.  임감독 필모중에선 제일 낫네.  넷플릭스는 B급 양산중,  샘워싱턴은 B급으로 추락중.  소소한 티비드라마 느낌. 연출 수준이 아쉬움.  감독 필모 중에서 제일 낫네.  좋은 소재, 부족한 스릴.  소소하게 볼만하다. 요즘 핫한 분 강렬하게 나오시네.  리암-자움 콤비 영화 중에서 많이 아쉬운 편.  피식하는 코미디는 있다. 스토리가 부실하고 내용이 없고 연출이 후지다.  화면도 이쁘고 웃기고 이만함 재밌지  1편 다음으로 괜찮다.  애들스러운데도 웃기고 재밌다.  놀래키긴 하는데 재미없다.  평론가들이 의외로 괴수영화를 좋아하네.  괴수영환지 재난 영환지  시리즈 중 가장 재밌다. 이상하게 악플 알바가 많네.  지루하다. 뭔가 말하려 하지만 암것도 없다.  모조리 죽이는구나.  스토리는 없다.  나름 철학도 있고 괜찮은 블랙코미디. 저 시절 봤다면 10점 줬을지도  서론이 길고 설정도 어색하지만 후반부는 볼만하다.  신비롭게 잘 나가다가... 엑스마키나 수준  조연으로 전락한 레더페이스  감독이 미쳤네. 이 작품에서 수많은 아류들이 탄생했군.  촌스러움은 감독 문제지.  몰입은 했지만 별로 재미가 없었습니다.  괜찮네. 재밌게 잘 봤습니다.  지금 봐서 재밌어야 재밌는거지.  빨간색, 음향, 촌티 정말 못봐주겠다. 딥레드는 괜찮게 봤는데  괜찮지만,  시대를 감안하지 않고도 재밌는 것도 많다.  기괴하지만, 2001년 영화치고는 촌스럽다.  98년에 유치할 것 같아 안 본 영화.  에머리히가 이정도 수준이었군.  매끄러운 연출, 약간 부족한 설명. 전체적으로 괜찮다.  아름답게 표현했지만, 괴물 덕후의 상업 영화일 뿐. 수상은 글쎄...  배배 꼬임과 촌스런 연출이 만났을 때  델토로가 괴물 나온다고 낚인 듯.  크리스마스 분위기 빼면 평균도 못하는 공포  무교라 와닿지 않는다. 후반부 메시지는 괜찮지만 중반까지 몸이 꼬였다.  살인마 나오기 전까지가 더 스릴있었다.  마틴 맥도나 데뷔작은 그냥 그렇네.  영상미 좋고 기발해서 중반까지는 감탄했지만,  사건을 벌이려다 만 후반부가 힘이 딸린다. 속편을 만든다면 용서해 주지.  무슨 생각으로 만든 건지. 던칸 존스는 더문 이라는 명작 하나만 남기고 사라지는가.  그럭저럭 볼만한 스릴러  베이비 타란티노 느낌. 각본으로 승부하는 감독인 듯. 평론가들한테 인기 좀  끌겠다.  엔딩의 여운이.. 소름 돋았다. 쓸쓸한 느낌의 영화.  좋은 배우들만으로는 부족한 뻔함과 소소함.  2002년 영환데 너무 촌스럽다.  하정우 모습에 놀랐고 영화는 재미없다.  질펀한 대사 난무.  뮤지컬과 블랙코미디는 어중간하다.  연출과 스토리는 극중 고문관 급.  신파는 기가 막히다.  잘하면 2는 망하겠는데...  나는 윌 페렐 보단 자흐 !  주제는 무겁지만 영화는 밝다. 영국의 40년전 모습을 지금 본다.  방산비리 잡자. 무식한데 욕심많고 양심없는 것들.  아가사 크리스티 원작은 너무 올드하고, 케네스 브래너는 고전 좀 그만 찍었으면... 캐스팅은 화려하고 배경은 멋졌다.  컬트야? 영화 거지 같다. 후~  떡밥 시리즈. 떡밥하고 짱깨만 빼면 괜찮았다.  초반설정은 금방 예측했고 반전은 놀랐지만 어거지다.  전개와 연출이 좀 아쉬웠지만, 너무 슬펐다. 양희은 노래 ㅠ  그 시절 한국영화 거르던 이유  미개한 그시절. 영화보다는 엔딩크래딧이 더 감동이었다.  후반부 너무 슬프고 여운이 짙다.  그럭저럭 볼만한 듯....  감각적인 연출, 멋진 엔딩. 진통제같은 영화.  ""나도 그냥 수리중""  자흐 때문에 본 코믹 스파이물~  에드가 라이트 유머는 나랑 안맞는다. 이건 볼만은 하네.  옛날에 봤던 명작으로 기억했는데, 지금보니 그냥 그렇다.  1, 2는 재밌는데 3편은 왜 이럴까  세상 푸근한 인상의 갠돌피니 ~  1편 못지 않다. 흥미진진한 액션.  작위적이고 그저 그렇다. 엄정화 원맨쇼.  소소한 얘기 훌륭한 연출. 일본 풍경과 사는 모습들이 친근하게 느껴지는 영화.  뜻은 알겠는데, 투자비는 찾아야지.  촌스럽다. 이안은 거품.  웨인왕이나 장예모가 진짜.  공포 영화로 전환하기 전까진 멋졌다.  디카프리오가 배워야 할 곰 잡는 법  분장은 아쉽지만, 스토리는 프리퀄 3부작보다 낫다.  깜찍하지만 20세기 티비에서나 틀어줄 만한 수준.  B급 티비영화 수준.  폴라 익스프레스 연상되긴 한다.  기대치가 높아서 좀 아쉬웠지만, 어벤져스보단 토르나 엑스맨의 분위기가 더 좋다.  범상치 않은 스릴러. 브래드 앤더슨이 제대로 평가받는 날이 오길.  링컨을 좀비로 만들어 놨네. 속편 만들지 말지.  전반부는 별거 없고, 후반부는 쓸쓸하고 여운이 좀 있다.  '영웅' 에 비하면 평범하다. 무협만 놓고 봐도 평작.  분위기, 연출은 좋으나 스토리가 힘이 없다.  냉정하게 영화적 재미만 놓고 보면, 좋은 소재에 안이한 연출력  이제 그만. 보다가 졸았다. 스릴도 너무 약하다.  무엇을 위한 반전인지. 복잡하다.  초반은 웃긴데 좀 어정쩡하다  킬링타임용은 기본으로 되는 감옥 영화  올리버스톤이 맛이 간건지 원래 연출력이 이랬었나. 풍경 빼곤 지극히 그저그런 영화.  엔딩곡때문에 찾아본 영화. 기대 이하였다.  케서린 헤이글은 참 사랑스럽다.  조금은 참신한 듯. 쓸데없는 대사 많은 초반만 버티면  감독 믿고 본 영화. 저 시절 저 커플은 핫했구나.  투박하고 포슬포슬한 감자바우들  너무 만화같고, 주연들 나이가 너무 많다.  스콧옹한테 욕먹을만 하네. 90분이면 될 내용. 컨택트는 좋았는데 다시 지루한 드니 빌뇌브로 돌아갔다. 평론가들 떡밥 무는 거 봐라.  끝까지 엄청 찌질하다 ㅋ  푸른 나무가 나오는 엔딩은 언제나 뭉클하다.  종교와 스릴을 잘 버무렸다. 몰입도 높고  게리 마샬이 배우들 잔뜩 모셔다 똥을 만들어 놨다. 뉴욕 배경은 좋았는데  1편에 나왔던 캐릭터들이 반복되서 아쉽다.  팀버튼의 다크 판타지는 뭐  연말에 시간 아까웠다. 종교를 까려고 만든거면 성공  전반부는 그럴 듯 했지만 허술한 후반부  전형적이지만 풍경이 멋지고 사랑스럽다.  화면은 이쁜데 스토리가 좀 아쉽다. 샘레이미라서 봤는데..  1편 만큼의 감동과 신선함은 없지만 그래도 팀알렌이니까  당시 극장에선 포르노 커플이 통편집 당했었지. 대종상 편집상을 받을만한 공산당 같은 놈들.  최고의 클스 시리즈.  마차 장면은 정말 환상적.  슈퍼맨과 따까리들. 배트맨은 굼뜨고 느려터졌고, 다크함과 유머를 섞을 줄을 모른다.  잭스나이더나 조스웨던이나 그놈이 그놈.  메이저 영화 감독으로서는 놀라운 연출력이다. 후속편을 계획하고 조금만 보여준건지.  원작도 이랬나? 후반부로 갈수록 안타깝다.  고비마다 반전마다 깜짝 놀랄만한 연출력  티비영화 티가 너무 나고, 연출도 형편없다.  VOD 알바들이 판을 치는구나. 저 시절 한국영화를 안 본 이유.  스티브카렐이 고군분투 하지만 그저 피식하는 정도  CG에 모든 걸 쏟아부어서 여력이 없었나보다. 후속편을 만들다니 용감하다.  영화인지 티비드라마인지 모를 정도로 지루하고 오글거린다.  설정이 한심한 수준 평범하다  스타뎀이 그나마 살렸다.  뻔하고 전형적이고 평범하다.  전형적이지만 클스 영화니까 따뜻하다. 퀸라티파, 테렌스하워드가 좀 오글거린다.  화끈한데 어설프다. 개연성 부족  올드하고 지루하다. 존카펜터도 거품이네.  기대를 처참히 무너뜨리는 졸작  발랄하지만 뭐 하나 새로운 게 없는 공포영화.  그림스비에 비하면 너무 실망. 캐릭터는 유니크하다.  이건 코드가 좀 안맞는다.  둘의 케미는 좋았다...  평범하다. 시간 남을 때 떄우기 좋다.  어렵지 않고 친절하다. 종교가 없는 나도 몰입할 수 있는 영화. 해석 먼저 본다면 큰 실수.  영화 보는 내내 감독에 대한 의구심이 들었지만 대런은 천재였다.  찰진 대사들. 1보다 훨 재밌다.  연출이 아주 많이 아쉽다.  좀 더 웃길 수 있었는데.  성동일만 빛난다. 2만들 능력은 아닌 듯.  박인환 선생님이 내미는 따뜻함.  몰입감 높고 특이하고 괜찮네.  만화를 볼걸.  영화도 연기도 수준 이하.  졸음이 쏟아졌다.  시간 아까웠다.  99년작인데 연출은 60년대식  주연은 약하고 조연들은 좋은데 감독이 못살리네.  신나면서 진중하고, 신선하면서 짠한 영화.  여전히 스타일리쉬하고 멋지다. 초반은 끝내줬는데... 매튜본은 10점은 못주겠다.  재미도 없고 웃기지도 않고  기가 찬다.  독보적인 캐릭터의 김선아도 못살린 영화.  알바들 많네.  미지근하고 올드하고 걍 그렇다.  유쾌하다. 나여사 믿고 봄.  볼만하고, 마지막 메시지는 좋다.  영화 참 잘 만들었다. 양익준은 말할 것도 없고, 전혜진은 곧 남편을 뛰어넘을듯.  옛날 생각 난다. 너무 잔잔하고 소소하다. 명작일줄 기대했지만....  은근히 스릴있다. 신선하다.  망할만하네. 요즘 최민식 작품안목이나 행보가 안타깝다.  허접하다. 슈마허. 패스벤더의 흑역사  따뜻하고 울컥했다. 설정과 마무리가 좀 아쉬웠지만  좀 아쉽지만 볼만은 했다.  발연기 발연출 러닝타임 3종세트  분위기는 공포영화. 볼만하나 흔한 액션영화 중 하나.  감독판으로 다시 봤지만, 더 나은 점도 없다. 원신연 영화라기엔 아쉽다.  싼티가 좀 나지만, 반전,결말,메시지는 괜찮았다.  유치한 설정에 마무리도 진짜 허접하고 뻔하다.  가슴 시큰하고 짠하면서 신나는 영화. 정말 최고다.  소재는 흥미롭지만 평범한 영화.  개미들의 감정이입이 심한 듯.  하늘은 무심치 않을 것입니다.  그럭저럭 잘 나가다 마무리가 엉망.  올드한 화면만 빼면 괜찮은 영화.  연기는 정말 좋다.  문제는 연출일까 원작일까.  큭큭 웃음이 절로 난다. 야한 병맛 영화.  후반 스릴은 좋다.  삭막하고 황량한 영화 전문이네.  많은 대사, 지루할 수 있었지만 연출이 좋다.기대보단 막판 임팩트가 크진 않았다.  쓸데없이 말많고 지루한 전반부,  스릴 넘치는 후반부. 시대감안 해도 그냥 그렇다.  비주얼만 있다. 이젠 제작만 해야 될 듯.  짱깨와 리한나가 더 망쳐주네.  후반 몰입감과 연출이 더 좋다.  이런류의 영화는 봐도 후회, 안봐도 후회.  러닝 타임 좀 늘려서 제대로 만들지.  싸게 싸게 자알 만들었다.  딱 벤스틸러 영화. 아들역 배우가 인상에 남네. 보스턴 가고 싶다.  시대를 감안해도 재밌고 촌스럽지 않아야 명작. 스포일러가 너무 유명해서 그럴지도...  간만에 수준급 공포를 만난 듯 했지만, 전반부만 수준급이었다.  지루해서 스킵해도 노잼...  진주댁이 날 울리네. 나문희 연기는 세계적으로도 원탑.  곽감독은 기복이 심하다.  해바라기에 이은 망작 콤비  심심하다.  그 놈 참 소심하네.  너무 엉성해서 문소리가 아깝다.  명작이라 뭉클하려는 순간, 반전에 김샜다.  깜찍 발랄하지만 내용이 좀 빈약함.  특이하나 재미가 없다  ..  촌스러움에 놀랐고, 김수로의 안목이 안타깝다.  존윅에 이어 감독의 연출력을 재확인  막장에 정신없지만 볼만함.  특이하지만 후반부는 쓸데없이 폼 잡는다.  엉성하고 미지근하다. 시간 남으면...  파이널 데스티네이션 비슷한 식상한 소재지만 흥미롭게 만들었다.  충분히 재밌지만, 더 잘만들 수 있었다. 2편을 기대함.  존윅 감독이네.  망작일  듯.  재미는 있다. 전형적인 타임루프 영화를 벗어나지는 못함.  볼만하지만 뻔하고 일본영화 비슷하다.  스토리가 매가리가 없다. 평론가 평점이 더 높은 영화를 조심하라 !  너무 빤하다 그저그런 스릴러  후반부는 스릴있고 화끈하다.  이게 마지막인가? 전작들에 비해 너무 얌전하다.  시간이 남아 돌아서 본 기분  명장의 연출력답다. 좀 더 일찍 봤더라면  기발한 소재의 병맛 영화인데 재미는 그닥  평범한 소재에 괜찮은 연출  반전을 노렸지만, 너무 정직하고 친절한 스릴러. 새로움이 전혀 없다.  글쎄. 메마르고 삭막한 영상들 속에서 뭘 찾아야 할까.  존파브로니까 봤는데 중구난방이다.  병맛이면서 재미는 없는 영국영화 중 하나  뭉클하고 연기는 너무 좋은데, '화려한휴가'만큼의 느낌은 없었다.  저렇게까지 욕심을 부리는 이유가 뭔지....종교? 조직?  감각적인 음악은 맘에 든다. 영화는 딱 에드가 라이트 수준.  B급 감독을 쓴 게 잘못. 영원한 배트맨이 벌쳐로 전락해버렸네 씁슬  다빈치코드 생각난다. 좀 올드하지만 후반부는 볼만했다.  후반부만큼은 수작.  너무 비슷하면서 평작인 샷콜러는 왜 찍었는지.  그럭저럭 볼만했다. 감옥 배경 전문 감독  가슴이 시리면서 따뜻한 영화.  김선아는 정말 대체불가다.  평생 연기 안느는 오광록  끝내주는  버디 로드 무비. 자흐 최고. 로다주와 케미가 죽여준다.  요상한 연출이 다 망쳐버렸네  더럽게 재미없지만 2편 보고 싶다. 자흐를 알게 된 게 큰 수확.  조성모 닯은 싸이코패스와 북한이 무슨 상관일까? 김명민 혼자 열일하는 영화.  감독은 신세계가 유일한 히트작이 될 듯.  유쾌하고 잔잔한 재미가 있다.  이정도면 수작. 밀레니엄 감독 기본은 한다.  소재는 참신했으나 스토리가 별로.  이준혁은 무섭지만 웃기다.  초보경찰 귀엽네. 유쾌한 영화  놀래키는 재주는 있는 '라이트아웃' 감독. 기존의 애나벨과는 좀 다른 분위기라 이질감이 든다.  쓰레기들이 넘쳐나는구나.  싸그리 분리수거~  더락의 떡대 활용이 아쉽지만 볼만했다.  크로넨버그 상상력 답다.  야하지만 올드하고 약간 웃긴다.  슬슬 천재성이 보이는구나.  영화적 재미만 추구하다가 많은 걸 잃었네. 한계를 보여준 거품 감독.  크로넨버그도 초기엔 평범했구나  원작보다 많이 딸린다. 연출이  올해의 수작. 충격적이고 슬프다. 매력적인 여주. 데드스노우 감독 많이 컸네.  오버평점, 배우들이 조금 아깝다.  조엘 에저틀 믿고 봤는데, 미스터리한 연출 좋다.  크로넨버스그 팬이지만 너무 옛날 영화. 보기 힘들었다.  3시간을 채울 만큼의 작품은 아니다.  기대만큼 웃기지는 않았지만 볼만볼만  영화 자체가 재미가 없다.  시간 때우기용. 개봉초반 알바를 조심하자.  역시 기괴하고 난해하지만 매력적인 크로넨버그  예전엔 재밌었던 것 같은데, 2번 보니 그냥저냥  못만든 영화. 훈훈해서 1점 더 준다.  매끄러운 연출, 으스스한 분위기.  '해빙'과 같은 감독이라니  이만한 액션 영화 없지. 2번 봤다.  꼬아도 늘어지는 허술함. 시대를 감안해도 평작.  뭔가 있겠지 하고 보다가 허무한 영화.  요즘 티비 틀면 나오는 짐승들이 나오네.  볼만했지만, 지금 보기엔 너무 올드한 시리즈.  좋은 소재, 느슨한 연출.  B급영화도 은근히 많은 다작여왕 줄리안 무어 ㅋㅋ  훌륭한 잔혹동화. 델토로보다 낫다.  평론가들은 뭐 잘못 드셨나.  많은 화성 영화의 원조격이라면 의미가 있겠지만, 드팔마도 은근히 거품이다.  전반부가 너무 평범.  훌륭하지만 좀 아쉽다.  탄탄한 연출 공포 수작임  너무 촌스러운 연출과 음향. 무섭긴 개뿔.  짠하긴 하지만 너무 지루하고 내용이 없다.  가뜩이나 촌스러운데, 손예진 연기 정말 못한다.  너무 노출된 장면들 때문일까. 세월이 너무 흘렀나. 내가 호러광이라 그런가. 지루하고 심심하다.  액션도 유머도 수준 이하. 고어 버번스티는 개거품  유치하고 올드하다. 속았다.  지루하게 궁금하다가 막판에 잠시 재밌었다.  지루하고 변태적인 거지같은 프랑스 영화. 마터스가 차라리 낫다.  제임스건 아니면 누가 이걸 만들까. 어벤져스보다 훨 나은 시리즈.  메디컬 스릴러 공포 좋아하지만 그냥 평작  연출도 스토리도 별로. 같은 사람이구나 ㅋ  좋은 메시지들이 있지만 영화는 평범했다.  멋진 드라마였다....  기대에 크게 못미쳤다. 우디 해럴슨 캐스팅은 왜한건지...  너무 얌전하다. 베를린이나 이거나 비슷한 수준  촌티나지만 촌스럽지 않다  스릴러는 아니고 그냥 드라마. 삶을 흔들어 깨울 정도는 아니고.  소소하지만 따뜻하고 강렬한 메시지가 있다.  후반부는 쏘우랑 비슷하다. 별거 없는 영화.  B급 최고봉 블롬캠프.. 좋은 소재,아이디어만큼 연출력이 좋았더라면  멋진 포스터에 속은 느낌. 참 일본같은 영화. 평론가 평점이 더 높은 건 100%  스토리 배우 좋지만 올드함은 어쩔 수 없다.  노무현입니다만큼이나 좋았다. 둘 다 보는 걸 추천.  윤태영 오광록의 발연기 떄문에 묻힌 발연출. vod 알바들 너무 많다.  매력적인 스토리와 빈스본 !  기냥저냥 스릴러 보고 싶어서 봤다.  이런 평작을 감히 크로넨버그에 빗대다니  새벽의 황당한 저주만큼이나 재미없는 영화  알지만 잘 몰랐고 미안합니다.  언제쯤 괜찮은 여감독이 나올까  사랑해주는 가족을 왜 버리고 기구한 인생을 살았니  특색있고 흥미진진하다.  타임루프 영화중에서도 수준급  만화같은 화면에 스토리도 좋았다.  톰행크스를 쓰기에는 많이 아쉬운  한심한 좀비물 수준에 속편까지 만들려고?  캐릭터 좋고 스토리만 보강하면 명작이 될걸  궁금하다가 싱겁게 끝난다  김옥빈은 멋지고 김서형은 써먹지도 못하고.. 역대급으로 못만들었네.  종교를 막론하고 메시지도 좋고 따뜻하다.  내 뒷통수가 아픈 느낌   ...  프로메테우스보다도 못하다니. 리들리도 맛이 갔구나. 심오하게 가든지 오락영화로 가든지.  개연성은 부족하나 후반부 스릴 만점.  화제성에 비해 CG만 괜찮다. 유머코드와 음악도 맘에 안든다.  잘만들었지만 감독이 너무 벌려놔서 수습이 약간 아쉽다.  가볍지 않고 괜찮은데 조금 싱겁다  연기고 연출도 촌스럽고 안습  재밌게 보다가 후반부가 많이 아쉽다.  급하게 서두르네. 가이 리치 수준이 딱 이거군,  모 쓰레기 집단이 생각나네. 연출은 별로  영리하게 꼬아도 허접함  기대보다 괜찮은데 후반부는 오글오글  탄탄하고 괜찮은데 후반부만 잘 다듬었으면  각본이 부실하니 드라마도 안산다.  메시지는 좋다. 아쉬움이 남는다. 연출이 부족하거나 원작이 재미없거나  소소한 재미가 있는 영화.  기대에 못미쳐서 아쉬웠다  허세 부릴만한 연출력이 아닌걸.  짜깁기한듯한 조잡함의 극치.  촌티나는 스릴러 전문 감독일세  별거없고 평범하다 평점에 속음  충분히 재밌는 올드한 에로공포물  너무 평범하고 진부하다...  초호화 배역을 제대로 써먹지 못하는 이 허접함이란  재밌을 뻔 했는데 너무 유치하다.  미스테리한 분위기는 좋았지만 쓸 데 없이 긴 알맹이 없는 영화.  소소 평범. 역시 B급 배우 먼저 죽네.  영화 좋고 배우들도 너무 좋고  이상한 평점.  탄탄한 연출에 현빈 연기 좋고  지루한 초반, 그럭저럭 후반,  그나마 김주혁 덕  발랄하지만 평범한 공포  많이 보던 식상한 패턴 별거없다  약간 루즈하지만 두 콤비때문에 볼만했다.  느려터진 할배 액션에 1편보다 나아진 것 없는 스토리와 연출력. 진짜 허접하다.  러닝타임이 짧은게 아쉽다.  애들보다 나쁜 어른들. 무서운 동네, 영화는 평범했다.  장르를 알수없는 만화같은 내용이지만 소지섭+이미연 케미는 좋다.  서스펜스는 있지만 스토리도 연출도...  이런류의 영화중에서도 급 떨어진다.  역시나 제임스완에 비해 떨어지는 그레이의 연출력. 스타뎀만 멋지다.  조금만 다듬었더라면 명작일텐데  조정석도 못메꾸는 엉성함  식상한 소재, 신선한 연출.   라이트아웃보단 백배 낫다.  피는 못속이네. 훌륭한 연출과 반전  초반만 흥미롭다. 연기구멍 연출구멍  심오한 듯 하지만 재미없다. 수작이 되기에는  디즈니스러운 환상적인 작품. 메시지도 있고.. 브래드 버드는 차세대 명장일 듯.  배경만 바꾼 평범하고 심심한 좀비물  그나마 짱개들 안보이니 볼만하네.  중구난방 그저그런 킬링타임용  정적이면서도 스타일리쉬한 액션. 액션이 많이 없어도 매력있다.  괜찮고 재밌었다. 김래원 연기가 좋네.  액션만 있고 내용은 없다. 노배우 2명이나 끌어 쓴 이유가 뭔가  잘만들었는데, 진구, 김홍파 뺴고 배우들이 별로.  독특함과 신선함을 가장한 지루함  김윤진, 택연 아까운 영화. 알바들 판칠 때 보면 안되는군.  김수로가 멋지게 나오는 올드한 영화  늘어지고 스릴없는 스릴러. 악역도 별루네  볼만하네. 비급은 넘어선 연출력  역시 맨골드와 휴잭맨. 최고최고  옴니버스를 가장한 엉성한 스릴러. 일본 영화 특유의 단점도 너무 많이 보인다.  이선균은 말이 필요없고 김고은도 그럭저럭 괜찮은데  피터잭슨과 비교하는 게 부끄러울 정도의 수준. 짱깨들이 한 몫 더 한다.  미개하고 분통터지는 그 시절에 공감은 가지만 연출이 별로.  23아이덴티티와 비교도 안되는 수작. 전반부는 평범했지만 후반부는 훌륭하다.  조잡한 싸구려 영화.   ..  스릴러의 기본을 망각한 연출  생각보다 재밌어서 놀랐다  작위적이고 촌스럽다. 아무리 차태현 성동일이라도 실망  가볍고 유쾌한 스파이물 좋다  법정물인줄 알았으나 범죄물. 연출이 좀 아쉽다.  스플라이스가 명작임을 느낀다.  요즘 나오는 쓰레기 조폭 형사물보다 백배 낫네.  소소한 감동 재미 짜릿함  너무 많은 것들 담으려한 감독의 욕심이 지나쳤다.  스릴러를 기대했는데 엉성한 XX영화라니  히트곡 하나로 연말에 디너쇼만 여는 노가수같은 감독. 스릴러 매니아라 보긴 본다만  수작~ 드라마와 감동 있는 좀비영화라니. 포스터는 코미디물처럼 만들어놨네.  크로넨버그 느와르를 안봤다면 더 좋은 점수를 줬을텐데.. 그래도 잘만듦  신선하고 소재도 좋은데 좀 오글오글  배경도 설정도 눈쌀 찌푸려짐. 장예모와 맷데이먼도 이따위 영화를 만들었는지 이해가 안가지만, 윌리엄 대포 안습  쓸쓸하고 먹먹하다 못해 내가 우울해졌다. 반면 너무 감정을 삼킨다.  짬짜면을 먹은 느낌. 어중간하다.  또 만들라고 밑밥?   이준기는 존재감도 없고  예상했던 스토리는 아니었지만 볼만했다.  사이비가 문제야. 열받네.  후반부 스릴 만점.  시드니 날씨와 대비되는 쓸쓸함.  이병헌, 안소희 애처롭다.  몰입감, 스릴 좋고, 방심했던 반전까지  시작하자마자 레인오버미가 떠올랐고, 마지막은 장수상회랑 겹쳐진다. 아쉬움이 남는 영화.  액션도 멋있고 볼만한데, 속편을 암시할 정도의 퀄리티는 아냐.  좀비가 악마로 변하는 마술을 경험. 신부 얼굴이 더 무섭다. 에라이~  전반부는 촌스럽고 후반부는 볼만했다. 짱깨들이 옥의티  1편과 연관성도 없는 수준미달.  그저그런 영화. 재난영화인줄 알고 봤으나 평범한 공포영화  소재도 좋고 기대이상이었다. 인셉션 따위보다 낫다.  논란과 상관없이 공감안되는 발연출.  엔딩크래딧이 더 나은 영화.  스콧 브라더스는 평작도 꽤나 많다  rec  리메이크였구나. 알고 봤음 시간 낭비 안했을텐데.  지루하고 스릴없는 스릴러  너무 기대를 했나보다. 멜깁슨의 연출력은 S급은 안되네.  리얼하다. 멜깁슨이라 기대했지만  전투신 뺴고는 큰 감흥이 없다.  느와르, 액션, 드라마 모두 약하다. 브라이언굿맨 실망  가슴 뭉클하고 눈물 찡한 느낌.. 오랜만  으스스  무섭다. 공포에 충실한 영화  설렘과 여운이 짙다.  보는 내내 포스터 생각이 났다.  졸면서 봐서 뭔소린지..  비슷한 부류의 더킹 마스터보단 좋았다  배우 둘만 쓸데없이 고퀄  액션도 드라마도 모두 미지근  꽤나 무섭고 신선하다...  수사물에서 공포물로 변신.  암울한 미래의 B급 영화 전문  컬트야? 특이하네.   .  멋진 액션에 볼만하다.  수학도 영화도 중딩 수준  개연성 없이 어지럽다. 후반부만 따로 논다.  심심하다가 마지막 부분은 압권이었다.  베리레빈슨이 왜 비급을 ?  3시간의 러닝타임은 과하다. 엑소더스가 훨 낫고. 글래디에이터와는 비교도 안되는 평작.  잘만든 공포+스릴러.  예측이 너무 쉽게 만든 게 아쉼다.  차갑고 기가 막힌 드라마  클래식하고 로맨틱한 영화  B급 독립 영화 냄새가 물씬. 엔딩의 여운은 좋다.  무거운 주제를 가볍게 풀어내는데 좀 가볍다.  배경과 스토리는 좋다.  연기와 분장이 너무 어색해.  산타클로스 블레이크 경.  켄로치를 처음 접하는 경이로움.  배우들도 좋고 잘 만든 좀비영화  스콧옹이 만들었기에 기대만 못하다.  방하나로 싸게 찍었어도 너무 허술하고 재미없는  의리로 본다.  러닝타임이 너무  짧은데  제작비 없냐?  역시 실사보다는 판타지. 짧아서 좀 아쉬웠다.  공포도 스릴도 꽤나 있는 영화. 화장실 장면 인상적.  다큐를 찍든지 영화를 찍든지 중구난방  오프닝은 강렬했다.  걸온더트레인 보다도 지루하다.  06년 영화가 아니라 86년 영화같음. 제임스건 다운 발랄함은 있지만 평범하다.  고급스릴러를 표방하지만 평범 지루 심심  병맛의 최고봉 ㅋㅋㅋ 대단해용  몰입감은 있으나 좀 심심하다. 헤드헌터 감독 딱 그 수준.  볼만한 스릴러. 솔러스를 더 추천합니다.  뻔하고 지루하고 시간 아까운  볼만했다 약간 지루했다.  그저 그렇다고 생각했다가 후반부가 터져준다.  오늘도 타란티노 이야기에 취해 버렸다.  140분 채우기에는 부족한 능력  C급 쓰레기.  슬립타이트 각본 쓴 사람 맞나?  재밌다. 연출만 좀 다듬었으면 명작일텐데.  식스센스 뽀록 하나로 연명하는 샤말란. 더이상은 못봐주겠다. 못생긴 월버그도 한 몫.  경이롭고 아름답다. 지루한 드니도 대중적으로 돌아서는가?  초반은 좋았는데 역시나  환상적인 판타지와 몰입감은 있다. 간단한 것을 복잡하게 현혹시킬 뿐.  미스테리한 궁금증을 자아내는... 유럽영화 특유의 지루함은 있다.  역시 재미없는 재난영화. 꺼버렸다.  맨골드 작품 치고는 조금 아쉽지만 볼만함.  시간 좀 아깝다. 좀비 영화 끊어야 되는데  잔잔하면서 역시나 특유의 일색이 있는.. 다케시 연기 빼면 별거 없다.  그냥 7만 볼걸... 7 제외한 나머지는 모두 B급  러닝타임 대비 성능은 별로. 항상 1% 부족한 핀처. 그래도 살인의 추억보단 낫다.  조잡하고 정리안된 연출, 심심한 스릴러  삭막하고도 눈부신 텍사스는 넓었다. 제프브리지스도 늙었구나 ㅜ  동물들 나올 때까지는 끝내주는 판타지였으나 후반부는 해리포터 수준.  영상미와 연출이 역시 대가답다.  7보고 역주행중.  저스틴린은 제임스완과 역량 차이가 난다.  흥미로운 수작. 잘만들었다.  괜찮을 수 있는 소재를 밋밋하고 심심하게 끌고간다. 유치하게 끝날 줄 알았는데 다행이라 해야되나.  이게 무슨 오리지널?  1편이 훨 낫다.  킬링타임과 시간낭비의  사이 어딘가  사실적이고 집중도는 높으나, 스케일과 스토리가 작다.  엉성하기 짝이 없는 B급 쓰레기  성조기 장면이 오버지만, 쇼생크탈출보다 낫다.  볼만한 영화. 토미리존스,게리올드만.케빈코스트너를 킬링타임용으로 쓰기는 아깝지만  뜬금없는 일본 배경에 초딩스러운 시리즈의 불량품  특이하지만 난해할 것도 별 것도 없다. 좀 무섭긴 하다.  기구하고 불쌍하다..  기대를 너무 했나. 좀 아쉽지만 느낌 있었다. 전반부가 아쉽다.  사람 냄새 나는 액션 영화. 만화 좋아하면 디즈니 채널로.  1보다는 훨 낫다. 영화는 감독빨  판타지도 공포도 수준급.  난해하다기 보다 설정과 재미 부족  각본을 중요시하는 벤애플렉, 연출도 좀 챙겨  촌스러울 수 있는 신파를 살리는 조정석의 연기력과 드립력+ 김강현 넌 누구냐  리틀리스콧 아들이란 호기심으로 봤지만,  엑스마키나보다도 못한 수준.  꽤나 볼만한 타임루프.  영화같은 클스 동화. 스토리가 좀 아쉽다.  좋은 소재를 그다지 잘 살리지 못한다.  꼬마가 너무 예쁘고 헐리웃 영화보다 순수해서 좋다.  영화같은 로맨틱한 영화. 노래들도 좋다.  꽤나 잘 만든 메디컬 호러. 으스스하다. 연출도 좋다.  덴젤 연기 변신 외에는 볼 것 없는 평작  재밌네. 배우들 연기도 참 좋다.  볼만했다. 스토리가 조금 약하지만 저예산이라면 수작  스릴러까지는 아니고,  우울하고 우중충한 배경과 함께 묘한 매력이 있다.  평론가들이 혹할 만한 투박하고 불친절한 연출도 나름 괜찮았다.  평범하고 올드하다,  그 뿐  역시나 후반부에 엉성함이 조금 드러나는 그레이  사랑스런 르네도 늙었고 너무 평범하다. 솔직히 과대평가된 시리즈  1편에 비해 너무 못만들었다.  르네 너무 예쁘다. 기대만큼은 아니었지만 로맨스 엔딩은 점수를 올린다.  팀버튼만이 만들 수 있는 판타지  걸작은 아니고 기분 좋은 병맛 영화.  물파스+오버 더 레인보우  좋은 배우들로  지극히 평범한 영화를 만들다.  기구한 여자의 잔혹동화.  거부감 없이 동정심이 든다.  1편 완전 쓰레긴데 감독도 그대로네  재미와 감동 모두 잡는 발리우드.  과도한 춤 노래 러닝타임이 조금 아쉽지만  후반부가 많이 아쉽다.  오프닝은 그럴싸 했는데 쓰레기급. 콜렉터는 잘 만들었던데  투박하고 촌스러운 건 좋지만, 연출이 아쉽다.  최고의 법정 스릴러. 연출도 메시지도 대단하다.  드라마 좋고 재밌는데.. 작위적이고 조금 촌스럽다.  원톱이 가능한 유해진의 재발견  현실적이어서 시린 영화. 다소 충격적인 엔딩과 개성만점 이재용 감독.  프라이멀 피어를 기대했으나...  액션도 스릴도 어정쩡--  비둘기와 봉춤 때문에 마이너스 1점  어릴 적 우상 스필버그 영화가 맞나  4, 5 편이 제일 낫다.  난해하고 내 취향도 아니고 알고 싶지도 않다. 별루  별루다. 2보다는 낫지만.. 망작을 간간히 만드는 JJ  일본풍만 아니면 조금 더 좋았을 듯  페이스오프+첩혈쌍웅= 긴장감도 없고 촌스럽고  소재는 좋은데 변희봉 연기에 비해 신하균 너무 어색함  이런류의 영화 중에서 보통수준  시리고 아리고 투박한게 더 진솔하다  올드한 연출, 연기구멍들 , 충체적 난국  7편까지 보느라 고생했다.  B급 냄새 너무 나는 쓰레기 시리즈  배우들은 좋은데 전체적으로 많이 아쉬운 영화  시리즈의 거창한 시작이지만 조금 촌스럽다.  6편은 괜찮네. 귀여운 반전도 있고  후반부는 뭉클하니 좋았다.  굳이 한지민은 안써도 되는 무존재감과 들리지도 않는 발음의 엄태구 등이 미스캐스팅.  시리즈로 만들거면 신경 좀 쓰지. 티비 드라마 보는 듯.  개연성 부족, 연출도 별루.  어릴 적 좋아하던  스필버그답지 않았다. 기대 아래다.  긴장감 넘치는 수작이지만, 기대가 너무 컸나보다.  시리즈로 연결되네.  쏘쏘하지만 뒤죽박죽 엉망  어색하고 안어울리는 만주 웨스턴.  반면 아무 영화나 배역에도 녹아드는 이병헌.  미장센에 들인 노력을 스토리에도 좀 쓰지.  참신하다. 허접한  늑대인간 분장도 귀엽고  1,2 보다 꼬아놨지만 재미는 떨어진다.  좀 가볍긴 하지만 볼만했다.  호기심에 찾은 쓰레기 ㅋ  좋은 노래 2곡 나와서 3점 준다.  이토록 깜찍한 스릴러라니. 조복래 눈에 띄네.  캐릭터들은 스타일리쉬한데 연출이 안습. DC는 감독들이 문제야.  충격은 덜했지만 아기자기한 재미는 더 있네.  예고편은 좋았는데,  후반부 연출은 발로 했나봐.  배우들이 호감이라 더 재밌었다.  두번째 보니 기억이 안나도 충격은 덜하네. 완만한 천재도 드물지.  시간 관련 영화중에서도 독특하고 흥미롭다.  현실적이고 신선하다. 얄미운 캐릭터.  쌍제이가 아니어도 보장하는 재미. 드라마 에피소드 한편 본 듯하다.  강우석 유머는 사극에 안어울려. 감 찾으시길.  평범한 전반부, 처절하고 슬픈 후반부, 놀라운 반전.   잠깐 나오는 B급 슬래셔까지 꽤나 재밌었다.  평범한 반전, 초기작부터 꽈배기 능력이 대단한 둔재.  이것도 스릴러라고 만들다니  제대로 좀 만들지.  미지근한 마무리 답답  베라파미가,덴젤워싱턴이 아까울만큼 허접하다. B급 라이언레이놀즈는 빼고  조폭+무당+신파 임에도 그다지 촌스럽지 않다.  엔딩크레딧은 10점 ㅋ  마이 마이 어설프다. 평점 엎드려!  1편만큼 화끈하고 멋지다.  만담꾼 타란티노.  기가 막힌 스토리였다. 제작비 얼마 안들었을 듯  진지한듯 황당한듯... 수작은 개뿔. 중급 좀비영화  시리즈가 계속될수록 연출은 깔끔해지는데 1편의 긴장감과 신선함이 제일 낫다.  좋은 소재를 살리지 못하는 연출. 스릴과 액션 부족.   정우성은 악역은 안어울려.  영화속에서 듣는 음악은 확실히 다르다. 하지만 존카니 영화는 만점 주기에는 부족  너무 유치하다. 샘레이미 좋아하지만.. 내시간 ㅠ  1,2보다 재미가 떨어진다.  각본이 장진이니... 유머코드는 여전함.  믿고보는 폴페이그+멜리사멕카시 조합이지만 실망이다. 원작의 반의반도 안되는 재미. 망한 이유가 있어.  러닝타임 짧은게 아쉬울 정도로 잘 만들었다. 스타스가드는 아버질 닮아 인물이 좀 아쉽다.몸만 좋아  스포츠영화답게 마지막 감동과 신파는 있어도, 이전까지 연출이 너무 구리다. 러닝타임은 긴데 뚝뚝 끊어지는 느낌.  성동일 혼자 빛이 난다.  반전이 중요하지도 않고 몰라도 충분히 즐길 수 있는 영화. 나비효과보다는 낫다. 마지막에 메시지는 좋았다.  웰메이드 스릴러,   상황이 무섭고 답답하다.  딱 일본영화같다. 스토리는 볼만함.  특이한데 엄청 산만하다. 엔딩크래딧 끝까지 다 봐야함.  소소하지만 집중되는 드라마. 볼만했다.  이게 PTA영화군.  다니엘데이루이스는 정말 멋지네.  이게 모지 하다가 끝까지 보게 되는 병맛 영화. 배우들도 좋고,  재난영화치고는 아기자기하게 잘 만들었다.  설정부족, 예측가능.  항상 기대하게 만들지만 기대에 못미치는 핀처.  기냥저냥 소소 ....  스토리도 연출도 수준 이하.  평론가 평점에 공감되는 아주 드문 경우.  기억 잃으면 일반인. 기억 찾으면 슈퍼히어로  초반은 지루함. 후반부는 역대급 서스펜스를 보여준다. 약간 설명과 설정이 부족하지만 ...무서웠다.  손가락에 꼽을 정도의 좀비영화를 만들다니 대단하다.  역시 브래드 앤더슨.  몰입도 연출 좋고, 약간 결말이 아쉽지만 충분히 재밌다.  통로도 답답한데 페이크다큐라서 더 답답. 개연성도 별로, '데블'은 좋았는데  평점에 속았네.  죠스영화는 만들어봤자 올드하고 평작 뿐  시시껄렁하고 후진 연출. 엔딩도 쓰레기급  수작이다. 평행이론-토플갱어살인과 흡사한 내용.  스포일러 덕분에 김샜다. 영화적 완성도는 조금 떨어진다. 장혁은 영화쪽에서도 충분히 원탑이 될 수 있을 듯.  흥미진진하게 잘 만든 스릴러지만, 극의 흐름과 상관없는 김새는 반전이 옥의 티.  저메키스의 졸작. 후반 서스펜스도 보통 수준. 미셸파이어 얼굴은 무서웠다.  기본은 하네. 더그라이만으로 계속 갔으면 더 성공했을텐데. 엔딩곡은 언제들어도 좋다.  고상하게 시작해서 몇번 놀래키는 거 빼고는 허접  스릴러  간간히 터지는 발랄한 유머와 더불어 끝내주는 스릴러  쓸데없이 잔인하다 소소  황당한 설정과 뻔한 내용이지만 흥미진진했다.  많이 보던 스토리와 반전이었지만, 몰입감 좋은 연출이었다.  중반까지 지루한 나레이션 이후로는 1편보다 볼만하다. 미개한 나라에서 올림픽이라니  역시 제임스완 기가 막히게 잘 만든다.  1편보다 낫고 액션은 죽이네.  사람냄새 나는 형사물 볼만하다.  현실적이었다 답답한 고문관  평범하고 긴장감도 부족하다  액션만으로도 볼만했다.  제이슨본이 생각날 수 밖에 없었다. 뛰어넘질 못하니까. 연약한 역할에 전지현이 아니어도 될텐데  원작 내용을 다 담아내지 못한 게 느껴지는 연출  역시 재밌다. 부장님이 제일 멋지네.  환상적인 동화였다....  하모니만큼이나 슬프다. 명량과 더불어 악OO바들이 판치는 영화.  최민식만 믿고 봤는데, 사람냄새 나네  두명의 케미, 유머, 연기는 끝내주지만, 스토리와 연출이 좀 더 받쳐줬으면...  분노를 일으키는 소재,  절제된 슬픔은 좋았다.  꽤나 무섭고 촌스럽지 않고 볼만한 공포+스릴러  중반까지 지루하지만 볼만했다.  봄날은간다 만큼이나 별로였다. 거품이 너무 심하다.10점 알바 너무 많네.  남주 케미 뺴고는 볼 게 없다  어정쩡한 고여 흉내에 연기도 내용도 촌스럽다  투박하지만 세심한 연출. 이창동 영화는 어렵다. 전도연은 언제 봐도 놀랍지만 송강호는 왜 나온걸까.  스릴 넘치는 서스펜스에 연출도 훌륭하다  풍경은 좋았다. 너무 저예산 티가 나고 촌스럽다.  미장센보다 떨어지는 스토리와 연출력. 남주 2명은 잘 보이지도 않고, 쓸데없는 노골적인 대사와 화면과 러닝타임.  묵직한 분노와 슬픔이 휘몰아치는 드라마의 명장 클린트 이스트우드  히로카즈 영화는 잔잔함이 지나쳐 감동도 메시지도 지나치게 심심하다  놀랍지 않은 공모와 반전이지만 각본은 괜찮았다.  제시 제외 좋은 배우들 데리고 쇼를 하고 있네. 반전도 뻔하고 2 볼일은 없다.  잭니콜슨만 보이고, 스콜세지는 안보인다. 무간도 봐야겠다.  평범하고 촌스러운 공포, 귀신얼굴 좀 자제했으면 좋았을걸  스릴러를 가장한 80년대 에로물과 뭐가 다른가. 애드리안 라인이 그렇지  헐리우드보다 드라마틱한 발리우드. 현시국에 더욱 감동적이고 가슴아프다.  가슴 찡했다. 공감 안가는 메시지들도 있었지만, 대자연의 화면만으로도 벅찬 영화다.  하~ 알파치노만 보이고 영화는 기대를 너무 했나보다.  감동, 스릴, 메시지를 다 잡았지만  작품상까지 탈 정도는 아닌데  툭툭 터지는 코미디의 맛  쓰레기 C급에 낭비한 내 시간  스릴은 없지만 신선한 소재와 연출은 괜찮았다.  무채색에 가까운 화면만큼이나, 영국 날씨만큼이나 쓸쓸한 영화. 엔딩은 소름 돋을만큼 놀라웠다.  묵직하고 특이하게 풀어냈지만 별 내용 없다.  흥미진진하지만 명작이기엔 작위적  러닝타임을 감당할 능력도 안되면서...무겁고 어두운 분위기라서 더욱 유치하게 느껴진다. 다크하면서도 유머가 있어야지. 거품 놀란부터 스나이더까지 답이 없다.  흥미진진한 스릴러. 각본도 좋고 왠만한 공포보다 무서운 느낌도  가뭄에 단비같은 스릴러 수작. 짧지만 몰입도 높고 스토리도 좋다.  고상함과 허접함 사이의 어딘가  귀여운여인보다는 못하지만 꽤나 사랑스럽다. 멜로물의 마지막 장면은 항상 평점을 올리게 만든다.  강우석 이끼와 비교도 안되는 졸작. 평론가 평점이 높은데는 다 이유가 있겠지. 추격자 황해는 괜찮게 봤는데 욕심이 앞선듯. 현혹될 거리도 없거니와 뻔한 스토리는 둘째치고 악마 CG인지 분장인지 확 깬다. 알바들 애쓴다.  아기자기하고 멋진 스토리의 환타지  설정은 공감이 안가지만 연출은 묵직하다  멋진 액션은 없어도  탄탄한 시나리오와 긴장감  에피소드가 너무 소소했다.  1편의 닐버거로 계속 갔어야...  의리로 봐준다고 해도 너무 망가졌다.  여주가 메인이었는데 이젠 남주가 메인이냐?  지나친 평점. 명작이 되기에는 폭력도 스토리도 감동도 어정쩡. 배우들은 좋았다.  소소하고 따뜻함. 웨인왕 영화로는 조금 아쉬움.  크로넨버그.영화의 몰입도와 연출은 끝내준다. 러닝타임이 짧은 게 늘 아쉬울 뿐.  이게 뭐람... 졸다가 보다가 힘들었다.  중반까지도 너무나 느릿느릿 심심했지만 후반부로 만회할 만한 영화.  유럽영화답게 조금은 지루하고 무겁지만 이야기가 괜찮았다.  분위기도 배경도 너무 사랑스럽고 톰행크스의 연기는 언제나 놀랍다.  cg도 스토리도 조금 부족하지만 볼만은 했다.  명배우들을 데리고 이런 병맛 영화를 만들다니... 매력있다.  괜찮은 스토리를 촌스러운 연출과 고어 흉내내기가 망쳤다.  좀 약했다. 낸시 마이어스 영화중에선  화면도 음악도 좋았지만 우디앨런 스타일을 좀 더 알아봐야 겠다.  내가 엑스맨에 8점을 줄거라고는...중반까지 좀 지루하다. 싱어가 만든 것 맞나? 샤일록. 하복 빼고는 신선한 엑스맨이 없고 퀵실버는 전편의 답습일 뿐. 놀라운 건 진 그레이 하나 !  애가 너무 예쁘고 감동도 있지만, 감정의 오버가 좀 심하다.  알렉스 프로야스도 못살린 지루한 재난영화  이건 공포영화지. 마무리가 아쉽지만 브래드 앤더슨의 연출력은 언제나 굿  케서방 영화는 대부분 비급이네.  실패한 작전이라 좀 심심했다.  조폭 설정이 별로였고, 배우들의 연기가 아깝다. 박휘순 뺴고  엔딩크래딧이 더 좋은 깊은 맛이 있는 영화. 얌전한 타란티노 영화같다.  유명한 영화들의 단골 소재들을 짜깁기 했으나 엉성하다.  액션도 스토리도 허접.  연출은 왕허접.  소소한 감동은 있지만, 작위적인 인연설정 영화들은 그동안 많았다. 러브액츄얼리처럼 연결의 끈이 느슨한 게 자연스럽지.  모자가 연기를 너무 잘해서 가슴이 저릿했다. 연출도 훌륭  남이 치유하고 알아줄 수 없는 상처들. 외로운 세상. 슬펐다.  몰입감은 있지만 긴장감이 부족  토르보다 재밌고 스케일도 크다. 미국에서 이런저런 이유로 흥행에 실패했을 뿐.  웨스턴 버디 무비 끝내준다.러셀 크로우 배역이 멋지네.  내가 본 가장 얌전한 스릴러  대사도 설명도 별로 없지만 몰입감은 좋다.  1인칭 3류 비급 시간 아까웠다.  제목만큼이나 우아하고 발랄한 조폭 영화  배경도 음악도 좋다. 끈적이지만 세련된 섹시한 중년들.  그럭저럭 시간 때우기용으로  음산한 분위기가 돋보인다. 나쁘진 않으나 스토리가 좀 더 탄탄하면 좋았을텐데.  너무 촌스럽고 유치하다. 샘 레이미니까 봐준다.  스핀오프였으면 욕이나 덜 먹지. 상관도 없이 뒤죽박죽. 완성도도 중하  뭐 이런 개똥같은 영화가  제이슨본보다 멋진 깨알같은 캐릭터들. 1편이 더 낫긴 하지만  예상과 다르게 정신없었지만, 뉴욕이라는 배경이 좋았다. 밴모리슨의 노래가 가슴시리게 들렸다.  약간의 지루함을 후반부에서 만회하지만, 불친절한 상황 설명이 명작이 되기에는 부족하다.  뒤죽박죽 비밀 투성이 뭘 말하려는 건지  기대보다 별로 차태현 영화중에서 재미없는 편  스타일리쉬한 노익장 액션이 끝내줌. 캐스팅도 만점.  베종옥 대사 할 때 마다 ㅠㅠㅠ  평론가들도 울긴 하는구나  완의 평범한 데뷔작...  원작이 문제냐 영화가 문제냐 1편보다도 재미가  소설을 본 지 오래 됬지만 그 재미만큼은 없다. 항상 뭔가 부족한 론 하워드.  쫄깃한 흡입력이 대단한 연출력이지만, 후반부 설정이 없는 게 나을 것 같다. 용두사미.  특이한 소재로 너무 그저그렇게 만들었다.  화끈한 액션이 멋지다.  질펀한 노인네. 연기파에서 다작배우로 변신한 드니로.  산다는 게 다 그런거지. 평범했지만 엔딩이 커버해준다.. 지겨워 안듣던 노래도 영화에 나오면 왜이리 좋은지.  1편의 더그 라이만으로 계속 갔어야 된다, 2,3편은 액션만 있고 스토리와 연출이 약하다.  반전을 가리려는 어색한 설정이 불편했지만 후반부 눈물을 멈출 수 없었다  1편보다 못하다. 감독의 역량 차이  배경도 이쁘지만 주옥같은 대사가 좋은 영화.  100권의 자기계발서보다 영화 한편의 대사 한줄이 마음에 더 와 닿는다.  치밀한 각본의 스파이물 명불허전이네 왜 이제 봣을까  엔딩만 슬프다.  남주가 더 예쁜 듯  액션신은 볼만했다...  어색한 설정에 지루함의 극치.  괜찮은 배우 3명 데리고 찍은 3류영화  특이한 후반부와 반전을 커버할 수 없는 전체적인 지루함과 노잼  갑작스런 엔딩 빼고는 훌륭한 스릴러.  캐시 베이츠를 연상시키는 연기가 일품.  애들 장난같은 식상한 시한부 얘기.  아니나 다를까 노트북 작가. 니콜라스 스파크스 원작은 앞으로 거른다.  영화 내용보다는 엔딩크레딧이 더 감동적이었다. 쥬니어의 연기는 최고  폭력보다는 우정이 돋보였던 영화. 슬픔과 감동은 생각보다 없었다.  제작비가 부족했나 촌스러운 더블화면이 뭐냐  뒤늦은 등장에도 진 핵크만의 놀라운 존재감과 잭 블랙의 놀라운 방해감  엄마는 지극히 정상, 케빈이 돌연변이일 뿐. 어지러운 회상과 화면 전환은  아무 감독이나 할 수 있는 게 아니다.  아쉬운 설정들도 보이지만 괜찮은 감성 SF  스포츠 영화가 주는 감동은 있지만 수작은 아님. 쓸데없이 높은 평점.  현실적이고 지저분할 수 있는 얘기들을 아기자기하고 깔끔하게 풀어낸 다. 장수상회가 생각났지만 훨씬 뛰어난 영화.  재밌을 뻔했지만,  구성과 스토리가 널을 뛴다.  수많은 타임루프 영화 중 중간은 하겠다.  수업 잘 받았다....  종교를 갖지 않을 이유가 더 확실해졌다. 작품상 탈 만 하네.  가족들이 웬수다. 실버라이닝은 좋았는데 연출이 많이 딸린다. 영화는 배우들보다 감독을 보고 골라야  언터처블 1%보다 많이 부족하다.  흔할 수 있는 소재를 독특하고 신선하게 잘 풀어낸다.  크로넨버그 살아있네~  러닝타임이 짧아 아쉬운 영화.  현실적이고 볼만한데 몰입도와 연출이 좀  촌스러운 연출에 리암 니슨이 아까운 영화  미저리가 생각날만큼 스릴있었다.  초반에 범인이 누군지 뻔히 보이는데 얼굴을 안보여주는 이유가 뭘까.  기본은 한다. 킬링타임용으로는 그럭저럭  저렇게 살면 얼마나 뿌듯할까. 후반부 벅찬 감동만으로도 명작 소릴 들을만 하지만, 중반부까지 연출이 중구난방 조잡하다.  놀라운 전개와 흥미가 대단하다. 왕거품 놀란이나 매트릭스보다 100배 낫다. 엔딩이 좀 아쉽긴 하지만.  지루하다. 후반부는 좋았지만, 미국판을 볼 걸  미장센도 연출도 훌륭한 영화. 박보영의 후반부 설정도 과장이나 무리없이 자연스러웠다. 엄지원 역할은 염정아가 했으면 어땠을까.  스콧 브라더스 좋아하지만 재미나 오락성 면에서 아저씨가 낫다. 연출 구성 자막 등 뭔가 부족하다.  지루하게 흘러가다가 반전은 괜찮았다.  그럭저럭 평작. 손현주 원맨쇼. 비급 스릴러는 그만 찍으시길.  스릴만점에 해피엔딩까지 맘에 든다.  괜찮은 스릴러 봤다. 전개가 2% 부족하지만  이해영 최고의 감독. 사람냄새 나고 뭉클한 코미디.  명작이네. 각본도 치밀하고 배우들도 좋고  킬링타임용은 되지만 연출도 화면도 올드하다  조금 아쉽지만 스릴있고 볼만했다.  올드하지만 볼만했다. 엄마의 선택이 좀  1보다도 못하다니 내시간  따뜻했지만  유럽풍의 촌스러움과 엉성한 나레이션이 거슬렸다.  힘있게 끌고 가는 연출과 엔딩이 좋았다.  영화도 라이언도 B급 이미지. 개그코드도 안웃기고 마블의 서자 느낌.  재미로 보기에도 뭐가 부족하고 중구난방  화장실 아줌마가 그나마 무서웠다.  첫장면에 꺼버릴까 했지만... 블랙 코미디에서 점차 진지하고 뭉클하게 넘어간다. 영상도 음악도 좋았다.  지루하진 않았다.  개고생했지만 감독상과 주연상을 받기에는 부족하다.  비주얼도 좋고 음악도 좋고 여러 장르가 녹아있는 감각적인 영화  영화 내내 먹먹 슬픔 혼자봐야 할 영화  요상한 여자가 말할수없는비밀에 나온애라니  cg도 세월도 묻어버리는 완성도  그럭저럭 평균은 하는 스릴러  양들의침묵, 레드드래곤보다 조금 떨어진다.  카메론 영화로서의 기대치를 만족할 수 없엇다. 엔딩은 감동적  달달하다. 꽃피는 봄이 오면 같은 류장하 감독의 신작을 보고 싶을 뿐.  훌륭한 스릴러. 양들의침묵 본지가 오래되서 비교는 못하겠다.  사랑스럽고 따뜻하다. 디즈니스럽지만 어른이 봐도 좋은  너무 빤한 전형적인 스릴러  ebs에서 본 게 다행. 연출과 설정이 좀 유치하다.  낸시 마이어스만이 만들 수 있는 섬세한 로맨스  스파이의 폴 페이그 감독에다가 산드라+멜리사 정말 행복한 조합  팀버튼의 판타스틱한 배트맨을 실사로 만들어놨네. 거품  빌머레이의 찌질한 표정이 쓸쓸해 보인다.  어른들을 위한 동화같은 치유법.  딸은 박슬기 안닮았네ㅋ  군더더기 없는 깔끔한 드라마는 좋았다. 유렵풍이 아니고 다르덴이 아니라도 명작 소리를 들었을까?  가벼운 오락영화 1편에서 점점 무거워지더니 파이널은 너무 많은 얘기를 담아내기가 버거웠나보다.  몰입감은 좋지만 기대만큼은 아니었다. 짧은 러닝타임도 아쉽다.  스타일리쉬하고 질풍같은 느와르  이게 아카데미와 평론가가 사랑하는 이냐리투 영화구나.  레버넌트와 버드맨을 보는데 내 시간을 투자해야 할까 고민된다.  백번은 본 듯한 뻔한 스토리. 베리드보단 낫다  영화 이렇게 만들어 놓고 후속작을  또 만들려고?  리딕은 1편만 보면 된다.  핀처가 만들었다니 패닉이다. 남여주연상 배우들 데리고 나홀로집에 찍었네  호스트가 훨씬 좋았다. 시대를 감안할 수 밖에  너무나도 동화같고 뻔하고 애들같은 스토리.  눈물 한방울 안흘리게 만드는 연출력도 놀랍다.  상처받은 또라이들한테 위로받기는 처음이다. 스릴러보다 몰입되는 로맨스도 처음이다.  그럭저럭 너무 디즈니스럽고 애들스럽다.  그럭저럭...페이크다큐는 왜 찍는건지  주연3명보다 톰크루즈 ㅋ 병맛이긴 한데 재미도 웃음도 별로  킬빌만큼 몰아치는 타란티노 작품은 없는걸까.  러닝타임만큼이나 지루한 대사는 좀 거슬린다.  액션은 볼만하고 스토리는 좀 후지다.  후반부 반전이 많지만 초반이 루즈해서 졸았다.  내쉬라는 인물을 먼저 접해서일까 연출문제일까 평점만큼의 감동은 얻을 수 없었다.  현실적이고 소소하지만 블라인드 사이드와 비교되긴 하네.  전투씬도 멋지고 괜찮음.  판타지는 초반에만 잠시, 나머지는 실사, 짧은 러닝타임 등이 아쉽다.  결말은 괜찮았지만 연출과 재미는 그다지  몇개 안되는 커티스 작품이라 찾아봤는데 굉장히 유쾌했다. whiter shade of pale이 그렇게 슬프게 들릴 줄이야  내가 본 가장 예쁜 영화.  Let it be me가 흐르는 엔딩은 잊을 수가 없을 것 같다. 로브 라이너 최고~  볼만했지만 달드리 영화답지는 않았다  운동화 씬은 괜찮았다.  이토록 어중간한 좀비물은 처음. 코믹도 없고 공포도 없고. 시간 아깝다.  일본영화 특유의 불편함은 있었지만 스토리가 너무 탄탄하다.  감독믿고 봤지만 너무나 많은 이런류의 영화 중 하나였다.  아이덴티티만큼 만들어라 믿고보는 맨골드  화창한 날씨의 배경과 대조되는 천인공노할 만행  의미 있는 영화지만 완성도가 높지는 않다.  흥미진진. 좀비 영화 중 제일 낫다.  반전 이전까지의 법정스릴러가 훨씬 좋았다. 오히려 반전이 명작의 흠으로 느껴질 정도.  글쎄, 천재성도 재미도 찾아볼 수 없는 그냥 비급  최고의 판타지. 보기 전으로 시간을 되돌리고 싶을 정도  잊고 살았던 가슴 아픈 역사를 되내이며 가끔 꺼내 봐야 할 영화  아는만큼 보인다고 말하면 있어보일 만할 영화... 가슴크고 전남편 많은  엄마를 둔 못생긴 남매의 성장기가 솔직히 너무 지루했다... 떡밥을 덥썩 문 평론가들의 무지막지한 평점을 보니 화가 더 나네.  원작 볼 일은 없고 충분히 볼만하구만. 1편보다 낫다.  대단한 사람의 소소한 일상을 오롯이 볼 수 있어 영광이었다.  내가 본 가장 슬프고 먹먹하면서 따뜻한 영화. 달드리 최고  인간은 섬이다. 그냥 볼만했다.  보는 내내 몰입보다는 얼마 들었을까 생각만 계속 났다. 평론가들만 미끼를 덥썩  잔인한 장면이 많지 않아도 극적으로 잘 그려낸다.  로브라이너에 스티븐킹이지만 엔딩크레딧의 명곡에 못따라가는 느낌. 리버 피닉스 얼굴에서 스칼렛 요한슨이 보인다.  막판까지도 호들갑스럽고 감동을 파는 전형적인 인도영화였지만, 마지막 장면은 눈물나게 감동이었다.  여타 다른 감동 실화에 비해 별로였다. 기대했으나 실망이었다.  살인소설 감독이라  좀 걱정된다.  괜찮았다. 검은사제들 수준 정도  it's not your fault. 마치 나에게 하는 말로 들렸다.  R.I.P 갠돌피니. 다시 볼 수 없다니 ㅠ 갠돌피니 혼자 이끌어 가는 따뜻한 치유  동물농장이나 세상에이런일이에 나올만한 얘기보다는 나은 스토리지만 연출이 좀 딸린다.  리메이크를 하면서 일색을 넣을 이유가 있을까  동물의 왕국 찍냐. 최민식 데리고 모하는 짓이냐  드럼만이 할 수 있는 매력속으로 풍덩. 스토리는 좀 약했지만 충분히 쫄깃했다.  절제된 감정으로 끌고 가다가 후반부에 울어 버렸네  아버지 생각나는 한편의 드라마.  톰 행크스는 정말 디즈니 같았다.  극장에서 봤지만 음악영화 치고 연출도 음악도 기대 이하다.  저 정도 연출이면 아직 보지 않은 원스가 심히 고민된다.  신파가 목적인듯한 영화.  좋은 소재에 비해 연출력이 너무 별루다.  깜찍한 꼬마애 하나 때문에 꼴이 뭐냐  지극히 현실적이고 엔딩신은 볼만했다  전형적인 스포츠 얘기겠거니 하고 봤는데 아니었다. 연출도 스토리도 너무 좋다.  인상적인 제목에 속았다. 눈물도 안나오는 공감 안되는 영화. 아버지 사생활 얘기 뿐  소소한 가정사 얘기가 좋았다  특이하긴 했지만 명작까지는 아니다. 오버평점  공포 스릴러가 아닌 드라마  특이한 공포 감각있는 연출  터널씬 뺴고는 평점만 못했다.  소소하고 작위적인 장면이 조금 있지만, 감동적인 마무리.  회상이 너무 과한 면이 있지만, El condor pasa의 감동은 좋았다  전반부는 그저그렇다가  후반부 급재미, 신선함.  씁쓸하고 아쉽다. 누굴 위해 존재하는 법인가  아버지 생각이 많이 났지만 눈물이 그다지 나오지는 않았다.  미장센만 추구하더니 판의미로보다는 훨 낫네.  내가 찾던 봄에 관한 영화는 아니었지만, 아련한 풍경이 자꾸만 생각난다.  그들은 과연 여름 끝 봄을 찾은걸까  재난 영화 중에선 잘 만든 편이지만, 비고 모텐슨 연기 말고는...  jj 영화 맞나?  이렇게 잔잔한 SF는 처음이다. 평점이 낮을만도 하다.  더비지트에 비하면 걸작이군. 이정도면 훌륭하지.  디즈니에 스포츠까지 매력적인 소재지만 너무 뻔하고 연출이 그닥  잔잔하다. 할배 고집이 참 스트레이트하다  각본 좋고 연기 좋고 뛰어난 정치영화  타란티노 좋아하지만 이건 명성에 비해 재미없었다. 트위스트 장면 빼고  영화 지루하게 만드는 재주가 있는 감독.  평론가들은 좋아할 듯.  꽤 잘만들었네 시간이 아깝진 않다  메시지와 대사가 너무 인상깊다. 연출도 좋고 세 배우 연기도 너무 좋고  소소하고 잔잔하네.  김혜자 최민수 분량이 아쉬운 영화  뻔한 소재지만 더 감동적이고 재밌게 풀어낼 수 있었는데 연출이 아쉽다  지루한 서부물 반 + 스릴 넘치는 고어물 반.   뭐하러 섞어서 러닝타임만 길게 만드냐  페이크 다큐 때문에 졸았다.  A급을 가장한 B급 감독  괜찮았다 볼만했다 평점 좀 올리세  이 정도면 훌륭하지 뭘 더 바랄까  회상이 너무 많고 조금 어렵게 풀어낸다. 후반부는 괜찮았다. 특이하지만 기대하던 영화와는 많이 다르네.  CG도 문제지만 연출이 별로다. 신세계는 뽀록이었을까  초기작이라지만 감독의 명성치고 너무 평범하지 않은가  슬프지도 않고 연출도 별루고 실망스럽다. 나문희,전도연, 황정민 50% 활용  이쁜 영상은 좋았지만 스토리가 잔잔하다 못해 없다  crazy, let's talk about sex같은 감각적인 노래부터 true colors, lullabye는 심금을 울린다.  처음부터 끝까지 눈물 흘리면서 부동자세로 보긴 처음이다.  후반부 인간감정에 대한  오글거리는 장면들이 너무 과도했다  잔잔하고 순수하고 따뜻했다  스토리도 좋고 몰입감도 좋았다  B급 스릴러 끊어야 겟다. 남는 게 없다.  잔잔하고 드라마는 좋은데 심심하다. 히로카즈 작품을 더 볼지 고민  아동용으로 볼만한 판타지  기대했으나 지루함이 넘친다  원신연 감독 영화라 찾아서 봤지만, 많이 아쉬웟다  해바라기 보다 평점이 낮아서는 안되는 영화.  나문희 연기는 정말  초반부터 쉴틈없이 몰아치는데 엉성함도 보인다  슬프고 배우들 연기가 좋았다. 특히 남일우씨  휴머니즘 넘치는 로봇. 영화도 좋았지만 꼬마 연기력이 짱이네  막판 집중력은 좋았다. 리들리 스콧 노년에도 참 대단한 듯  아기자기 꺠알같은 재미는 있다  잔잔하니 볼만하지만 6점대 평점은 적당히 매겨졌네  충격적이고 여운이 가시질 않는다. 시리고 아프고 표현이 어렵다. 좋은 영화에 마음껏 진솔하게 꽂히지 못하는 평론가들이 불쌍하다.  하급 좀비물보다 재밌지만,  이전에 터커 데일 이블이 있었다.  초반은 지루, 후반은 훈훈  평작  역시나 반전은 있었지만, 별 감흥이 없다  이런 말도 안되는 평점은 어디서 나왔을까.  이토록 진지한 좀비 영화라니  스파이만큼이나 재밌다. 요즘 코믹형사물에 빠져든다. 권상우의 새로운 발견  섬세한 낸시 마이어스 영화를 다 봐야겠다.  불편하고 찝찝해하는 것이 맞는걸까? 아닐까?  눈부시도록 아름답지만, 처절하고 슬프다. 워크래프트가 기대된다. 후반부를 좀 늘렸으면 더 좋았을텐데.  좀 촌스럽지만 후반부는 볼만하다  70년대작보다 못하냐.  촌스럽기 그지없다.  3편은 제대로네.  1,2편은 8점  클스마스 영화치고 하류작  중반까지는 허접한 트와일라잇보다 훌륭하다. 후반부에 힘이 딸리고 , 대배우 2명이 조금 아깝다.  감각적이고 매혹적이다. 데니스 간젤 굿  볼만 하다가 마지막에 괴수영화로 변신하다니. 엑스텐션은 괜찮던데  10년의 노하우 차이가 난다. 호빗 시리즈가 더 치밀하다.  대화만으로 풀어내다니.. 마지막엔 따뜻함까지 주네.  장르가 SF는 아닌 것 같은데  괴물보다는 심리극.  마무리가 좀 심심하다.  크리스마스 영화를 좋아하지만, 이건 좀 아니네. stat spangled banner 가 왜 나오냐  다시 봤지만 호빗 시리즈가 더 재밌다  인셉션 따위보다 훨씬 치밀하다. 이 감독의 영화가 하나뿐이라니  웃기고 잭슨의 감각은 좋지만 지금 보기엔 구닥다리. 여느 고어물보다 더 역겹다.  결말도 좋고 괜찮은 공포  장르가 공폰데?  러닌타임이 짧아서 아쉽지만 괜찮네.  유치할 것이라는 기대와는 달리 정말 잘 만들었네.  극장에서 3편 먼저 봤을 때는 별 느낌이 없었는데,  순서대로 다시 보니 정말 걸작이다.  중반까지는 전형적이고 지루한 서스펜스...  후반부는 섬뜩하고 강렬했다. 초반에 보다가 끄고 싶은 충동을 여러번 참아낸 게 다행이다.  장면들은 충분히 무섭게 잘 만들었지만,  내용이 허술한 게 아쉽다.  딱 레니 할린 영화 수준. A급 같은 B급  쓸데없는 러닝타임이 지루함에 한 몫 한다. 요즘 보기엔 새로울 게 없다.  초반이 좀 지루했지만 잔잔하고 따듯했다.  1편보다 전투장면은 많지만 전체적인 구성력은 좀 떨어진다. 그래도 점수를 깍을수는 없지.  고전적인 느낌과 유머는 좋으나,  추리물로서는 약함  소재는 좋으나 시간 때우기로도 조금 아까운 정도  화끈하고 연출이 좋고, 이런 공포물 만나기도 힘들다.  신선하고 볼만했다 열자  재미도 없고 지루하고 리브 타일러 돈 떨어졌나  반지 시리즈보다 훨 나았다. 먼저 본 3편보다도 훨 나은 듯  빠르게 돌려보다가 엄청난 CG에 꺼버렸다.  뒷부분에 훈훈하게 만회해 보려고 하지만,  나쁜 크리스마스 영화  반전은 훌륭하지만, 전개가 올드하고 느슨하다  시나리오와 원작은 좋다. 유럽영화의 지루함도 보이고  크리스마스 장식은 볼만하다. 제목은 누가 짓는건지  잭블랙은 진짜 최고~ 공연이 실제 콘서트 보는 느낌이었다. 엔딩크래딧도 좋고.  건물 뛰어넘는 신은 긴장감 넘친다.  스토리는 엉성하지만 노래는 좋다 one night one moment. 공연 때 갑자기 잘하는 아이들.  평점이 지나치게 높다.  어른들을 위한 최고의 동화. 판타지를 잔잔하지만 재밌게 풀어내는 것도 능력이다.   평론가 평점이라고 하나 있는게 저따위니...  호스텔에 비하면  착해졌네. B급이 되고 싶었던 C급 영화 감독  크리스마스 영화는 왠만하면 다 좋아하지만, 이건 유치해도 너무하다.  조금은 무거운 크리스마스 드라마. 잔잔하지만 엔딩이 좀 아쉽다.  스토리는 별로지만, 크리스마스 분위기는 좋다  스토리가 뻔하지만, 지루하지 않고 후반부 흡입력은 좋았다. 다만, 누드세트가 필요했을까? 러닝타임도 쓸데없이 길다.  재밌는 게임도 없고, 영화는 지루하고, 기생오래비같은 두놈이 하얀 옷 입고 정신병자 코스프레.  크리스마스 분위기는 별로 없지만, 굉장히 착하고 신선하다.  감독이 바뀌니 연출력이 형편없다.  1,2편의 재미가 반으로  1편보다  좀 깔끔한 연출이지만, 1편의 신선함이 더 낫다.  고평가된 C급 영화. 에단 호크가 아깝다  분위기 좋고 최고다. 깨알같은 게벤 스페이시와 케시 베이츠  긴장 넘치고 충분히 재밌다. 평점에 속을 뻔. 설정이 좀 어색하고, 그 긴박한 상황에 가족들이 왜 따로 돌아다니는지는 전혀 이해가 안간다.  정말 최고의 코미디 영화. 대배우들 보는 재미+엔딩크레딧 재미  찝찝함 그 자체. 잘나가다 삼천포로 빠진다. 이 감독 영화는 소생크탈출  빼곤  볼 게 없다.  내용은 평범하지만, 크리스마스 분위기 좋고, 크리스마스 영화에는 프리미엄이 붙는다  요절복통 코미디 최고. 엔딩도 멋지다  거장의 영화라지만, 전형적인 유럽식 예술+미스터리 영화 형식을 벗어나지 못한다  소재도 연출도 좋다. 저예산 영화 티가 나지만 굿  세월을 감안해도 구닥다리, 소생크탈출 같은 감독 의 연출인지 의심  영화는 통쾌하지만 현실로 돌아오면 괴리감에 조금은 슬퍼진다  잔잔하고 소소하게 풀어냈지만 대배우의 힘을 너무 빌렸다. 케시 베이츠의 가슴에서 세월을 느낄 수는 있었다,  포스터 보고 80년대 영화인줄 알고 봤으나 99년작. 상상력은 정말 기발하다.  그다지 공포스럽지는 않지만 이름값은 한다  몰입도가 좋은 영화는 아니지만, 초반의 지루함을 이겨내면 얻는 메시지는 있다.  수작이다. 정신병원이란 배경도 무서움을 더한다  가오갤보다 낫고 어벤져스보다 낫다. 조스 웨던은 어벤져스를 이만큼만 만들어라.  평점이 지나치게 높다. 감동은 있지만 기대한 만큼은 아니다, 후보라서 그럴지도  마지막 지루한 대사 끝 반전이 놀랍지만 고개가 끄덕여지지 않는 내용  소소한 일상의 잔잔한 얘기들이 좋았다. 빌머레이의 찌질한 연기는 최고다  고상한 스릴러를 가장한 어느 한 변태의 이야기  그 당시에는 충격이었을 듯, 지금은 흥미진진한 정도?  눈물을 짜내지는 않지만, 가슴 뭉클하고 짜릿한 순간들이 많은 영화  리들리 스콧 영화니까 보긴 봤다만,  에일리언 프리퀄인지 인류 프리퀄인지  간만에 찾은 훌륭한 스릴러. 너무 잘 만들었다 했더니 샘 레이미였네  앤더슨이 연출하지 않은 2,3편이 더 낫다. 이게 뭐냐  올드하지만 욕실씬은 훌륭하다  매트릭스와 비교라... 둘다 별로라. 숀빈 분량이 적은게 아쉬울뿐  역시나 재밌는 공포는 만나기 정말 힘들다.  느슨한 스릴이지만, 반전은 이영화의 선물  엔딩도 아쉽고 좀 허술한 구성이지만 시간 때우기로는  평점만큼은 아니다. 헤드헌터처럼 무언가 부족하다  어릴 때 본 충격과 잔상이 아직까지 가시지 않는 명작. 영화 하나를 꼽으라면 다른 영화는 생각도 나지 않는다  비급 서스펜스 비디오 한편  1편보다는 낫지만 소설이 더 재있을 것 같은 건 감독의 힘이겠지  영화는 잘 만들었는데, 캐릭의 매력이 별루. 일본만화캐릭같아서리  피터의 눈이 참 슬프다. 현실과 동화를 살짝살짝 넘나드는 연출력  볼만하지만 평점이 너무 과하다  개봉당시 본 게 정말 다행임. 평점스포일러를 보고 다시 보니 재미가 반감. 엄청난 속도의 전개와 반전은 no.1  리전이나 프리스트나 시간 때우기도 아깝다  함축적이면서도 강렬한 마지막 장면  영화를 리붓하랬더니 예고편을 만들어 놨네  소소한 유머와 재미는 있다  더 감동을 줄 수 있는 소재인데, 오락과 흥행만 생각한 연출  세븐데이즈에 이어 또 다시 감탄, 엄청난 감독  재밌는데 끝부분의 CG처리가 있어야 했을까  볼만한 외계 공포물 이라네  빈약한 장르에 비하면 조금 지루하지만 볼만 함  배우들은 좋지만, 기억상실이란 너무 식상  비쥬얼과 분위기가 끝내줌. 짧은 러닝타임이 아쉬움  배우들이 애건 어른이건 너무 예쁘고, 영화도 예쁘고 따뜻  CG, 액션이 옛날 티가 나고 언더월드 시리즈가 더 나음  숨겨진 SF대작 제대로 평가되길  봄날의 휴식같은 청춘 영화  희로애락이 모두 녹아있는 영화  이정도면 재밌지 바랄게 없다  23년후에 다시 봐도 명작은 역시 명작  블라인드와 함께 한국 최고의 스릴러  스토리, 연출이 훌륭한 A급 좀비물  엔딩이 좀 싱겁고 평점 9점대는 너무 과하다  기대없이 봤는데 처음에 별로던 여주도 점점 이뻐보였다, 연애지침서 혹은 삶의지침서가 될수도...  지루하지 않고 킬링타임용으로는 그럭저럭  중반까지는 좋았는데 갑자기 괴수물로 변신 ㅋ 좀 아쉽네  아버진 그 시절, 시대에 맞게 살아오셨을 뿐인데, 이제 이해하려 합니다  너무 슬픈 영화. 코미디와 신파가 만나면 감동이 배가 된다  2006년 영화치고는 좀 올드하고 유치한 설정과 생각보다는 감동이 덜함  감정표현과 대사들이 너무 멋지고 풍부한 영화  조금 올드하지만 괜찮은 스릴러. 일본 억양은 적응이 안된다.  1보다 훨씬 낫다 . 원작보다 연출의 힘이 훨씬  뱀 설정이 꼭 필요했을까? 배우들의 아까운 전설의 고향  그럭저럭 기대보단 별루  평점이 너무 후하다, 7점  따뜻한 미소가 너무 좋은 영화  러닝타임을 압도하는 힘. 평론가들에 대한 평점도 필요할 듯  엄청난 원작과 거장의 완벽한 스릴러  잘 만든 수작. 임하룡, 강혜정 최고  라디오스타보다 좀 아쉽다.   메인 노래 두곡이 너무 약하다.  사람냄새 가득한 최고의 영화  이 영화가 어렵나고? 쉬운듯 어려운듯,  현실적인 듯 비현실적인 듯, 미국적이라 안 와닿았다가도 우리네 얘기 같기도 하고,,,  재미없다고 생각하면서 봤는데 보고 나니 재밌더라  수지 정말 예쁘고, 조정석 웃기고, 영화는 6점. 기대만 못하다.  연출 , 소재  모두 훌륭함. 재미는 물론.  맘 아프다. 군더더기 없는 돌직구 연출, 최고의 감독,  기대하고 봤지만 그냥 지루한 치정극. ost가 아깝다  개봉 당시 극장에서 봤을 때의 충격이 지금도 생생. 최고의 스릴러.  친구보다 낫고, 시리즈로 만들어도 될 둣. 뉘앙스는 남겨놨지만  아련하고 애잔한 봄날 그 자체. 영화를 보면 음악이 생각나고 음악을 들으면 영화를 다시 보고 싶다. 류장하-조성우-최민식-장신영 최고의  조합  ""이전엔 선택할 수 없었던 건, 무슨 일이 일어날지 알 수 없어서였어. 이젠 알게 되었으니 그 또한 선택할 수 없겠지"" 물 흐르듯이 살아가라는 메시지가 너무 어렵다.  어지러운 화면전환 만큼이나.  혈의누와 이끼를 믹스해 놓은 듯한 영화.  나쁘진 않았지만, CG가 엉성하고 연출이 조금 아쉽다  최고의 영화~  최고의 여주 발견  전편보단 조금 못하지만  얼리전트 기대됨  헝거게임, 메이즈러너보다 훨 낫다  평작은 되지만 평점이 이건 아니지  그냥 B급, 어수선하고 불편하다  곳곳에 숨어 있는 유머코드, 능글능글한 강감독님 ㅋ  팀버튼/잭니콜슨 조합에 도전하다니 무모하군  천재는 개뿔 평점만 의식할만한 거품  허세 거품 감독. 서양의 왕가위  보는 내내 행복하고, 힘든 이에게 위로와 희망이 되는 영화  와우 ~ 벤 스틸러 감독이었네. 감각적인 영상에 풍경까지, 메시지는 덤으로  황당무계한 설정도 어이없지만.... 기분 나쁜 내용에 환호하는 게 이상한 거 아닌가  0점이 없어 아쉽다  그냥 좋다 모두가 다 좋다  섬세한 심리묘사에 감탄합니다  비열한 거리까지는 그럭저럭... 삼세번은 좀  대박~ 드라마 액션 스릴 전부 갖춘... 오랜만에 찾은 완벽한 영화  클스 분위기가 별로 안나서 5점 주려 했으나... 악당들을 너무 괴롭혀서 8점 !!!  잠시 잊고 살았던 나를 눈물 짓게 만들었다.  처음으로 평점 남깁니다. 무조건 10점이죠.  오늘 이후로 가장 좋아하는 감독이 될 듯 합니다.  강우석 감독 영화는 처음 접했습니다.  하정우의 연기, 이거보고 얼마나 섬뜩하던지 ..  "
"돈 안아깝게 간만에 정말 잼있는 스릴러 였습니다  다 잼있다그래서 봤더니나만 재미없냐? 너무 유치하고 뻔하고 재미없었다  돈 안 아깝습니다 보세요  돈 안아깝습니다 보세요  다 필요없고 너무 재미가 없다...  메갈이니 메가니 의미없다고 생각하고. 다 필요없고 중요한건 재미잖아?확 잼있진 않고, 돈 아깝다는 생각은 안들고. 딱 그 정도  간만에 5만원짜리 영화다ㅎㅎ..  무섭김 하네.. 애나벨하고는 차원이 다름  그냥저냥 돈은 아깝지 않은영화  한숨만 나온다 재미없어서가아니라 놀래켰다 말았다하니까  나만 재미없냐....  너무 재미잇게 봣습니다. 감사합니다  "
아맥으로 다시봤는데도 완전 몰입하고 봣어요ㄷㄷ  테이큰정도에 액션은 없지만 손에 땀나게 하는영화  1편과 다른 감동과 참 많은것을 생각하게 하는 이런 애니는 평생 처음이네요 3번봤는데 계속 또 보고싶은 이런 영화 처음입니다  1편과는 다르게 47미터에 대한 의미는없는 내용이구요 상어에 초점을둔 영화네요 상어에 대한 공포감은 있지만 내용은 1편이 나은거같아요 그래도 b급 상어영화보단 훨 재밌습니다  이게 7점이라고?? 8점대 후반은 될거같은데  토비 스파이더맨 크리스챤 베트맨은 건들지말자  괜찮은데 중국배우땜에 좀 깨요 ㅋㅋ 스타뎀과 중국배우 겁나안어울림 ㅋㅋ 나중에 톰쿠르즈도 중국영화에 나올까봐 무섭네 ㅋㅋ  답답하지만 내가 저상황이라도 그맇게 했으려나..씁쓸하네  그냥 북한 미화하는 내용인거 같구요  진심 지루합니다.. 하품소리 여기저기  긴장감도 없고 누가 감동적이다 했는데 공조가 훨씬 재밌고 감동적이였어요  골든슬럼버와 염력보다 평점이 낮다  설명안해도 되겠지?  이거랑 연애소설은 진짜 우리나라 대표작이다  와.. 진짜 충격이다 어떻게 되는거지 이제  중국개입이 조금만 나왔어도 10점 주었을텐데.. 헐리웃 영화 같지 않아서 좀 그랬어요 하지만 지루하지 않았고 오히려 액션이나 cg는 1편보다 나았어요  엠마왓슨은 그냥 헤르미온느이다 ㅠㅠ  벨의 느낌이 안나는...왕자님도 별로..  엑스맨은 퍼스트크레스 편이 제일 잼나었네요  기대할게요 하지만 마음속에 언제나 베트맨은 크리스찬베일 스파이더맨은 토비 맥과이어 일듯 ㅠ  타짜2라서 너무 기대가 커서 그랬지.. 제목이 화투였다면 ㅋㅋ  볼때마다 무섭고 현실같아서 초 6때 비디오로 봣엇는데 30살이 된 지금까지도 재난영화중에 최고라 생각해요 개인적으로는요 울면서 본 재난영화  이건 명화이며 작품입니다 청년들이 꼭 보셔야 할 작품입니다.  심장약한분은 3D보지마용 ㅋㅋ 5편기대된당 너무너무 +_+  
"왜케 짧지? 2시간도 안하네  벌써 1200만이네1400만까지 갈라나  정말 재밋네요그영화랑은 다르게  빨리개봉해라!@#/&*+.^♥""(*+,:-~..=  느금마사 한번더보고싶었는데  핵꿀잼안보면후회함  태어나서 첨으로 돈아까울정도로노잼이었다  이거않보면 뭔재미로살지  "
현빈 연기력 멋짐 폭발 킬링타임으로 적당함  진짜 재미없고 정치색 엄청들어갔고 내용전개도 진짜 뻔함 이거 보느니 다큐 보는게 나음 영화보면서 지루해서 힘들었다  오늘 보고옴 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ이광수 하드캐리ㅅㅅㅅ 몇년동안 본 영화중 가장 웃겼음  믿고 보는 유아인 꼭 봅니다.  소제도 신선했고 중간중간 웃긴부분도있어서 재미있게 잘봤음 제목이 내적인 미를 강조해서 욕을 먹겠구나 정도는 생각했음 중요한 순간은 너무 미남만나와서 영화가 제시하고자하는 메세지가 약했음 그러나 재미있는 로코 본다고 생각하면 재미있음 난 추천함~!  기대되네요 얼른 개봉했으면좋겠네요  오인혜 초심을 잃음 실망임  진짜 소소하게 웃긴장면들부터 공감까지너무됐어요 오랜기간연애해보신분들은  정말 공감되면서 보실수있을꺼에요 완전강추 여자친구랑보면서 완전공감하면서 빠져들었어요 ㅋㅋㅋ 연애초기인분들은 과거 캐볼우려가있으니 조심ㅋ  
"진짜 최고 그 자체다. 진짜 블랙위도우는 내 최애 히어로이자 롤모델이다.  너무나도 매력적인 빌런느낌의 캐릭터, 크루엘라.  역겨운 사람들의 관음과 약자에 대한 무자비한 폭력. 아름다운 말레나를 향한 남자들의 성적 욕구와 욕망은 그자체로 말레나에게 폭력이 되었고 그녀의 삶을 파괴했다. 이에 시기,질투한 여자들도 마찬가지다. 정말 역겹고, 가증스럽고, 추악한 인간의 모습이다. 영화 말레나는 마녀사냥처럼 그 시대의 약자인 여성을 희생양으로 삼은 미친 그 당시 현실의 고증이다.  미친듯한 밀도, 긴장감, 완벽도. 의미있는 캐릭터와 스토리까지 이 영화는 미친 예술의 경지이다.  의미있고 재밌는 영화추천합니다  참 따뜻하고 따스한 영화.  재미와 감동 모두있는 가오갤 특유의 감성 너무좋음  원더우먼 클스마스기념으로 봤는데 재밌었음   이딴걸 영화라고...배우들 연기 개못하고, 영화내용, 흐름에 타당한 개연성이라고는 없고 들쭉날쭉 영화가 널뛰는데 정말 지푸라기라도 잡고싶었다...진심 이런걸 영화라고만들었는지가 궁금하다. 대학생과제용이라면 괜찮다하겠다. 이걸 5점이상준 사람들은 진심 평점알바다. 진짜평점알바가 있다는걸 알게해준영화다 내돈, 내시간, 내눈 욕만나왔다  요즘 한국신파영화나 킬링타임용만 나왔는데 오랜만에 영화다운 영화였다. 잘짜여진 스토리, 그 탄탄한 기초위에 쌓여진 배우들간의 세심한 감정선연기, 연출 뭐하나 빠진게없었다. 이병헌 사생활은 모르겠지만 연기하나는 최고다. 이상민 배우분 연기도 좋다. 이게영화지.  재밌어요 배우들연기도 좋고 스토리도 지루지하지않고 유치하지도 않고 꿀잼  선이라고 포장된 악, 악으로 그려진 선. 디즈니 영화 짱이구  안젤리나졸리 존예ㅜㅠ  전투씬 대박입니다. 조인성이 그렇게 멋있는줄 처음 알게해준영화. 이나라가 어떻게 지켜온나라인지 새삼느끼게 해준영화로 이런한국영화가 많아져야한다고 생각합니다.  최근에 이렇게 신선하고, 예측가능하지않고, 구조가 긴밀하고 탄탄하게 짜여있는 영화 오랜만에 봐서 너무좋았다. 영화보는내내 집중하게되고 반전에 반전. 그리고 인터넷창으로 보여주는 게 현실성있어서 더공감갔고 몰입된다. 이감독 천재적이고 챙겨서 꼭본다.  나오는 인물들이 발암이다. 진짜막을수없던것도 아니고 핵답답. 보고나서 기분만 더러워지고 시간날린영화..  기대안하고 봤는데 재밌고 흥미로웠음.  더말할게 있나. 10점이다.   총질없이 이렇게 사람쫄깃하게만드는 배우들의 명연기 10점. 그당시 야당의 사주를 보여주며 정치적뒷배경을 엮어서 보여준점 10점. 남한과 북한을 떠나 같은 한반도를 걱정한 두배우의 이야기로 어떤것이 우선인지를 감동있고 자연스럽게 전달한점 10점.  괜찮던데? 여주캐릭터 강렬하고 사이다라 짜릿해.  ""이겼다고 졌다고 할 수도 없는 싸움이다. 끝날때까지 끝난게 아니다."" 서울대 인권센터팀이 최초로 증거영상을 발견했다고 합니다. 이겨야만 하나 아직 이기지 못한 이 싸움, 우리가 이깁시다.  배우들연기가 미쳤다ㄷㄷ 약빨은씬은 진짜 와...이래서 배우는다르구나 느끼고갑니다. 근데 15금은 아닌것같네요..  참된 언론인의 역할과 자세를 보여준다. 누구나 겪을 수있는 '내 일'이기에 사회의 문제, 타인의 고통에 대해 외면하지않는것, 방관하지않는것, 목소리를 내는 것. 그것이 언론이 있는 이유이다. 개인의 문제로치부하지않고 시스템을 다룬것이 가장좋았다.  모든 말은 자유지만 그 말에는 책임이 따른다는 것을 잘보여준 영화였다. '가슴은 뜨겁되 머리는 냉철하게.' 이 영화를 잘보여주는 말이다.  이 영화를 보면서 무엇이 옳은건지 많은 생각이들었다. 인간을 단지 부품정도로만 생각하고 인간으로대우해주지않는 자본주의 현실에 대해서 인간의 존엄성과 가치를 위한  꼭 필요한 내일을 위한 시간이었다는것.. 자본주의 현실에서도 무엇이 중요한지 고찰하게한다  "
"돈때문에 가족을 팔고 돈을 위해 신을 내세운다. 돈을 위해 가족을 배신하고 돈을 위해 신도 내버린다. 우리나라 종교들도 헌금없으면 오롯이 믿음가질 목사나 승려가 얼마나 될지?  마이클빈이 너무 싱겁게  끝나서 아쉽지만 발킬머 개멋지게 나옴.  세계가 꺼져가는데 핸드폰이 잘 터짐  솔직히 가운데로 모일때 누가 실수라도 총을 쏠까 싶었는데 전쟁중의 휴머니즘이라니.... 예상밖의 전개에 실화라니 놀라웠습니다.  2000년대에는 이런 갬성이 유행이긴 했지.  빠르고 지루하지 않은 전개. 몰입해서 봄  바검의 팬이라면 추억편은 진리임 연출과 액션이 개멋짐..  예상보단 괜찮았습니다. 훈훈한 결말이라서 더 좋네요. 마녀와 행복하게 살길  꼬꼬무 지강헌편보고 보았는데 요즘 이런 플롯으로가면 너무 늘어집니다. 그래도 지강헌 사건과는 다르지만 그래도 사건을 돌아보게 한점에서 점수 드려요  영화보다는 다큐의 느낌이 강하다..  고전 첩보 스릴러 치고는 꽤 잘 만든 작품인듯..몰입감도 좋고 전개도 괜찮았다  아씨...봤던건데 실수로 또 받아봄 ㅠ.ㅠ  설정오류는 많지만 기대없이 보았는데 간만에 몰입해서 잘 보았음. 전종서라는 배우 괜찮은 배우 같음.  지금의 코로나 상황과 다를거 없어보임..정말 재미있게 몰입하며 보았다.  주인공 이름이 한번자용이랑 빠구리네 ㅋㅋㅋ  그냥 그랬네요 역대 마블중에 제일 지루했던것 같음. 1시간 영화를 2시간으로 늘린듯한 이야기  러닝타임이 짧으면서 강렬함. 2편도 나왔으면 좋겠습니다.  각3인의 시선에서 본 전개로 풀어간 이야기가 인상 깊었습니다.. 리들리스콧 감독님 만수무강하셔서 좋은 영화 많이 보여주셨으면 좋겠고 에일리언 시리즈도 명작으로 마무리 해주셨으면 좋겠습니다.  직장내 따돌림은 큰 비극을 초래할 수 있습니다. 직장내 동료를 왕따하고 괴롭히는 일은 없어야 할것입니다  박근형 배우님 너무 멋있으십니다~  한국 사회는 나쁜놈들을 제대로 벌하지 못하죠~ 속이 다 후련함..내가 바로 코리아 테이큰이다  너무 재미있게 몰입해서 본 영화. 평점이 극단적이어서 보는것 많이 망설였었는데 너무 괜찮은 영화였음  그냥 123에서 끝냈어야 했다. 액션은 그냥 soso 특수효과와 연출이 전작에 비해 촌스럽고 퇴보한 느낌이 들음. 거기에 지루함  소재는 좋았는데 재미가 너무 없습니다..  포화속의 우정? 제목 작명 하고는 ㅉㅉ 우리의 어머니, 우리의 아버지, 세대 전쟁이 원작 제목임...이 영화는 꼭 3부작짜리로 봐야함. 매번 연합군관점에서 담은 영화뿐이었는데 독일인 관점으로 만든 영화라 신선했습니다.  가이리치가 가이리치한 명작!!얽히고 섥긴 이야기가 하나로 모아진다..중간중간 나오는 음악도 너무 좋음~~ 이런 영화류 너무 재미있고 좋음~~  꼬꼬무보고 보았는데 실화여서 그런지 더 재미있게 잘 보았습니다. 배우들의 연기도 좋았습니다. 맥주에 햄버거 사다놓고 먹으며 보았음  예쁜 배우는 많지만 우아한 배우는 드문데 샤를리즈 테론은 우아하고 아름답다.. 간만에 좋은 작품 봤다..  탐크루즈 형님의 리즈시절을 보는것만으로도 좋네요~~오래오래 좋은 영화 많이 찍어주셨으면...  연출 연기 스토리 영상미 음악 뭐 하나 빠지는것이 없음..가족과 보기도 좋은 영화  굉장히 B급스러울것이라 생각했는데 생각보다 재미있었음..여주가 제니퍼 코넬리 닮음.많이 늙긴 했지만 터미네이터2의 T1000도 나옴  스토리와 전개는 개연성이 없지만 밀라 누님의 액션만으로도 만족한다.. 킬링타임으로 맥주마시며 보기 좋은 영화임  나도 플에데터랑 친구먹고 싶다.  노타임투다이 ㄴㄴ 타임투다이  영상미 좋음 1시간24분에 아이스크림 빈통 던짐..김재경 예쁜것만 기억남..  연출만 괜찮고 스토리가 너무 별로였음...그나마 러닝타임이 짧아서 마지막까지 간신히 봄  기발한 스토리인듯하다.. 외모지상주의에 대한 문제를 지적하지만 역시 예쁘고 잘 생겨야 한다는걸 다시한번 깨닫는다.  기대했던만큼 재미있음 이거 너무 재미있자나  나쁘지 않은데 평점이 낮네요..제임스완이 정말 최고기는 하지만 전반적으로 괜찮았습니다.  나같아도 뺏기면 끝까지 쫒아가서 없애지. 난 아내 뺏긴왕이 젤 불쌍하더라  차승원 왤케 웃기면서 카리스마 있음? 그리고 엄태구는 원래 좋아하는 배우였지만 전여빈이라는 좋은 배우 알아갑니다~  간만에 정말 괜찮은 영화 보았네요. 스토리도 흥미롭고 몰입감 좋은 영화입니다  김래원도 멋지고 동석이형님 이때는 귀여우셨네~~마귀욤임  빌런이 확실히 인상저그로 사악해보임.. 스케일도 커져서 쾅쾅 터지는 액션도 볼만함...본드걸들이 진짜 예쁘고 매력적임  그동안 능글맞은 제임스본드만 있었다면 여기부터 확실히 카리스마 있어짐. 그 전 시리즈의 분위기와 많이 다르다.. 여주 존예고.. 007 시리즈는 여주들의 매력 보는 재미도 확실히 있다.  아니 옥토퍼시 역으로 나온 여주는 007에 배역만 바뀌어서 몇번째인가....  캐롤부케 진짜 이쁘다  박사가 밀라요보비치랑 많이 닮았다..  흑인=바나나는 선 넘었네  웬 다이아~~ 영화 중간중간 나오는 음악들이 진짜 예술이고 예전 향수를 느끼게 해준다~~~  나도 로또50억 당첨되어보고 싶다  4편부터 요상하게 연출되다가 마지막에는 상당히 괜찮게 마무리 되었네요 한 시대를 이 시리즈와 함께해서 좋았습니다  장르가 잘못 선택되었어요~코미디도 추가해야 합니다..우리나라 억지 신파 언제 벗어날지...ㅠ.ㅠ  난 왜 저 시대 사람이었는데 게스 빨간삼각형이 여자거였는지 몰랐지?  포스터 디자인은 디카프리오 나오는 원스어폰어 타임급인데....  연출,연기,스토리,영상미,음악 빠지는게 없는 명작중의 명작 이미 소장한 작품이지만  지금 오씨엔에서 또 보면서 평점 남깁니다.  박정민 다리가 왠간한 여성 다리보다 예쁘더라..좀 억지스럽고 말도 안되는 부분이 있지만 그냥 재미로만은 볼만하다.  실화라는 점은 흥미로웠으나 후반부로 갈수록 늘어지는건 좀 아쉬웠습니다  뉴스보고 와봄 ㅋㅋ  코로나로 힘든데 밝은 에너지를 주네  (스포없음) 부잣집 개가 개장수에 납치되어 썰매개되었다가 썰매개 쫄병이됨..썰매개 왕초누르고 왕초되었다가 우편배달 그만둔뒤 팔려가는거 해리슨포드가 구해주고 후에 해리스 포드는 죽고 주인공 개는 늑대여친 만들어서 새끼낳고 야생개 된다는 이야기~  연출,연기,스토리,영상미 어느 하나 빠지는게 없는 작품..보고 난후 리뷰를 통해 이해하면 더 재미있는..  특이한 느낌을 받는 영화다. 재능은 주었으나 도덕은 주지 못한 감독은 아쉽지만 괜찮은 영화였다  극내 우희의 운명과 데이의 운명이 너무 절묘하게 떨어지는....  여주들이 이뻤으니 나는 만족한다..오늘부터 정다원과 이유미의 팬이다.  제대로된 포스터로 걸어주세요~ 네이버  개들의 섬에도 스피츠가 나오더니 여기서도 개이름이 스피츠네~  아무정보없이 봤다가 나중에 실화인거 알고 정말 기분이 더러웠다..밀양가해자 및 가해옹호자 모두 암걸려 두고두고 고통스럽게 세상 뜨기를 간절히 바란다. 아울러 촉법소년이니 소년법이니 강력사건에 대해서는 성인과 같은 법으로 처벌하고 성인도 강력범죄에 대해서는 미국처럼 몇십 년씩 형을 줬으면 좋겠다  평점 낮게 준분들은 탄탄한 배우진으로 기대치가 높았던 분같고 저는 평점이 낮은거보고 기대없이 보았는데 정말 재미있게 보았습니다~  처음 보시는 분은 조금이라도 정보를 알고 보시는걸 추천합니다. 처음보는 관객에겐 배경과 설명이 다소 불친절하네요...지루할수 있으니 약간의 정보를 알고 봐야 더 재미를 느낄수 있을것 같습니다. 그런데 로리의 선택이 이해가 안되네요,꿩대신 닭도 아니고..흠..  중뽕이 있지만 액션은 역시 견자단 형님..다만 중국은 극중의 엽문처럼 겸손하면 좋은데 너무 우월주의에 젖어있는점이 매우 아쉽다. 실제로는 우월주의에만 빠져있지..영화상으로는 꿀잼이다  그저그런 영웅을 만드는게 아닌 전쟁의 모습을 그린듯하다..전쟁중에 쓸데없는 동정은 사치다. 개죽음 당함  연출 연기 스토리 음악 어느하나 빠지지 않는 걸작이라고 본다. 유일하게 소장하고 있는 작품이 김삼순과 옥탑방고양이 임  심은경님 상받으신거 축하드립니다..일본은 731의 욕망이 아직 남아있을걸로 본다..그런데 중국 짱게도 생화학 시설 돌리네..우한폐렴이 중국 바이러스 연구소에서 유출되었단 설이 있는데..실제 우한지역에 바이러스 연구소가 있음.  이아현님 여전히 아름다우세요~~♥  왜 이게 7점대밖에 안되지?  어른이 봐도 재미있었습니다.  으른이 되어 봐도 재미있음..스토리,구성,연출 뭐하나 빠지는게 없네요  황제 손톱이 너무 극혐임...손톱 정리만 잘했어도 10점인데..  주성치 영화중 서유기 시리즈가 탑이다~ 본 작품이지만 케이블에서 하면 매번보고 있는 나를 본다~ 최고의 띵작  한국의 닥터두리틀이라고 해봐  아무리 봐도 여주 렉시 bell하고 너무 닮았네..집중해서 봐야 스토리 제대로 이해할수 있음~ 재미있음 몰입감 좋고  결말이 안타깝지만 난 1편도 2편도 너무 재미있게 보았음..3편도 나온다면 볼 의향이 있음. 결말때문에 평점을 너무 짜게들 준듯  이거 본지 꽤 되는데 원작 소설에서는 중국이 발현지인데 짱깨시장성 때문에 태국으로 바꿈..짱께들의 우한폐렴을 정확히 예측. 짱깨는 아시아의 민폐국임.  돈 걱정만 없으면야 풍경좋은 시골에서 사는것도 좋겠지..도시든 시골이든 돈이 있어야 할수 있다는게 함정임..ㅠ.ㅠ  세종대왕역을 맡으신 한석규님 장영실 볼때 눈에서 꿀떨어지는 눈빛이었음. 신구 선생님 대사칠때마다 4주후에 뵙겠습니다 대사 나올거 같은 느낌이....이거 하나는 확실하다. 짱깨들은 예나 지금이나 정말 민폐국임..아시아의 깡폐  정말 몰입감 좋은 수작..반전 영화의 수작..그런데 절반정도 볼때 의심이 들긴했었음..그래도 재미있게 감상하였음  어이없는 스토리와 연출..신파까지...한국영화의 나쁜부분이 다 들어있음. 연기 잘하는 이병헌,하정우도 이 영화는 못살림..재미라도 있어야 하는데 재미1도 없음.  대니 역이 가장 미쓰캐스팅임 킬링타임용으론 괜찮은데 역시 터미네이터2 가 얼마나 명작인지 알겠더라 시대도 잘 타고나서 사라코너 누님의 젊었을적 카르스마가 얼마나 대단했었는지 다시 한번 깨달음 아무리 맥켄지여도 코너누님 리즈시절 카리스마 못따라간다  오랜만에 게임 1942를 해야겠다..비행씬과 전투씬 모두 볼만하다.. 일본 박살나기는 한다만 지나치게 멋지게 그려놓은 점은 좀 맘에 안듬..실제 일본놈들 카미카제 식으로 엄청 공격했을텐데 그런 장면은 없다시피하고...이런 아쉬운점때문에 2점 뺌  짱께들의 우한폐렴 때문에 생각나서 다시 봤음..역시 볼만한 명작임..짱께들은 사스부터 메르스 우한까지 진짜 세계의 민폐국임..우환이 끊이지 않는 나라인듯..  최민식이 악마인가 이병헌이 악마인가, 이병헌의 결정에 공감하는 우리가 악마인가  결혼까지 가버렸으면 이런 먹먹함이 없지.. 내 옛날얘기같네  아니 이게왜 7점대야 이건 9점대여야하는 작품인데..  샤이닝을 먼저보고 보았다...샤이닝도 좋았고 닥터슬립도 좋았다..느린듯한 전개지만 몰입감이 아주 좋은 수작이라 생각한다. 샤이닝을 먼저보고 봐야 진짜 재미를 느낄수 있는 작품이다.  평점이 너무 어이없네요..이게 왜 6점대인가요? 최소 8점이상입니다.  80년대 남자인데 우리 어머니시대 기준으로 보면 공감가네요. 그런데 요즘시대엔 아들 낳으면 목메달이예요. 아들 낳은 80년대 전후분들 어떠세요? 실제론 지금 현시대 젊은 여성분들 눈치를 보는게 우리 어머니세대들.. 실제 그당시 차별받던 세대들임.52년생 김지영으로 만들었으면  남성들에게도 많은 공감을 얻었을텐데....  내가 이거 국딩때 봤다가 개 충격 먹었다..그땐 조온나 무서웠는데 지금 보면 어떠려나  차에서 매니저한테 욕하며 앵앵댈때 빵터짐..왤케 귀여우시냐...ㅎㅎ  스토리가 너무 빈약하고 타르보사우르스가 티라노사우르스처럼 생ㄱ;ㅁ  재미없는 것도 아니고 그렇다고 아주 재미있는것도 아닌데 뭔가 약간은 따뜻한 느낌??  오늘 오씨엔에서 최초방영 ㅋㅋ  여자가 두남자사이에 너무 이기적임..뭐가 해피하게 끝난다는건지..몰입감은 죽이네. 셋다 불행해지는구만..  뭔가 너무 오글거리고 뭘 얘기하는지 모르겠음...남자들이 죄 모지리 캐릭터 같고...좋아하는 박희순때문에 그리고 열심히 연기한 아역배우때문에 5점 드림  그냥 볼만은 합니다..정말 좋은 소재와 좋은 메세지를 담고 있는데 좋은 스토리라인을 짰으면 좋았을텐데하는 아쉬움이 너무 많이 남는 작품입니다. 여주의 행동이 너무 극단적이고 이기적으로 보여서 높은점수를 주기가 어렵네요..아무리 좋은 소신을 가지고 있더라도 행하는 방법이 너무 좋지 않았다면 문제가 되기 마련인것 같다는 생각이 들었습니다..그중 마취총과 무면허 졸음운전은 최악입니다..  제임스완 감독이 정말 폴워커의 유작을 아름답게 마무리해주었네~~역대 시리즈중 비쥬얼은 정말 최강인듯..이 시리즈는 말도 안되는 액션을 보는 재미로 보는 맛이지  현실성은 없지만 언제나 믿고 보는 분노의질주 시리즈다..어느시리즈를 봐도 실망시키지 않는다..눈이 호강한다~  원주민을 스머프로 만드는... 그냥 몰입감 장난아님ㅁ.  눈이 정말 호강하는 느낌이다...며칠간 정주행 하고 있는데 점점 재미있어지네..시리즈가 오래가는건 다 이유가 있는거구나  빈디젤은 안나왔지만 흑인과의 케미도 나쁘지 않았음..  지금봐도 너무 재미있네..정주행중인데 3편 도쿄편 제외하고는 전부 재미있음..역시 빈디젤돠 폴워커가 있어야..  주인공이 전작에 비해 너무 매력이 없다..남 여친에는 왜 껄떡대는지 공감도 안가고...오히려 주변인물이 더 매력있음..  어제 보았는데 지금 시대에 봐도 상당히 괜찮네..홉스앤쇼부터 봤는데 정주행 하기로 맘먹었다  중간의 늘어짐과 중부 이후부터의 신파로 도배만 안했어도 9점은 줬을것 같다. 우리나라 영화의 한계인가..  보통 동물주인공 등장 영화는 동물을 응원하게 되는데 동물 주인공영화인데 인간을 응원하게 되는....토끼보다 사람이 더 불쌍했음..  연기를 연기로 영화를 영화로 봐야지..영화 배역에 자신을 이입해서 평가를 하는지...평점이 낮은 이유를 모르겠다..난 너무 재미있게 봤다.  아이고 바람핀 남편 뭐가 이쁘다고 구해주냐..그냥 살게 냅두지  장구의신 박서진도 있는데 복싱이라고 판소리 접목 못한다는 법이 있다더냐  얘들은 학생때도 모여서 때려잡더니 다 커서도 떼로 때려잡네..학폭 가해자들은 영원한 가해자다.  와~~나 이거보고 채민서 팬됐다~ 채민서는 재평가되어 큰 배우로 거듭나야 한다..시간 가는줄 모르고 봤다..숙희같은 여자 만나면 병걸릴일 없을듯....그런데 49분5초대에 악뮤 남자애 아닌가? 너무 비슷하던데...  손에 끼고 쏘는거 어디서 삼? 간지액션 죽이네  이걸 바로 개감동이라고 하는것 같네요.. 강형욱 박찬종 아저씨도 감동 먹었을듯  이게 뭐가 현실이라는거냐 성로비하는 더러운 한남을 보여줬을뿐..희생되는건 여성일뿐  개좀 죽이지 마라..개죽어서 죽은 사람이 몇명이냐  야나두형과 소녀시대 잘 봤습니다~ 억지스런 장면도 있었지만 나름 기존 영화보다  신선하고 좋았다.  1%의 믿음과 99%의 의심  역시 이세상 살아가는데 돈처럼 중요한게 없구나 ㅠㅠ  쿠엔틴 감독에 배우진 화려하네..재미 보장될듯  와~ 역시 갓 띵작을 재개봉하는구나~~  여자 섹기있게 생김..ㅋㅋ  알려지지 않았던 영화라 별 기대없이 보았는데 연기,스토리,연출 그리고 마지막 결말까지 흠잡을곳이 없었다...정막 몰입감도 좋고 추찬할만한 작품이다.  역시 여자는 날씬하고 예쁘고 봐야 한다.  그 시절 최고의 무협영화였지...SBS에서 방영할때 녹화해두고 수십번 돌려보던 기억난다.  타짜1이 넘사벽이어서 그렇지 이 작품도 볼만함...탑이 너무 개후까시 잡는것만 빼고는 괜찮은 작품이다.  조 샐디나 진짬 멋지고 예쁜듯  시기를 잘 타고 나서 흥행한듯한데..진짜 재미없는 망작입니다..군대 다녀오신분들 알걸요? 은폐엄폐도 없고 대놓고 평야 뛰어다니는 군인들...일본군,독립군 할거 없이 너무 말도 안되는...쩝..좋은 배우들로 너무 재미없었음  3편부터 봐서 그런지 난 재미있는데...여주 진짜 이쁨  뭉쳐다니는 10대들처럼 무서운게 없다.. 귀신도 때려잡는 무서운 10대~~  힘있는자만 정의가 되는 더러운 세상 !!  나는 포스터 만든사람 벌 줘야 된다고 생각한다..마치 B급 영화스러운 포스터로 재미없을것 같은 느낌을 주었기 때문이다.. 전쟁을 잘 표현한 영화라고 생각된다.  보는내내 상어때문에 쫄깃쫄깃함  진을 주제로 하면 말아먹는구만...엑스맨3도 진때문에 망햇지  아이고 상국아~~!!  상영기간이 이렇게 긴대는 다 이유가 있는거다~ 정말 재미있음..음악도 너무 좋다~  신파없이 군더더기 없어서 좋았네요..현 시대 영화는 이렇게 만들어야 합니다..  아니 뭐 이거 쥬라기공원3 포스터 그대로 가져와서 디자인만 살짝 바꿨네..진짜 허접하네  시즌3까지 다봤는데 시즌 4 너무 기다려짐...넷플릭스 영화 중 정말 볼만한 작품중 다섯손가락 안에 듦  역사왜곡을 하려면 재미라도 있어야 하는데 재미도 놓치고 역사적 고증도 놓치고....너무 좋은 배우들로 너무 재미가 없네요...차라리 영화말고 다큐를 찍으시는게 더 나을듯  연출력도 좋고 게임을 해본 나로서는....스토리도 좋았다...^^  시계방향이다  남자들아~~  나르코스와 기묘한 이야기늕 꼬꼭 봐라 형 진지하다  앤트맨가 스와프~ 꿀잼  여름엔 뭐니뭐니해도 죠스를 봐야지  칠곡아동학대 사건 모티브로 했다고 하는데  유선 연기 지렸음..유선 얼굴과 표정연기보고 고유정 떠올림  진짜 우리나라 난민 받는거 다시 생각해야 합니다...  오태식이는 내가 아는데  1점줄정도는 아닌데....많이 유치하긴하지만  조폭은 실제론 저렇지 않다는것만 감안하고 오락영화로만 보면 재미는 있음...아쉬운건 너무 뻔한 스토리  일본 만화중에 재미로 손꼽히는 수작임...  보헤미안랩소디가 너무 강렬해서 그런지 너무 기대한듯...  우리나라 영화는 언제까지 신파를 벗어나지 못할까...덤덤하게 마무리 하면서도 감동을 줄수 있을텐데...뻔한전개가 항상 아쉬움  동물학대 함부러 하면 죽는거다  여자골룸 같이 생기긴 했지만 재미는 꿀잼이다.  나방이 해충인줄 알았는데 익충일때도 있네  주인공들도 극중에서 현재 여경 뽑는 기준으로 뽑힌건가요?  프로의식이 없어..누구 말하는지 알지? 너 하나 때문에 다른배우와 감독에게는 무슨 민폐냐 ㅉㅉ  나도 고양이 키우고 싶다.  몰입 장난 아니고 남자배우 느끼하게 생겼는데 연기력 지림..정말 한시도 눈안떼고 몰입하여 봤음  상징성과 의미 부여된게 많아서 영화만 볼때는 모르다가 각각 의미를  얘기하는 글을 찾아서 봐야 재미를 찾을수 있다...약간은 불친절한 영화라 호불호가 많이 갈릴듯...겟아웃보다는 못하다.  옛날 영화인데 요즘거보다 더 신선하네  다음번엔 연령별 평점과 성별별 평점을 꼭 참고하고 보자..나도 10대여자라면 재미있었을라나? 어느정도 현실성이 있어야지 주변인물들이 죄다 멍청하게 그려놓으면...ㅉㅉ 인물밸런스를 좀 어지간히 적당히 맞춰야지 이건뭐...  눈한쪽만 돌리는 연기에 지림..이학주라는 배우를 새롭게 알다  평점조절용으로 1점 박음  기예르모 델 토로는 천재임..굉장히 인상깊은 멋진 작품이다  추천하면 로또 1등 !! 부자되고 싶으면 추천  중후반까지는 괜찮은데 마무리가 좀 아쉬움  손에 끼고 쓰는 무기 개간지나네..어디서 살수 있나요?  카메론 디아즈 마스크에서 처음 봤을때 여신포스 장난아니었는데 세월은 어쩔수 없네...탐형은 예나 지금이나 멋지심..영화는 꿀잼...  폭풍저그 홍진호 포에버~  현실에서 변호사 의무 위반하는 변호사는 없고 돈있는 나쁜자의 편에서서 변호해서 승소하는 경우가 많지만 영화 내용만으로는 훈훈했다  나도 물고기 좋아해서 많이 키우는데 물방 만들었음  약간 유치하지만 킬링타임용으론 무난..지금도 맥주 먹으며 보고 있었음  전쟁은 영혼을 병들게 한다..각자의 심리묘사가 잘 표현된 수작임..전투씬을 기대하고 보면 안됨  요새 탐크루즈 작품들 정주행하는데 너무 좋은 작품이 많다..잭니콜슨의 연기력도 빛을 발하네...  머리부터 발끝까지 요로나민 C~~♪ 요로나민 C~~♪ 요로나민 C~~♪  전편들도 다 보고 봐야 이해가 정확히 들어옵니다~ 정말 몰입감 좋은 수작입니다..그런데 비스트는 안죽을수도 있었는데 ...흠...  머리부터 발끝까지 오로라민 C~~♪ 오로라민 C~~♪ 오로라민 C~~♪  이런류의 영화는 정말 재미있지 킬링타임용으로도 훌륭하고  뭔가 좀 많이 아쉬운 느낌임. 콰이어트 플레이스가 너무 괜찮아서인지,,많이 부족한 느낌..그런데 종교집단 혀 자를땐 비명 안질렀나?  시대를 잘 표현하고 명연기가 더해져 빛을 발한 작품...원래 모르는 작품이었다가 톰형 리즈시절 영화 찾다가 이런 띵작을 찾았네...너무 몰입있게 잘 보았습니다  원펀치 쓰리강냉이도 제작해 주세요  바알은 디아블로2 익스팬션 깔고 네크로로 뼈다귀 잔뜩 끌고 댕기면서 잡으면 쉽게 잡음  한국 비하가 거지같긴 하지만 웃기고 재미있음..베개로 후려갈길때 웃김  정말 마음이 따뜻하고 훈훈하게 해주는 영화네요~ 20년 넘은 영화인데 지금봐도 어색하지 않고 너무 좋음..탐형의 매력도 쩔지만 르네누님 너무 귀엽게 나오심  음..명성에 비해서는 좀..  마지막 다시 일어설때의 대사들에 저릿저릿한 감동이 대단했음...시리즈의 마무리가 군더더기 없이 깔끔했다.  나는 록키가 키운녀석이 발려서 잘못을 빌 내용이 아닐까 예상했는데 길에서 흠씬 뚜둘겨주네  3편까지는 그래도 감동적이었는데 갑자기 국뽕주의로 바뀜.. 그래도 재미는 있음..  보통 속편으로 갈수록 별로인데 록키는 어째 속편으로 갈수록 재미있어지네...경쟁상대에서 함께  훈련하고 도우는 모습이 감동적이었음  영화에 인생이 담겨 있는 멋진 작품인듯...지금 봐도 재미있음  크리드를 보고 정주행하기로 하였는데 2시간은 좀 길어요~ㅎㅎ 마지막 20분정도에 폭발~  배우들이 전부 멋지네..타격이 오갈때 왠지 나도 저릿저릿한 느낌임.  머리부터 발끝까지 요로나민 C~~♪ 요로나민 C~~♪  요로나민 C~~♪  여주가 입만 안벌리면 이쁜데 입벌리면 좀 깸. 못 생겨보임  무언가를 선택하면 무언가를 포기하는것  나는 이 영화를 선택하여 시간을 포기함  이런 명작을 이제야 보았네..리즈시절 톰과 니콜의 매력이 넘치는 작품  엄청웃긴 부분도 있고 감동과 여운이 있어서 좋았다...백인 남주가 익숙해서 누군가 했는데 반지의 제왕 아라곤이네...살을 일부러 찌운듯..  15세 이상 관람가죠?  한국영화는 소수와 떼로 싸우는 씬은 좀 뺐으면 좋겠음..90년대 스타일임..이거 손발이 오그라들어서 원...  2월말 개봉인데 벌써 ip티비뜨면 재미없다고 봐야겠지...  나쁘지 않았음 재미있게 보았음  언론이 해야할일..우리나라도 힘과 권력에 좌지우지 되지말고 진정한 언론인들이 많았으면 한다.  뒷심이 부족한 연출이지만 무난히 볼만함...전도연  섹시하네요..그런데 딸하고 엄마가 뭐가 닮았다는거야..너무 다르드만 ㅋㅋ  덕구역 맡은 아이가 연기를 꽤 잘 하네요~ 이순재선생님도요~ 이순재 선생님 사랑합니다~ 오래오래 건강하세요~  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다.하아...어째 시대가 갈수록 정신연령이 낮아지는듯..10대에게는 먹힐지 모르겠는데 성인들이 보기는 많이 오글거릴듯...만15세 이상 관람금지  더 안나오나? 너무 재미있고 흥미진진함..연기력과 캐미 대박  아니 이게 왜 평점이 낮지?  부상자가 폭풍처럼 날리는 눈밭에서 자고 일어나도 생존하는 말도 안되는 설정이긴 하지만 영상미와 재미는 괜찮은듯  아니.. ㅈ ㅣ 랄발광17세라는 영화 제목이 있는데 왜  금칙어인지?? ㅈ ㅣ랄발광17세와 트랜스포머의 콜라보~~  노래들으려고 엔딩크레딧까지 본 영화는 처음이네..처음엔 이질감이 들어서 뭔가했는데 보고 있다보면 빠져듦...감독 골격이 진짜 여성같이 가늘다.. 다른 배우로 대체불가함..  1번 보고도 또 볼수 있는 영화는 진짜 재미있는 영화이다~ 그런데 이 영화는 여러번 볼수 있을것 같음..역시 브라이언 시어 감독  나이트 샤말란의 19년  그림을 보여주기 위한 첫 발걸음... 23아이덴터티를 번저보았는데 글래스와 이어진다고 하여 보았는데 몰입감 좋네요  공효진 급이라면 겨드랑이에 붓을 달고 있어도 좋다~  어릴때 야한것 기대하고 보았다가 슬픈스토리에 여운이 오래가던 영화..  좀 유치하고 어설프긴한데 그래도 노래가 영화를 많이 살린듯...차태현 리즈때 턱선 날렵한것 보소~~  차태현 김선아 주연영화가 3점대 영화가 다 있네..  누미 라파스 개멋짐~!  매미껍데기도 선물이 될수 잇다  요새 미국에서 이런 설정이 유행인가...콰이어트  플레이스가 소리였다면 버드박스는 시각...다음에는 벙어리되는 설정 영화도 나오려나? 영화 몰입도는 좋은편...  처음은 괜찮았는데 뒤로 갈수록 연출이 너무 아쉽고  마지막에 조폭 무리와 떼로 싸우는 장면은 옛날 90년대 영화스러운 진부한 방식이라 아쉽다...중반까지는 괜찮았는데 아쉬웠음  평점보고 아주 망작인줄 알았는데 꽤 괜찮았어요~ 강남1987 범죄와의 전쟁  느낌임  저 시기 무렵 어려우니까 나도  군입대지원하고 친구들도  지원하던거 생각나네...사람이 하도 밀려서  한참을 기다려야했던..아픈 기억들이었다는...맨날 자살했다는 뉴스 연거푸 나오고 했죠...그런데 그때부터 지금까지 변한게 별로 없는거 같은게 무서움  마지막 쿠키영상보니까 2편 나올거 같이 해놨던데...목욕신에서 난 또 입말고 다른곳으로 들어가는줄 알고 더 조마조마  제니퍼 로렌스 매력 개쩔음..그리고 재미도 보장~  결혼을 하면 안된다는 이유가 하나 더 늘었습니다..감사합니다  잘못하면 쇠고랑 차요~~  너무 연출이 촌스럽고 옛날코미디영화 느낌이어서 아쉽다...마동석은 연기변신 좀 해야지...한국산 더락느낌이다...같은 이미지만 계속 소모되는느낌  남자가 거드름 피우다 개발림 ㅉㅉ  깡마른 몸으로 살뺀거보고 크리스찬베일이 정말 노력형 배우라는걸 깨달음..우리나라엔 김명민이 있지  우리나라도 베트남 전쟁때 저런일이 있었다는것을 들었네요~  약간은 지루함..하지만 실화니 7점  애들보긴 무섭고 어른보긴 지루하긴 한것 같음  인생은 클레멘타인을 보기전과 후로 나뉜다.^^b  한국에서눈 많이 울궈먹은 익숙한 스토리 ㅋㅋ 확실한건 저쪽 애들보단 우리나라와 일본여자들이 더 이쁜듯 ㅋㅋ  보통 첫사랑은  이뤄지지 않은 첫사랑으로 남을때만 아름답더라고..  아래 하랑 개독티내네...나쁜 사람도 있는 경우를 표현한거지 뭔 기독교를 싸잡아 폄하를 했다고 썩어빠진 개독은 하나 나왔을뿐이구만 무슨 기독교인을 나쁘게 싸잡아 조명한거처럼 허위사실을 날조하냐.  제2의 디카프리오 찰리 플러머 몰입감 쩐다  스토리상의 남주 겁나 부럽다.  이거보고 그것이 알고싶다도 같이 보면 작품이해가 더 와 닿습니다.  원작 빠삐용 정주행하지 않고 이 작품 먼저 보았는데 볼만합니다...좀더 비참한 모습으로 보여줬으면 좋았을듯한데 약간은 아쉽네요  더프레데터를 보니 이 영화가 왜 명작인지 알게 되었다..  프레데터 영화는 프레데터 2 이후로 다 졸작뿐... 개연성도 없고 더 뛰어난 DNA를 얻기 위해 왔다더니 곧 멸망할 인간의 DNA를 얻는 다는게 뭔 말이냐...10살 꼬마가 나사에서 일을 하질 않나...마지막 아이언 프레데터에서는 실소밖에 안나옴.  무서워야하는 부분이 그동안 전의 공포영화들에서 썻던 장면이라 다 예측이 되어서 무서운 느낌을 못받았음...아쉬웠다..너무 기대한듯  보 또 봐도 재미있음..  중드 신삼국과 영화 300을 섞은듯..  헛웃음에서 비웃음으로.. 박평식  메갈로돈보다 나음...상어영화는 이렇게 만들어야지  헐,,,난 엎드려 뻗치라고 했을때 몽둥이로 때릴줄 알았는데 완전 예상 빗나감..  일본판 데스노트의 라이토와 L의 매력지수가 100이라고 치면 양키판 데스노트 라이트와 L의 매력지수는 1임...원작을 못살려도 너무 못살렸다..캐릭터의 멋이 너무 없어짐..ㅡㅡ^  원래 학창시절 동창들 아저씨되서 모이면 저런 농담 따먹으면서 놀기는 하지만 커피숍에선 너무 현실성 없게 민폐같음.. 그리고 소리가 너무 울려서 대사전달이 안되서 다못보고 껐어요  왜 낮은지는 모르겠지만 나는 재미있게 보았음...책의 중요한 내용을 빼먹었다는데 그냥 영화만으로는 재미있었음  이거 첫사랑하고 봤었는데 추억 돋네  감독이 누군가 했더니 쏘우에서 의사 염탐하던 사람이네  재미있게 보긴 했는데 하필 준 선물이 남편이 선물로 준 스노우볼이라니 이거 여자가 생각이 있는건지 없는건지...그래도 불륜영화치고는 그저 야한것에만 치중하지 않고 흥미롭게 스토리를 끌어가서 볼만 했다.  나탈리포트만하면 레옹이었는데 이거 보고나선 블랜스완으로 각인시켰다. 정말 연기력이면 연기력 미모면 미모 흠잡을데 없는 배우인듯하다..요새 나탈리포트만 영화 찾아보고 있는데 너무 멋진 배우인듯  정말 여러번 존 명작중의 명작 세 주인공의 연기가 일품..그리고 게리놀드만 진짜 뽕쟁이같아서 연기 소름 돋음  이런 명작을 이제야 보았네..아무리 진실을 말해도 자기 자신이 믿고 싶은 것만 믿으려한다...사람은 끊임없이 의심하고 의심한다...결국 가장 순수하고 거짓없이 표현하던 사람은 나탈리 포트만이었는데 나중엔 지쳐서 안잤는데 잤다고 표현하네...  리마리오는 아는데 ..  마무리는 오그라들지만 김규선을 알게 되어 10점..그리고 마오말고 스즈무라 아이리 쓰지  연산군이 또라이짓을 적당히만 했어도...  누구에게나 사연은 있다..영화보다는 다큐멘터리로 생각하고 보셔야 함  1편이 나은것 같던데..2편은 좀 질질 끄는 느낌...그냥 킬링용으로 보기는 괜찮습니다.  톰형은 진짜 최고의 배우다...작은키지만 범접할수 없는 아우라..정말 진심 재미있고 액션 멋짐 폭발  아역의 4050대 대사를 듣고 어이없음...대사가 전반적으로 유치함..그리고 해수욕장 갔으면 확실히 먹어치우던지...막판에 뚱땡이 사탕 끝까지 안놓치고 먹는거 보고 어이가 없었음. 퍼시픽림 때도 그랬지만 중국자본 들어가면 유치해지나 봄. 중국 = 유치  옛날에 개봉한 차우급..우리나라 괴수물은  왜 한결같이 엉성하냐...김명민은 참 좋은배우인데 작품 고르는 안목을 기르셔야 할듯  실화와 거짓말을 배합해서 만들었는데  이건 좀 너무 갔다 싶더라...배우들의 연기는 훌륭했다..  클라이막스까지 가는데 너무 지루해서 잠과 싸우느라 힘들었다..  리즈시절 배우들 보는것만으로도 즐겁네여  위기감있는 부분이 있었으면 더 좋았을텐데 조금은 아쉬운 전개지만 볼만하다...재미있게 봄...케이트블란췟 조낸 멋짐 간지 폭발  아놔~표창원의원님 동물복지법안에 관심이 많다고 하시더니 이렇게 특별 출연을 다 하시네요 ㅋㅋ  한강다리 위에서 줘패주고 차키 던져버릴때 겁나 통쾌함 ㅋㅋ  뭐..이거 툭하면 원나잇이여? 좋은 음악으로 추접스런 원나잇을 포장하는 천박한 영화  재미있는데 표절한 장면이 많아서 평점이 낮다고 하네요..저는 재미있게 보았습니다.. 히트를 표절했다고 하니 히트도 봐야겠네요  약간은 손발이 오그라드는 느낌이 없지 않아 있지만 즐겁게 보기 좋은 작품같아요~박정민 배우는 그것만이 내세상이란 영화에서 처음 눈에 들어오기 시작했는데 이번 작품을 위해서 랩연습도 굉장히 많이 하셨을것 같더군요~ 크게될 배우 같습니다.멋지십니다.  앞으로 마블 영화 번역은 데드풀 번역한 분으로 제발 바꿔주세요~~ 데드풀 연기한 라이언 레이놀즈 남자가 봐도 사랑스러움 ㅋㅋㅋ  어벤져스 시리즈중 제일 인상깊게 본것 같아요~~예전에는 마블이고 디씨고 다 재미있게 보았는데 이제 디씨에게  마블은 넘사벽이 되어버린것 같아요~  아무정보없이 보았다가 왜 제목이 마녀인지 알게 되었음...재미있네요..좀 잔인한데 15세는 너무한듯해요~주인공이  김고은씨랑 느낌이 비슷한것 같아요  유작이 된게 너무 아쉽습니다...이은주님께 드리는 10점...  3시간도 짧아서 아쉽게 느껴졌다..이건 9점대가 맞다...8정대 영화 아님  누가 애빈지 모르겠으면 유전자 검사를 하면 되지,,노래만 부르고 잇네  굉장히 현실적으로 전쟁을 그린듯..전쟁통에도 애는 생긴다더니...  터가 센데는 가는기 아니야~  일본 영화처럼 뭔가 잔잔하게 전해지는 감동이 없고 왠지 이쯤에서 관객들아 울어라울어라하는 그런 느낌이었음...일본작품을 먼저보고 한국거 보았는데 원작이 더 낫다.  1993년의 쥬라기공원이 최고라고 생각하지만 이 작품도 재미있다..쥬라기월드보다 좀 더 재미있게 잘 만든듯...공룡=흥행의 요소이니 계속 후속편이 나올것 같다..후속도 기다려짐  얼마전에 5점대였던것 같은데 평점 조정을 위해 1점 드립니다..  수면 아래를 확일할수 없는 두려움이 쫄깃하게 전해진다...마지막에 바위위로 왜 못올리냐며 평점 테러하는 사람들있는데 바다위에서 잠도 자고 먼 거리를 수영하고 와서 극악의 조건중이라는걸 인지해야지...ㅉㅉ  안되겠지? 했을때 안된다고 하면 안되는거다,,남자들아~ 되요라고 할때만 하자~  1편~3편까지 이틀동안 다이렉트로 보았는데 마지막편이 조금은 아쉽네요~~1,2편에 비해서 약간 밋밋하다고 해야할까? 그래서 마지막편은 1점 뺍니다~ 그런데 기타노 다케시 진짜 조폭아닐까?  일본영화는 조폭을 아름답게 꾸밈이 없어서 좋네~  이게 진짜 조폭영화다~ 우리나라처럼 가식적으로 조폭을 무슨 의리에 살고죽는 그런것이야 말로 말도 안되는 모순..상식적으로 생각해봐도 의리있고 착한 사람이 왜 조폭이 되나? 배우들의 열연과 사실적으로 조폭세계를 그린   수작  킬링타임용으로 내용도 나쁘지 않고 재미있습니다..여주도 내스탈이네  이거 제밋니? ㅇㅇ 재밋어  영화가 슬프면서 아름답다는 ... 실제 주인공 둘 결혼까지 했었는데 나카무라 시도 이 자슥아 예쁜 유코두고 바람피고 싶더냐 ㅉㅉ  주혁이형을 다시 볼수 있어서 너무 좋았고 배우들의 연기력도 좋았습니다..감독판 나오면 또 볼거예요~ 그런데 솔직히 15세는 아닙니다..잔인한 장면도 많고 가슴을 대놓고 까고 보여주는데 15세는 아니죠~청불이 맞아요~  3편도 기다려지게 만드네요~~남주가 우리나라 연예인 누구 닮은것 같아요~  흔한 좀비물과는 차이가 있고 몰입도 또한 굉장히 좋아 재미있게 보았네요~ 여주가 참 이쁜데 뒤로갈수록 좀비화되는것보니 너무 불쌍했네요..좋아서 한 관계도 아니었는데...  뭔가 좀 비급스러운데 내용이 굉장히 참신해서 재미있게 몰입하여 보았음.ㅋㅋㅋ  몰입도 죽인다.. 영화보고 느낀건 유투브의 해악이 이루 말할수 없네//  너무 기대를 했는지 약간은 아쉽지만 킬링타임용으로 괜찮음  난 그래도 괜찮았던것 같은데..  난 괜찮았는데 오히려 졸리의 비현실적 툼레이더보다 나은것 같았음  다니엘 레드클리프의 정글의 법칙~~!!  이게 왜 6점대지? 평점때문에 안봤으면 후회할뻔 했음  내 생애에 타잔시리즈 1위는  Jungle Heat, Tarzan-X: Shame Of Jane, 1994 지만 이것도 재미있네  나치 영화는 세계멸망할때까지 나올듯  정보없이 볼때는 참 감동적인 영화라고 생각했는데 실제 바넘이라는 사람은 인종차별이 아주 심했던 범죄자라고 하니 참 점수를 어찌줘야할지 모르겠네..실제 단원중에 죽은사람이 나오자 해부해서 전시까지 하고 성상납까지 시킨사람이라고 하니 뭔가 배신당한 기분  미성년이라고 좀 봐주지 마라 좀..  스필버그는 진심 천재인가보다...많은 캐릭터를 넣기 위해 얼마나 많은 판권비를 냈을까...  이 사건은 계속 리메이크되네...새벽의7인,앤트로포이드...그래도 볼때마다 흥미롭다.  나치에 관련된 이야기는 언제나 흥미롭다  평점이 6점대는 아닌것 같네요...기대를 전혀 안해서 그런지 저는 몰입도 있게 잘 보았습니다.  아야세 하루카 볼때가마 제아의 동준이 자꾸 오버랩되네...  평식이도 7점 줬으면 말 다한거 아니냐? 진심 감동적이고 보고 후회 안할 영화임  3편에서 너무 실망해서인지 그래도 4편은 나름 잘본듯하다.  이민기가 엄청 후까시잡는것만 기억에 남는다...  영화로 극장에서 개봉하기엔 좀 너무 약함...그냥 티비 드라마용임  이네는 똑땅해~~ 쏴쏴~~~!! ok!  스티븐 소더버그 답다..처음에 정보없이 보았는데 오션스 시리즈 생각나서 찾아보니 같은 감독 맞네~~ㅎㅎ  뭔가 신선한 괴수출현물을 기대했는데 좀 지루했음  1~2편을 아주 재미있게 보아서 기대치보다는 조금 약하지만 잘 마무리 했네요...그런데 전개가 너무 예상이 되고 막판 비행기씬은 에일리언2편 생각남...너무 비슷함  정말 촬영한 분들의 열정에 박수를 줄만 하네요~~ 정말 몰입도 있게 잘 보았습니다.  세계 명작동화 100 편에 들만합니다...어른이 봐도 재미있고 감동적입니다..  1 2편의 명성에 먹칠하는 망작 연출과 대사가 전부 진부함 없어도 될 프리퀄  1편도 좋았는데 2편도 참 짜임새가 좋습니다...보이는것보다 으향에 의한 공포가 90 먹고 들어가는거 같어요  귀신이 mb같이 생겨서 재수없지만 매우 몰입도 좋은 수작...제임스완은  천재같다  난 그렇게 무섭지는 않았지만 재미는 있었네여  평점이 높아서 보았는데 기대보다는 못했어요~~ 좀 유치하고 B급 무비 느낌?  2편이 기다려짐...근데 키스 좀 하게 놔두지...솔로는 별짓 다하고 다니드만  이 영화는 정규교육과정에 시청자료로 꼭 넣어야 할 작품으로 생각됩니다..나문희 선생님  좋은 연기 보여주셔서 감사해요~~ 이제훈씨 및 다른 연기자분들도  너무 연기 잘하셨습니다...한국인이라면 꼭 봐야하는 영화입니다.  아주 재미있지도 않고 그렇다고 아주 재미없지도 않고 그냥 그럼. 나에게는 DC보다는 마블이 더 맞는거 같음  개봉전에 보기는 했는데..재미있는 소재에 재미있는 영화..그런데 정말 신봉선하고 비슷한 느낌인듯...심지어 목소리도 비슷함.. 웃음소리는 더 비슷함 ..그런데 그 씬에서 몸이 정말 남자 같아서 놀랐음  재미있게 보았네요~ 뭔가 좀 강렬함이 없는건 조금 아쉽습니다..  지금보기엔 대사가 너무 오글거리네요...손예진 예쁜 것만 남는다는....  신파에 뻔하게 예상대로 흘러가긴 하지만 이병헌도 그렇고 박정민도 연기 잘 하네요~~이병헌이 춤 그렇게 잘 추는지 몰랐네욯ㅎ  꽤 재미있게 봤는데 평점이 너무 짜네  재미는 있다..그런데 CG는 중국 CG욕할거 하나도 없다..좀 더 CG를 잘했으면 하는 아쉬움이..  블랙팬서가 졸리누님 졸리 찰지게 때리네  최고의 영상미와 최고의 스토리~~ 정말 인상깊게 본 작품인데 여러번 봐도 좋다  킬링타임으로 보기 좋음...흑인 마눌 이쁘다~~  아놔~ 이거 흑형 호루라기춤보고 개 웃었네...근데 여장한 주인공들 여장했을때 좀 징그러움  초타쿠들이 보는 영화다  더셀보다는 좀 덜 하지만 기괴한 분위기가 일품~~ 삼각두가 끌고 다니는 바퀴벌레 CG만 좀 더 신경 썼으면 더 좋을뻔 했다...  평점이 5점인 이유를 알게 됨...1편을 보고 바로 이어봤는데 너무 연출이 구리고 개연성도 없어 보이고 찍다가 급히 마무리 한 느낌..마지막 아빠가 엄마 찾는다고 하던데 3편도 만약 찍을거면 제대로 연출해 주길...  여진구가 굉장히 씽크로율이 좋네~~ 대한민국 국민이라면 잊지 말아야할 아픈 역사입니다..  엑스맨3에서 나온 데드풀보단 10000배 낫다~~재미도 있고 병맛 개그코드도 재미있음...  나이를 먹어서 그런가 개봉즈음에 보았으면 좋았을텐데 지금보니 무서운것도 없고 좀 시시함..  1탄은 그나마 스토리라인이라도 좋지만 이건 스토리와 연출 모두 꽝임  뭔가 조금은 아쉬운 연출과 전개임...막판도 좀 너무 허무한 느낌을 지울수 없음  스토리도 탄탄하고 코믹요소도 있고  빠질게 없네요~~올해 2편 나온다던데 꼭 봐야긋습니다.  여주 퍼시잭슨에선 안그랫는데 가슴 수술햇나..왤케 커졌지? 뽕을 넣은건지...내용은 뻔하고 너무 구식인데 여주 슴가때문에 그나마 몰입하고 봄..의느님의 슴가겠지??  너무 진부하다.하아~ 그리고 아무리 영화라지만 남북관계가 장난도 아니고 너무 동화같이 그려놨네.핵을 달란다고 주고 그리고 받아오면 미국 양놈들이 한국보고 가지고 있으라고 퍽이나 그러겠다..그리고 곽도원이 막판에 선물갖다주는데 그런거 받으면 숙청대상임ㅉ  좀더 긴박하고 스릴있게 할수 있었을것 같은데 조금은 아쉬움..  이건뭐 후계자 계속 뽑아내면서 울궈먹기 좋은 영화인듯...뭐 이리 후계자들이 많은지....? 그래도 볼만함...붉은색 머리 여자 색기가 너무 충만함  재미있는 소재에 재미있는 영화..그런데 정말 신봉선하고 비슷한 느낌인듯...심지어 목소리도 비슷함.. 웃음소리는 더 비슷함 ..그런데 그 씬에서 몸이 정말 남자 같아서 놀랐음  남주가 어디서 많이 봤다했더니 밴드오브브라더스에서 웹스터네...도강해서 포로잡아오는 미션에서 독일통역 맡는사람으로...아무튼 주연급 흑인들이 다 짜증남..포스터보고 구릴줄 알았는데 기대이상으로 몰입가능  테드 아내가 레이첼 맥아담스랑 너무 닮아서 신기함..  테드 여자친구가 레이첼 맥아담스랑 너무 닮았다..인종차별 주의적인 요소는 있지만 재미는 있음  아버지의 깊은 사랑을 표현을 잘 했네요...변호사가 갑자기 배신하는 장면은 말도 안되는 어거지처럼 보이지만...  볼때는 뭐야 싶었는데 리뷰를 보니 이해가 간다.. 영화보고 리뷰도 보고 의미를 되새겨서 봐야하는 영화...영화 자체만으로보면 이해가 안갈겁니다... 개독이 되어야만 알수 있는 영화인듯..영화자체적으로 설명이 너무 불친절하니 높게는 못주겠음  여주가 가장 인상에 남는다...처음엔 스타일이 거부감이 들었는데 갈수록 매력 터지더라 ..그나저나 제목번역을 뭐 저 따구로 해놓는지..용문신한 여자가 제목이구만...내용이 제목과 어울리지 않아서 굉장히 이상함..  볼만합니다...무서운거 별로 없네요...혼자봐도 안무서울듯해요  엣지 오브 데스데이~ ㅋㅋㅋ 킬링타임용으로 굿이네요~  한국내 라면테러사건도 있듯이 룸메이트를 잘만나야 합니다..  아...어떤 시키가 강하늘이 범인이라고 써놔서 재미가 반감됫네  볼만은한데 막판 결말에서 너무 질질 끄네요~ 바로 킬할거 같은 상황에서 김남길이 질질 끌다 역습당해 죽어서....뭔가 더 긴박하게 연출가능했을텐데 약간은 아쉽습니다..경구행님의 연기력은 좋았습니다..  뻔한 감성팔이 영화가 아니어서 좋았네요~~잔잔한 웃음도 함께 느껴지는 영화네요~~  스콧옹의 블레이너 러너도 좋았지만 새로운 감독이 또 바통을 잘 이어받아 연출했네요~~ 간만에 복습하는 의미로 예전것도 보고 2049도 보았지만 정말 최고입니다~~^^  화려한 CG에 익숙한 요즘 사람이라면 촌스러운 연출로 볼수 있겠지만 1982년이라는 것을 감안해야 하고 감독이 주는 심오한 메세지의 의미를 되새길수 있다면 아주 재미있게 볼수 있다..스콧옹 제발 장수하셔서 좋은 영화 많이 보여주소서~~^^  여러번 봐도 최고임.. 군필자들은 다 몰입해볼수 있는 전쟁영화 명작  전쟁영화가 아니고 사느냐 죽느냐의 기로에 선 생존의 주제를 가진 영화네요...전쟁을 배경으로 넣었지만 기존의 전쟁영화와는 느낌이 전혀 다르고 전쟁영화식의 전개를 기대하셨던 분은 실망할수 있습니다..  자지얘기가 너무 많이 나옴...심지어 총맞아 떨어진 자지도 나옴  미국식 병맛 코미디가 넘흐 좋으다~  오타쿠들이 보는  영화이다..  정말 더럽게 재미있다..꼭 봐라 추천~  007유치 버전...1편보다 더 유치해진듯...그냥 재미로만 보면 볼만함  전쟁의 참혹함을 잘 표현한듯...  탐크루즈라고 액션연기를 원하고 보시는분들은 평점이 낮을수도 있겠지만 로드오브워나 워독,울프오브월스트리트 같은 영화를 재미있게 보신분들이라면 재미있게 보실수 있습니다..저는 아주 재미있게 보았고 평점이 낮은 이유를 모르겠네요  14분33초 건물안 창문에 줄무늬티셔츠입은 귀신나온다...꼭 봐라~~킬링타임용으로 괜찮음...소름돋는 부분이 많아서 추울때보면 더 추운느낌이다..이때는 조진웅님 통통하니 귀여우시다~~  재미가 없다..이정현의 연기는 좋았다.  이정진 캐릭터가 고구마 백개먹은듯한 답답한 캐릭터네...구하려고 꺼내온것 까지는 좋았다 치자 애 시체는 왜 버린거야?  역대 한국영화중에 제일 재미있게 보았다..진선규님은 예전에 육룡이나르샤에서 ""남은""역으로 목소리 굉장히 좋다고 생각하면서 연기도 잘한다고 생각했는데 악역연기가 정말 대단했다..이번이 최초 악역도전이었다지?  조희팔은 살아있다..인간은 탐욕의 동물....욕심이 화를 부른다...정말 투자로 큰 수익을 낸다면 대출해서 본인들이 부를 창출하지 절대 모르는 남에게 돈을 벌게 해주지 않습니다...  누구도 옳고 그르다고 판단할수 없는 두 충신의 연기가 일품이었고 예나 지금이나 고생하는건 평민들....  다니엘 레드클리프의 정글의 법칙  액션보다는 로맨스에 비중을 둔듯...그냥저냥 볼만함  재미있고 음악하고의 조화를 잘 맞춤...한가지 아쉬운건 최종보스급인 닥터가 돕는 설정 매우 이해 안됨  갈색머리 여자 이쁘다~ 유명 영화배우 리즈 시절의 모습을 보는것도 하나의 재미~~  서영희씨의 연기가 일품이다..폭력을 휘두르는자,동조하는자,방관하는자,당하는자...당하는자가 복수할때 엄청 통쾌함...피튀기고 잔인하다고? 죽어도 싼 것들이 죽었을뿐...  주지훈 연기 잘 하네요~서로 달랐던 우정의 깊이  디제네레이션부터 다 보았는데 cg 훌륭하고 보고 실망하지는 않는다..액션이 조금 많이 과장스럽긴해도 애니니까...  남자입장에서는 너무 유치하고 재미없었어요..  영화자체만으로는 재미는 있었습니다.그러나 매우 가슴아픈 역사이고 민감한 소재에 관하여 강제노역했던 분들에 의한 참상을 그렸어야 했는데 조선인들끼리의 갈등만이 부각되어 안일하게 영화를 그린것 같아 일본인들에게 약점의 빌미를 준것같아 아쉽네요.  전쟁에 대한 미화 같은건 없어보이나 저는 지루하게 보았네요  반성없는 일본 많은 사람들이보고 알아야 합니다.  재미있게 보았음...3편까지는 아주 재미있게 보았고 4편은 기대 이하여서 볼까 말까 고민했는데 4편보다는 훨씬  나았음  어디서 많이 본 얼굴이다 했는데 김선달에서 내가 왜 김인홍이야? 하던 그분 이네요..  굉장히 재미있는데 평점이 짜네  선정적이라고 비판만 하지말고 내용을 봐야지..별점이 낮아서 안보려다 보았는데 생각보다 너무 재미있게 봄...연산군이 폐비윤씨 기질을 닮아 난폭한 폭정의 군주였던듯한데 김강우와 주지훈의 연기가 일품  디카프리오 연기 정말 죽입니다... 디카프리오의 신들린 연기 보고 싶으신분은  나온지는 오래 되었지만 토탈 이클립스와 바스켓볼 다이어리도 추천합니다.  요새 디카프리오 영화만 찾아보고 있는데 정말 인상 깊은 영화입니다..두 주인공의 연기도 너무 좋았네요~  현대화한것에 유치하고 오글거리는 설정과 대사...디카프리오 믿고 봤는데 디카프리오 나온 영화중의 최악임  낳은정보다는 키운정이 낫다는걸 여기서 다시한번 증명...실제 현실과도 다르지 않음..낳고 버린 애비애미보다는 직접 키운 아버지 어머니가 낫다는  열심히 하신것 같으니 6점은 드립니다.  조조가 소설속에 얇사하게 묘사된 것과는 다르지만 조조역 맡은 분 진정 연기력이 최고임.. 삼국지 연속극 중 역대 최고  CG가  좀 아쉬운 곳이 몇곳이 있지만 내용도 재미있었고 액션과 영상 모두 좋았습니다..재미없다는 사람은 뭐 얼마나 더 재미있어야 재미있느건지?  막판에 할머니 악마가 일어나며 단죄함...최종적으로 살아남은 남자는 음주운전으로 형사 아내와 아들 죽인놈이었음  인간은 만족이란걸 모르는 생물..  대통령이기에 앞서 그는 우리와 같은 정의롭고 인간적인 보통사람이었다..마지막에 노래를 흥얼거리며 시민과 인사하는 뒷모습이 왜 이리 슬픈지...  이제훈과 최희서 연기 정말 잘 하네요~~ 중간에 약간 지루한면도 있지만 마지막은 심금을 울리는 영화였습니다.  이게 왜 7점이야~ 8점 이상 되어야 하는 영화인데...  요즘 같은 더위에 맥주 한잔 하면서 보기 좋은 영화입니다.  재미있게 보았다...반지의 제왕급은 아니어도 은근 생각남  평점에 비해 그냥 그랬음...마무리가 좀 억지 급마무리 느낌나고...  실화를 바탕으로 한 작품이었네요...정보없이 보았는데 도미닉 쿠퍼 연기 정말 잘 한다는것 처음 알았습니다...두 캐릭터의 상반되는 모습을 이렇게 연기를 잘 할수 있나 싶습니다..  킬링타임용으로 괜찮다..내가 늙었나 이제는 마블이고 디씨고 새로운게 별로 없고 좀 유치한 생각이드네..  실제로 저런일 생기면 절교수준일텐데..요약은 이렇다.. 결혼날짜가 겹쳐서 둘이 싸운다..결과적으로 리브가 엠양 비디오를 틀음으로 해서 파혼한다. 결과적으로는 이기는듯 했으나  리브의 오빠와 눈이 맞아 결과적으로 우위를 점하는 내용이다  예전에 본건데 이제 평점 남깁니다..여성분들 정말 이게 재미있나요? 개봉즈음에 평점이 높아서 보았는데 진심 재미없습니다..남녀별 평점을 보고 이유를 알았네요.. 솔직히 영화보다 여기 댓글들이 훨씬 더 재미있네요.  재미는 있었는데 왜 마지막에 역변한 배우를 써서 산통을 깨는지...  감독이 내뱉은 말들 때문에 국민 밉상이 되긴 했지만 ㅋㅋ 영화자체는 재미는 있네요...평점이 하도 나빠서 볼까 안볼까 했었는데 생각보다는 괜찮았어요  어릴때는 나는 특별하다 생각했지만 나이를 먹어가며 찌질하게라도 부딪혀야하는 현실...좀 불필요한 19금씬들이 많지만 어떤 얘기를 하고 싶은지는 알겠다..지독한 대한민국 남자들의 현실이다..  포스터보고 아주 후진줄 알았는데 기대 이상의 영화!! 아이들과 보기 좋은 영화일듯...누가 찍은건가 했는데 아이스에이지 시리즈에 참여했던 분이구나...  유투브 먼저 시사회 갔다온 영화 평론가 리뷰하는사람 보니까 굉장히 분개하던데...희대의 망작이라며  뭐여 이거..재미있는것도 아니고 재미없는것도 아니고 개인적으론 그저그럼  어린시절 순수했던 감성을 자극할수 있는 영화..요즘 애들은 풋풋함이 없고 그냥 진도 너무 빠르고 너무 쉽게 식고...  남성우월주위의 파괴~~ 인간은 동등하다.  과학자가 과학을 대하는 윤리의 교훈까지 들어있는 영화  저는 그냥 그랫어요.그냥 그저그럼  교차편집할때만해도 난 주인공이 지나온 과거를 설명하는 줄알았었음..도대체 영화가 과연 무얼 얘기하는 것일까 하고 보았는데 막판에 소름돋고 왠찌 찡하고 감동과 여운을 함께 주는 그런 영화인것 같다..  이당시 샤론스톤 37살 레오나르도 22살이었네요..디카프리오 여자보다 더 아름답게 생긴듯...리즈시절 배우들 보니 정말 감회가 새롭다..  사람 해치는데도 캘빈이라고 불러주니 어이없다..괴물,괴생명체라고 불러야지...뭔가 대처력이 고구마 먹은 기분... 토끼거머리 같이 생긴넘이 질기기도 질기다.이런류의 영화는 차라리 무명배우진으로 해야 더 몰입되는데....  랩터가 티렉스와 협동하는 어이없는 설정만 아니었으면 더 좋았을뻔 했다.. 너무 인간의 관점에서 글을 쓴듯....  평점대로 재미를 선사하는 영화!! 단, 스포 절대 없이 보셔야 더 재미있을겁니다..매튜의 연기가 일품이고 남주 여주 모두 살 엄청 찌운듯하네요...담배를 너무 펴대는데 그게 묘하게 극중 주인공의 성향을 잘 나타내주네요  무조건 본다..감독도 그 전 작품들 보면 괜찮았으니  잘 만들어 줄듯  스토리는 단순한데 액션이 모든걸 덮어주네요...키아누 리브스 남자가 봐도 너무 멋지네요..  예고편 안보고 아무 정보없이 보았는데 몰입이 장난 아닙니다..호스텔 생각나네요.. 감독판 완전히 다른 결말도 있어요..  뮤지컬하고 잘 안맞나봐요...맘마미아 때도 그랬지만 뮤지컬에 적응이 잘 안되네요 ㅎㅎ  영원한 동지도 영원한 적도 없는 정치판의 세계..좋은 배우들이 많이 나왔는데 뭔가 강한 한방 없이 마무리되는 것이 아쉬운 영화였음  소재는 괜찮았는데 연출력이 부족한 영화...그리고 시공간에 갇혀서 다른 인물들은 안늙는데 아들만 늙은 할아버지가 되어 있는 이상한 설정..흠....그리고 빼빼로데이는 위험한 날이군 ㅋㅋ  너무 잔인하네요..기독교를 믿지는 않지만 너무 표현을 잘 했네요...사람이 저렇게 피부가 벗겨지고 피를 흘리고 죽어가고 있는데 끝까지 십자가에 못박으라고 하다니..참으로 인간들이 잔인합니다..  실화라서 더욱 몰입되었다...우리나라도 소록도 사건,선감학원 ,형제보육원,신안 염전노예 사건 같은 인권유린이 자행되던것이 그렇게 오래되지 않은 일이고 같은 역사를 반복하지 말아야 한다고 생각한다..  3편까지만 재미있게 보고 4편은 영 아니엇지  공감1도 안되는 로코물..여자들이 평점 높이는 것 같은데 남녀 대입을 반대로 해보면 완전 쓰레기라는것 깨달을듯..술,마약 좋아하는데다가 미성년과 하려다 들키고 ㅉㅉ 이걸 좋다고 평가해주는건 잠재적 범죄인자 갖고 있는 사람임  조금 늘어지지만 괜찮은 소재임..김소연 진짜 이쁘게 나온다..영화보다는 사극드라마로 만들면 괜찮았을듯  아주 재미있게 보았습니다..스콧옹이 꼭 장수하셔서 에일리언 시리즈 나머지 두편도 완성도 있게 만들어 주시길 바랍니다.. 스콧 님 재미있는 영화 만들어 주셔서 감사합니다.  1977년에 이렇게 만들었다는것에 집중해야 한다..에일리언과 함께 정말 SF의 교과서적 작품이 아닌가 싶다~  진짜 재미있게 보았습니다..박병은씨의 연기가 돋보였어요...매번 조연으로만 본것 같은데 눈에 띄었습니다..  그냥 킬링타임용으로 볼만합니다..체인지,보이싱걸,수상한그녀 등...이런류를 그 전에 많이 봐서 그런지 이젠 좀 식상하네요.. 아예 원래 몸으로 안돌아오는 스토리를 짜보는건 어떨지 궁금하네요..  적폐청산 꼭 해야함...앞으로 살아갈 세대들은 저런일을 겪지 않았으면 좋겠다  원작을 제대로 안봐서 그런지 저는 괜찮았어요~~~ 이제 원작도 한번 봐야겠습니다~~^^  기존의 123456까지만 재미있고 이제는 우려먹기는 좀 지친다...  20년전 스타일로 만든 액션...20년전에 나왔으면 별점을 많이 받았을지도 모르겠지만 오글거리는 대사와 영웅본색식 사격씬...어거지식 액션연출...흠...연출이 요즘 시대에 맞지 않게 매우 촌스러웠다... 빈디젤,견자단 때문에 6점줌  30~40대의 추억이 깃든 캐릭터들만의 등장으로만으로도 재미를 주었다..  하이틴영화를 보니 새삼 내가 늙었다는 생각이....ㅠ.ㅠ  감독이름을 찾아보게 만든 영화...  가장 매력적이던건 허연사신이고 그외의 캐릭터들이 전작에 비해 매력이 별로 없음..류자키는 써클렌즈밖에 기억이 안남음.  재미있게 본 영화입니다  그냥 재미로만 보면  볼거리는 많은데  2005년도 피터잭슨의 킹콩이 오히려 스토리와 내용흐름엔 더 설득력이 있네요...원주민과의 관계 같은면에선 설득력이 너무 없음...순수 재미로만 보면 재미는 있습니다..  역시 이병헌 연기 정말 좋네요...기러기생활하면서 마누라 보내놨더니 바람피는 그런것에서는 빡치긴 하지만....저는 재미있게 보았습니다..그런데 바람은 피면서 남편을 생각하는 그런것은 좀 이해는 안되네요..  처음엔 이게 뭔 얘긴가스러워서 20분정도 보다가 다음번에 제대로 보았는데  평점이 높은 이유를 알겠더군요..평소 보던 영화방식과는 좀 다르고 생소하더군요~ 키튼옹을 배트맨에서 처음 알았는데 얼굴에서 세월이 느껴지네요..여전히 멋진 배우였습니다..  주인공 양세형인가요? 상대 일진여자중엔 박나래도 나오네요 좀 유치하긴 한데 킬링용으로는 괜찮네요..  전하려는 메세지는 알겠는데 일단 재미가 없다...끝까지 보기 힘들어서 세번 나누어서 끝까지 간신히 봄  처음에 무슨 번역기 자막 올라온걸로 좀 보다가 흐름이 이상해 묵혀뒀다 제대로된  자막으로 보니 그래도 볼만하다.. 킬링타임용으로는 괜찮음  그것이 알고 싶다를 통해서도 참 유심히 보게된 사건이었는데 영화로도 잘 보았습니다..그때 억울한 누명 씌운 형사 3인 1명은  자살했다고 들었다..나머지 두명도 지금이라도 무릎꿇고 사죄하고 경찰직 물러나라  일본은 앞으로 제대로된 사과를 해야한다..그리고 일본이 건네준 푼돈으로 우리 할머님들 회유하려했던 화해치유재단은 당장 해체하고 굴욕합의한 인간들 전부 무릎꿇어 사죄해라  디즈니의 애니는 언제나 좋다~ 노래도 좋고 영상도 좋고 내용도 좋고~~ㅋㅋ  처음에는  애니캐릭터가 생소해서 과연 재미를 줄까 싶었는데 재미있네요~~귀신스러운 자매가 있어서 애들은 좀 무서워할수도 있을듯합니다...어른들이 보아도 훌륭한 작품입니다..  어거지로 끼워맞추는듯한 억지스런 면이 있지만 재미로만 보기에는 괜찮음  퍼런애가 안고 있는 애벌레랑 구름이 좋았음 취향저격 ㅋㅋ  내용보다는 음악이 흥겨워서 좋네요....마지막에 연속으로 음악 나올때 흥겨워 좋음  종교영화 아닙니다.. 신념에서 나오는 용기입니다.  감동적이네요..실화라니 더 놀라웠습니다..아리무라 카스미 정말 귀엽네요...불량학생일 때가 더 귀염  가루타라는 것을 잘 몰라서 그런지 저는 그냥 그랬고 전개도 너무 뻔한듯하네요...재미는 별로 없었습니다..  역시 에일리언 영화엔 시고니위버 누님이...4편은 인간적인 요소가 괴물에 들어가서 조금 예상과는 달랐지만 그래도 재미있다  한시도 눈을 떼지않고 몰입되어 보았음..여자에게 버림받고 상처받었고 남자가 나약했기에 사랑을 지키지 못함에 대한 것을 소설속에 비유를 하여 풀어나갔고 마지막에 현실에서 남자가 나타나지 않은것은 자신이 과거의 상처와 아픔들을 극복한 것을 뜻함.  하녀랑 딸만 바꿔캐스팅 되었어도 8점대 영화임  재난에 따른 대응 관점으로 영화를 보면 7점.. CG와 고질라 관점으로 보면 1점입니다. 헐리웃식 괴수영화 기대하시면 안보시는게 나을수 있습니다.  우리나라는 꼭 신파가 있어야하나? 중반까지는 꽤 괜찮은데 후반으로 갈수록  공감도 안되고...영...그래도 구탱이형 이미지 변신은 제대로 하신듯  고질라가 날뛰는데 에바를 출동 안시키구 뭐하는지?  무교인데요... 사물에 의미를 부여하는것 자체가 우상숭배 아닌가요? 그냥 밟으라고 할때 밟고 그냥 마음속으로는 신념을 지키면 되는거 아닌가? 밟으랄때 밟고 여럿 살리면 되지 참 이해 안되네...좀 지루하네요..감독과 배우들 믿고 봤는데...  시간이 정말 안가는 영화네요..배우진 화려해서 기대했는데...  이 명작이 7점대라고? 엄청 재미있게 보았고 보면 볼수록 안보이던  메세지들이 보인다...에일리언 커버넌트도 엄청 기대된다.  에일리언 시리즈를 좋아하는 팬으로서 이건 정말 비디오로 수백번 보았습니다...비디오 테이프로 한참 소장했고 지금은 컴퓨터 파일로 감독판까지 구해서 소장하고 있네요...오래된 영화이지만 지금나오는 영화에 전혀 부족하지 않습니다.  나는 1-3-2 순이었음...2편도 물론 재미있지만 특유의 음산함과 음습한 분위기는 1편하고 쌍벽을 이룸...CG가 좀더 발전한 시대였으면 더 완벽했을듯..  예상보다 훨씬 재미있게 보았고 현시국에 참 잘맞는 영화같습니다...영화때문에 감족과 배우들이 문화계블랙리스트로  피해 안받았으면 좋겠어요...너무 적나라하게 표출해줘서 시원하긴 시원했습니다..예전에 ""관상""찍었던 감독님이더군요~~^^  아이들이 보는 애니매이션이라고만 생각할수도 있지만 화합과 공존이라는 훌륭한 주제를 가지고 있다~~어른들이 더더욱 새겨야할 덕목..  무교인데요... 사물에 의미를 부여하는것 자체가 우상숭배 아닌가요? 그냥 밟으라고 할때 밟고 그냥 마음속으로는 신념을 지키면 되는거 아닌가? 밟으랄때 밟고 여럿 살리면 되지 참 이해 안되네...좀 지루하네요..감독과 배우들 믿고 봤는데...  에이다웡 안문숙 누님 닮았음..물론 영화의 재미도 꿀잼..스토리도 좋고 완성도 있음  스토리 좋고 CG도 좋다...게임도 해보았었는데 정말 재미있게 잘 보았음  그래픽은 좋은데 와나...이거 완전 콩가루 집안이네...  재미는 있음...가볍게 보기는 좋음...그러나 찬찬히 따져보면  양다리가 오히려 적반하장식..ㅋㅋ 톰하디역이 젤 불쌍...국정원이라는거 알고 나니 이혼한 부인이 묻지도 따지지도 않고 돌아오는 뜬금없는 설정..  추방된 거인들...2년후 ....Pacific Rim: Uprising, 2018 에서 카이쥬로 되돌아오는데...  꽤 볼만한 타임슬립영화네요...타임슬립을 통해 인생을 바꿔줌  재미가 없는건 아닌데 러닝타임을 30분만 줄여도 지루함이 사라질것 같네요...결말도 어설프게 해피엔딩으로  만드는것보단 이병헌이 잡히는것으로 끝났으면 어떨까 싶습니다..  도대체 뭘 본건지 모르겠다...  평소 몸집 부풀리기와 돈만을 쫒는 한국 개신교 목사들의 행태에 거부감을 갖고 있는편이었는데 한국의 개신교들 보고 있나? 도슨같은 사람이 진짜 성인이요.. 예수고 하나님인것이다..  아바타2인가여? 감독이 바뀐네  유인영역보다 김하늘역의 성격이 더 이상하고 모났음...없는사람의 자격지심이 사이코처럼 표출된듯한....  아놔 하필이면 그 비행기 시동이...내가 맥스 입장이면 비행기 관리병 죽었다고 복창해야 된다..  프로페서가 왜 대머리가 되었는지 알게된 작품...엑스맨은 언제나 옳다  첫사랑의 아련한 추억...초속5센티미터는 첫사랑에게 다가가는 속도 그리고 이루어지지 못한 첫사랑을 잊어가는 속도...나이를 먹고 첫사랑에 대한 아련한 추억이 아련해지고 나서는 누구를 만나도 그정도까지의 감정은 살아나지 않았다..  우연히 sbs동물동장 처음에 잠깐 소개하는것보고 찾아보게 되었는데 난 처음에 참 비슷한 고양이를 섭외했네 생각했는데 실제 그 고양이라니...ㄷㄷㄷ 진한 감동에 나같은 아재의 눈에도 눙물이...남주는 인생의 좋은 동반자를 만난 행운아네요..  왠지 마지막까지 설레게 하는 그런 느낌을 주네요....첫사랑 생각도 나고....마지막에 여운을 많이 주네요...  이런류의 영화는 거의 스토리의 큰흐름은 뻔하게 전개가 되지만  중간중간 빵터지는 행동과 언어유희 만으로도 충분한 즐거움을 준다~~  흠...위험한 상황속에 냉정하게 현실적인 판단...본인이 위험할땐 인정에 호소.. 실제로 내가 저상황이 된다면 어떤 판단을 하게 될까?  삭제장면이 있다고 하던데 넣어서 재개봉해야할 작품...친일 유신 독재 다카키 마사오를 처단한 역사물이네..김재규 의사는 역사적으로 재평가 되어야될 인물. 유투브에 제5공화국도 있으니 역사에 관심있는 분들은 제5공화국도 보세요  많이 유치해요...맨인블랙 같은 느낌인데...90년대에는 먹힐 영화인데 요즘 보기엔 좀 너무 뻔하다고 해야하나? 그냥 킬링타임용으로는 그냥 저냥 봐줄만은 합니다..  첫사랑의 아련한 추억이 있는 영화..그런데 여자 감독이 원나잇에 대한 무슨 환타지 같은거 있나? 결혼전야 찍을때도 이연희를 원나잇녀로 넣더니 이번엔 무슨 원나잇으로 애까지 만들어....  국민학교 때인가 처음 보았는데 정말 강렬했던 작품..분위기와 음산한 음향만으로도 임팩트를 줌..sbs처음 생길때 이거 방영해주었는데 비디오 테잎으로 녹화해두고 수십번은 본것 같다  프로메테우스도 정말 재미졌었고 에일리언만큼은 정말 스콧옹이 찍어주셔야 한다...오래오래 건강하세요~~ 너무너무 기대됩니다..  남자 아역배우 두명  선정 잘했네요...비슷한 이미지의 배우들로 잘 캐스팅한듯...슬픈동화의 느낌이지만 꽤 잔잔한 여운을 주었네요  승패와 결말은 예측 가능했지만 스토리상의 양념이 잘 들어가 있는 느낌이었습니다..  제 취향은 아닌듯...너무 유치하고 지루했네요  주인공 친구 서강준하고 엄청 닮은것 같네요...유치하고 오바스럽지만 굉장히 웃기네요....어디서 저렇게 캐릭터 싱크로율 강한 남주를 섭외했는지 ..여주도 굉장히 귀엽워서 볼맛납니다.  여주가 발디딜 자리를 신중히 본후 굴러야겠다는 생각이 그대로 보이는 연기였습니다.한국판이 나은듯 하네요...좀 각색을 해서 내용을 다르게 하면 어떨까 했는데...좀 아쉽습니다.  비급영화 아닙니다...스토리도 좋고 연출도 꽤 좋습니다..도대체 평론가들은 무슨 기준으로 평점을 주는걸까요?  샤를리즈 테론...대단하다 어찌 저렇게 달라보일수 있는지...실제 체중도 늘리기까지...사람을 잘몬 만나면 인생을 망친다...  평점이 너무 낮네요...낮아서 보기가 망설여졌는데  몰입감좋고 재미있습니다...발암커플이 나왔는데 특히 여자가 엄청 짜증나게 나오네요...여자배역 죽을때 오히려 후련한 감정이....후우  로스트에 나왔던 주인공이네요...도입부보고 그냥 볼품없는 저예산 영화로  생각했는데 의외로 볼만 합니다...그런데 좀비 캐릭터가  디센트괴물과 비슷합니다...외모마저 비슷하네요...  엣지오브투모로우를 먼저 봐서 인지 엣지오브투마로우가 생각나네요..상상력 지립니다~~꿀잼입니다.. 그나저나 제이크질렌할은 시간을 지배하는 영화 많이 찍네..페르시아왕자도 참 재밌드만요  난 보면서 한매가 자기 아픈 애에게  장기 이식해주려고 지선이 애 납치하는 내용인줄 알았는데..한국 수컷들아 매매혼은 하지말자...정말 같은 남자로서 추잡하다...  B급 영화가 이정도면 굉장히 훌륭하네요...전개가 루즈하지도 않고 러닝타임도 적당..  전차씬까지는 괜찮았는데 종교적색체가 너무 강하네요. 요즘 기독교인들 하는 행태를 보면 좀...원수를 사랑하라 하면서 본인들의 종교를 믿지 않으면 지옥간다고 저주만 안퍼부으면 10점도 드릴수 있는 영화인데 요즘기독인들의 죄악때문에 5점 깍습니다.  전쟁의 또다른 아픈 이면이네요...중학생정도밖에 안되는 애들이었을텐데 보는내내 안타까웠습니다...  자기 죽은 아들로 인해 산사람이 위험할수 있는 상황이라 다수구성원 사이에서는 이기적으로 보일수도 있으나 한 아이의 아빠로서 하는 행동은 공감이 가더라..우리도 일제 강점기때 비극을 영화로 많이 만들수 있을텐데 잘 나오지 않는것이 아쉽더라..  중반에 루즈하게 늘어지지만 안했어도 좀더 높은 평점 될수 있었을텐데...조금은 아쉬운 전개가....  10년전의 개그코드인줄은 모르겠는데 지금보니 너무 오그라든다..  볼만하긴 하지만 너무 억지로 결말을 끼워넣는것 같아 조금은 아쉽네요..킬링타임용으로는 좋습니다.  결말은 뻔했지만 재미있게 봄..이병헌 멋지게 나옴...역시 갓병헌임  요즘 나오는 비슷한 영화에 비해서는 조금 루즈하긴 하지만 볼만함..  보는 사람에 따라 다르겠지만 수작(酬酌)이다~  그림이 예쁘네요..나이를 먹어서인지 좀 유치했네요  저런 악마같은 인간이 다 있었구나...실화라니 더 소름끼침. 남주가 더 빨리 구할수 있었을텐데...가학장면이 너무 불편하고 여자애가 안타까웠다...  이 명작을 이제서야 보았다..배우들의 열연도 멋졌지만 .스콧 형제는 진심 영화의 천재다  밀고한 녀석보니  일본군 장교까지한 배신의 아이콘이 연상되었다..우리의 일제 강점기도 이러한 억압과 탄압이 있었고  맞서기도 한 독립운동가들이 있었겠지..  뭐 이런 영화가 다 있냐? ㅋㅋㅋ 껌은 스티븐호킹인줄 알았더니 터미네이터였네,,  여자가 렉ㅅ ㅣ 벨 인줄... 좀 어이없던것은 바이러스가 봉다리에 담겨있는 설정...바이러스 제작된 과정이라던지 필요한 부분이 통편집된 기분도 들어  전작들의 완성도에 비해 많이 못미치는 느낌  뭔가 스토리가 매끄럽지도 못하고 다이애나에 대한 설명이 많이 부족한 것 같다...깜짝깜짝 놀라는 장면은 몇몇 있었지만 엄마와 어찌 부활해서 같이 살게 되었는지에 대한 설명이 너무 부족함..오래도록 연락끊고살다가   동생에 집착하는 개연성도 부족...  6점대짜리 영화는 아닌데...  첫사랑의 아련한 추억.. 돌아갈수 없어 더 아름답고 그리운것이겠지만 결국은 사는건 거기서 거기일듯함..볼만 했음  마지막 엔딩 크레딧에서 사람들 박수칠때 나도 모르게 박수치고 있었음...세월호가 생각나는 영화였습니다.이스트우드  옹의 영화들은 한결같이 감동을 주는군요  ""그럼 언제 놀아?"" ""지아 금 안밟았어~"" 손톱이 길어 봉숭아물이 거의 사라지고 조금 남아버렸지만 그 남은 봉숭아물의 의미는 다시 친구가 될수 있음을 의미하는게 아닐런지요~ 마지막 서로 바라보며 끝나는 마무리도 좋았습니다~~^^  7정대가 적당합니다..그림체는 처음에는 괜찮다가 왠지 성의가 점점 없어지는듯....나이대는 중딩이하정도가 좋겠네요...어른이보기엔 좀...  몽환적인 영상,몽환적인 사랑  처음부터 끝까지 잔잔하기만 했음..평점보고 너무 기대가 컷나봄  액션 스릴러라기보다는 드라마,멜로 영화임..7점대의 평점을보고 기대는 별로 안했는데 7점대의 평점은 너무 짜다...8점정도는 되어야함..여주가 좀 안타깝다..처음  데이빗이 거부만 안했어도 데이빗도 레이첼도 인생이 꽤 바뀌었을텐데..  유명한 영화를 인제서야 보았는데 역시 명불허전이네요...이렇게 오래된 영화가 지금 시대에도 이정도 임팩프를 준다는게 놀랍네요...이해가 안되는 부분도 있었는데 보고나서 리뷰 공략집을 보면 완벽하게 이해됩니다..  나는 여주가 아빠를 찾을줄 알았는데 중반까지 왠지 그런 느낌이었는데...꽤 몰입감 있었음  무엇이 옳고 무엇이 그른것인가..PS. 알란릭먼을 애도하며....  미국뽕 영화..국수주의에 쩌든 B급 영화..  북한 초소 군인 얼굴이 너무 통통하여 1점 깍음....잘 보았습니다..  역사왜곡글을 보고 보아서 그런지 지루했음...  다시봐도 명작이네...  B급 호러물..딱 그정도  누런두건애가 참 밝고 좋네...유치한 애들영화같기는 해도 킬링타임으로는 좋네  이거 어릴적엔 재미있게 보았는데 지금보면 ㅋㅋㅋㅋ  전작도 재미있었지만 전작보다 더 재미나게 보았음...거울로 다시 현실로 돌아올때 아쉬울정도였네요  감독이  천재인듯..옷장위 귀신은 정말 소름이...  영원히 하드에 보관할거임  모여있는것중에 가장 무서운것이 바퀴벌레보다 10대 불량 청소년이라더니....ㄷㄷㄷ 몰입하면서 봤네..주인공도 아역도 연기력 좋네요~~  호감 평점이 낮아서 재미없을거라고 생각했었는데 몰입하여 재미나게 보았습니다...실화 실존인물이라니....조니뎁은 진짜 범죄인 같이 보일정도로 연기 잘하네요...캐리비안의 해적 볼때랑은 또 다르네요..  씬시티 따라쟁이...더더욱  실망스러운건 배우들 대사칠때 중얼거릴때는 자막을 아예 넣었으면 좋겠다...뭐라하는지를  알아들을수 없을정도로 중얼중얼...몰입에 심히 방해될정도로 못알아들을 정도임  아니...이거뭐 버젓이 가슴노출되는 정사씬이 있는데 15세관람이라고??  오~~~ 오래된 영화지만 재미졌음...몰입감도 좋음  하아  ㅠ.ㅠ 아마 10대 초반은 먹힐지도....내 하드에 기생하고 있는거 같아서 지워버림...공모자들은 재미있게 봐서 그래도 설마설마 했음  자기 전에 봤는데 그냥 잠이나 잘걸 생각했다  훈련과정도 없었는데 갑자기 뜬금없이 강해지나? 철가면 악당은 처음엔 레이져 광선도 손짓으로 막을정도더니 막판엔 너무 허무하게 발림...기대하고 보면 실망함..  주성치 좋아하지만 이건  아니다 싶네..  안벨라베이비는 그냥 조연이구만..그럭저럭 킬링타임용으로 괜찮음  처음엔 볼만하다가 점점 후반부로 갈수록 힘이 딸리고 마지막은 급마무리하는 느낌...손발도 넘 오골거려서 이거야원... 한예리 쩜 귀엽게 나옴  별내용은 아닌데 지루하지 않게 잘 풀어가네요...볼만했음  나름 감동적인 부분도 있고 좋았습니다..  진짜 범인은 영화 마지막 보여주는 가방을 보면 이해가 될것이다..말콤의 얼굴은 트릭이고 영화중간에서도  가방을 몇번 보여주는데 그 가방의 주인이 범인...굉장히 아리송하게 만들어 여자,말콤,형사,남편 누가 범인일까 하는 궁금증을 자아내게 하는 수작임  일본판 아이언맨임 강추~~  어른이 보기엔 좀 재미없네요..좀 질질 끄는 느낌이고...  대단하다 나만은 당할수 없다  동물학대하지 맙시다~  만약 남녀역할이 바뀌어서  남자가 떠나면서 ""난 떠나지않을거야 넌 머무르지 않을거고""라고 했다면 남자는 쓰레기겠지? ㅋㅋㅋ  편견을 깨서 그런지 신선하고 재미졌음~~  확성기씬은 영 아닙니다.. 너무 오글거리고  촌스러운 설정입니다..  가진자와 가진게 없어 갖고 싶은자...가지지 못한자는  가지지 못한것을 갖고 싶어하지만 결국 최후의 승자는 가진자의 승리....OOO 지금 세상하고 비슷하구만  이해해줄수 없는 억지 반전이 눈길을 끈다.배우들의 연기는 나쁘지 않았다...손현주는 연기력 물론 쩔었지만.  제작자의 입장에서 사람을 이끌면서 있을수 있는 헤프닝을 잘 표현한것 같다... 이 세상 살아가는 사회 또한 그러지 아니할까?  단지 야한것을 원해서 이 영화를 본다면 아무것도 남지 않을것이다..  지브리면 재미있다는 편견을 깨준 작품..매우 식상하고 밋밋한 전개..  2007년의 코드인지는 몰라도 이제야 보았더니 약간 유치스럽고 오바스러운 면이 있네요... 마지막 장면에서 감동을 준면 때문에 8점 드립니다...택배로 온 라면도 푸라면 썼으면 5점 줬을긴데 삼양이라 점수를 주고 싶군요~ ㅋㅋㅋ  감독이 그냥 어느동네 찍어놓고 동네 사람들 섭외해서 대충 찍은듯... 연기의 깊이가 아주 깊고 풍부함..감독이 첫장면 찍고 더 찍기 싫었는지 대충 마무리 한 작품  재미있을수밖에 없는 스테디셀러의 주제...남녀 몸이 바뀌는것,갑자기 젊음을 되찾는것..ㅋㅋ 아무튼 재미있게 봄  생각보다 평점이 낮네요...충분히 의심스럽고 의심해볼만한 문제였었습니다.  이작품보기전에 바다가 들린다를 보았는데 내가 남자인지는 몰라도 바다가들린다는 남자의 관점이라서 몰입도 좋고 재미있게 보았는데..이 작품은 여자의 관점으로 추억을 회상해서 그런지 약간은 지루하고 몰입이 떨어져버렸다..여자의 귀농은 더더욱 공감이 안감  학창시절 첫사랑의 아련한 추억...그때는 모든게 서툴렀지만 그 서투름이 아름다웠던 시절...결말이 너무 좋다~~ 여운을 준다.  이해가 좀 안되는 부분이 있어서 앞뒤로 돌려서 보았다..재미없었으면 그것조차 귀찮았겠지만 그만큼 재미있다는 얘기..그렇지만 여전히 어렵고 복잡  악당이 허무하게 순식간에 죽어나가는것 말고는 그래도 전반~중후반까지는 기대하게 만드는 영화..아주 재밌지도 아주 재미없지도 않은....그래도 킬링 타임용으로는 적당한 재미이다..러닝타임이 좀 짧다  하아..너무 종교색이 강한 영화... 이게 어떻게 8점이 넘는지...평점에 속음  킬링타임으로도 괜찮고 몰입감이 좋아요~~실화라고 하며 BBC다큐에서 이사람을 다뤘다하니 정말 악명 높았던 사람인듯...가족들은 체포당시에서 쿠글린스키가 설마 살인청부업자일줄은 전혀 몰랐다합니다.  제 점수는요~~ 10점입니다...평점이 생각보다 낮네요  간만에 눈시울을 붉히게 해준 감동적인 영화입니다~~ 뭔가 여운을 주고 생각을 하게 하는 영화네요~~  시작은 좋았는데 뭔가 뒤로 갈수록 연출력이 좀 거시기 함...온주완의 살인마 연기가 그나마 괜찮았던것 같아요..  강호순사건이 모티브라며 이건 사이코패스 내용아님...처음장면보고 뭔가 있겠구나 싶더니 어이없는 전개와 설정...그리고 발연기들...생각나는 건 짝에 출연한 그 여자분 정사장면하고 슴가밖에 없네..마동석님이 왜 이런 영화를 찍었지? 포스터로 관객을 낚음  생각나는건 이진닮은 여주..진격의 이진만 생각날뿐..역대 엑스맨중 볼거리가 가장 없음  좀 늘어지지만 재미있습니다..러닝타임을 좀 줄였으면 더 나았을듯  막판에 좀 오그라듬...  참 더러우면서 웃긴 작품 ㅋㅋㅋ  장르가 판타지인가요? 상식적으로는  어이가 없어서....그냥 재미만으로는 볼만한데 상황들이 쩝....그중 젤 이해가 안가는건 원나잇으로 결혼파토낸거+남과 결혼할 여자가 자기랑 원나잇한거 알고도 덥썩 받아주는...아무리 예뻐도 그러면 섹파정도아닌감?  재미있게 잘 보았습니다...첫눈에 반한 여자랑 못하고 아다로 죽으니 더 불쌍하네요..  재미는 없었습니다..한국영화 cg는 많이 발전한듯  "
"생각없이 보기엔 MI 보다 좋은영화가 없고, 여전히 영화는 재밌다.  워낙 첫 기대치가 낮아서 보는내내 생각보다 잘만들었다는 생각이 들어서 좋았긴 한데 너무 프로파간다가 심한 영화인건 함정.  1편에 OOO 않는 cg는 좋았는데 내용은 중후반까지 지루하다 마지막 30분이 영화를 살림. 공룡나오는건 뭔 병크.  한국에서의 첫 1인칭시점 공포영화를 지루하지 않게 만든것에 의의를 두는게 알맞는 영화.  알바를 풀어서 평점올린건 좀 실망. 전형적인 미국공포영화 레퍼토리를 그대로 따와 넣어서 참신함이라곤 찾아볼 수 없었음.  좀 지루함...  내용도 탄탄하고 CG도 볼만하고.. 강력추천!  One of the best military movies in the world  한국 범죄스릴러는 살인의추억과 추격자가 두 기둥이다  전형적인 한국오락영화. 배우들 스케일에 비해 초라한 편집이 돋보임. 더도말고 아무생각없이 시간때우기용으로 적절함.  한국영화치고 잘만듬.  진부한 소재지만 여주인공이 이뻐서 봐줌  조잡한 스토리를 딛고 일어나 재미를 선사했다  좌파를  위한 영화; 이쁜 영상  전쟁영화는 블랙호크다운의 10% 만 따라가도 성공한다  전작에 있던  흥미진진함은 전혀 없어졌다  어설프게  외국영화 틀을 따라하다가 망하는 걸 보여주는 전형적인 케이스  진짜 말그대로 개노잼. 뭔 광대가 다구리를 당하고 다니는가  가볍고 재밌고  즐거움을 듬뿍 선사해준다  한국영화가 왜 망하는지 보여주는  대표적인 사례.  "
존윅 마지막 대사 한 방이 있구만  인생이란 이런 것. 지켜보고 받아들이고 시간을 견디고 뭔가 해보려고하지만 어찌할 도리없고 또 살아가고.  좀 지루한데 좋은 부분들도 있네  매우 단순한 이야기라는 약점을 잊을 정도로 사랑하는 모습이 아름답네요  진짜 재밌다 감독이 하고자 하는 이야기도 좋은데 그것을 이루는 하나하나의 부분들도 재밌다  조금 웃기고 많이 지루하고...  배우들 연기가 매우 좋아 영화속 분위기에 푹 빠져서 보았음  뒤로 갈수록 잔인한 우뢰매 같은 느낌이..  2는 정말 별로인듯....  봤던 이야기들의 조합이지만 재미없진 않음~  그게 사랑인건지 잘 모르겠다  아쉬운 캐스팅~~~~  비주얼 어택~~~!!!  이야기도 비주얼도 그저 장식적인.  나빴던 순간을 좋게 만들어 박제했다. 한없이 쓸쓸하다.  
"유정 쓰고 이런 쓰레기를 만드냐 ㅋㅋ 어렵게만 만들면 뭐 예술적이고 좋음??  두마리 토끼를 얻을려다 둘다 놓침..애초에 비급이면 아예 비급으로 갈것이지 어설프게 에이급 흉내내려다 둘다 놓침  아무리 견찰이라고 해도 이건 너무 현실성이 떨어지는데..용의자의 동생인데 인적확인도 안함?? 컴터로 민증 조회만.해도 알걸??  하정우가 무슨 죄지?? 염라가 있다손 치더라도 하정우 죄는 없다. 중국 북한놈들 때려잡는게 무슨 죄라는 거냐? 오히려 현 염라 중국놈들 살려둔게 지옥 가야지 나쁜놈들은 걍 태생적으로 뿌리뽑아야 한다는 하정우 생각이 맞는데 당췌 무슨 죄??  하정우가 무슨 죄지?? 염라가 있다손 치더라도 하정우 죄는 없다. 중국 북한놈들 때려잡는게 무슨 죄라는 거냐? 오히려 현 염라 중국놈들 살려둔게 지옥 가야지 나쁜놈들은 걍 태생적으로 뿌리뽑아야 한다는 하정우 생각이 맞는데 당췌 무슨 죄??  서예지 보려고 봤는데 온통 시끄매서 별로...글고 귀신이 머라카는지 암만 귀기울여 들어봐도 안들림 최소한 머라카는지는 알아야지...  난 유아인보다 납치여아 연기력이 더 좋더라...연기의 신이 있다면 이 아이가 아닐런지  9점 주고 싶은데 송윤아가 그냥 미워서 8점 걍 20년 최고의 악역이자 악녀이다. 문제는 지가 나쁜걸 1도 모르는다는거 희대의 사이코패스 영화  나의 눈물을 담보로 잡혔다. 아역배우 연기력이 무슨 심금을 울리냐..  국가가 OOO기 이런 애국자를 왜 없앤거냐???  클레멘타인의 뒤를 잊는 대작 영화 클레멘타인보다 훌륭한 영화는 없을 줄 알았는데 드디어 뛰어넘는 영화가 나옴  낚시만 주구장창한 영화 초반 설정의 궁금함을 해소해줄듯 하더만 걍 끝남..한국의배경 빵에간이유 돈환전은 왜 못하는지 등등  초호화 배우들의 작품인데 난 왜 tv 나오고 알았을까..광고를 너무 안했다고 생각한다 배우값으로도 100만 이상은 훌쩍이구만 60만....나름 재미도 있던데 제작사가 안티인가...광고 한번을 못본 영화  대령이 제일 인간다웠다..인간 말종 바이러스 품은 애들은 죽이는게 정답이지...지금 상황과 딱 맞아 떨어진다. 격리는 개뿔...다들 나만 죽을 수 없지 마인드로 여기저기 전파시키는데 대령이 진짜 인간인 영화..  평소 에르베이터 탈때 약간 무서울때도 있었는데 이영화를 보고 두려움이 없어졌습니다.  이 영화를 보고 불면증을 고쳤습니다. 감사 합니다.  별로 무섭지 않은 공포 미스터리물...퇴마사가 너무 약해:::,,  한국 영화는 설계 이전과 후로 나뉜다  사이비 종교에 빠지면 어떻게 되는지 보여주는 영화...  김고은은 이뻣다 끝..  태양의노래 리메이크작인가.  세월호 넣은건 돈벌이 이상도 이하도 아닌듯 세월호가 내용이해에 1도 연관이 없는 어거지성인데 왜 넣은건지...7점인데 무개연성 때문에 5점  잘살고 있는 토니 왜 죽이는데??? 토르 헐크 이런애들이 재채기만해도 죽을 캡틴이 리더인것도 이해 안가고 리더인데 틀린고집만 강해서 토니 괴롭히드만 죽게 만들고 캡틴이 이영화의 젤 민폐다  별1개도 아쉽다..도대체 어른들의 꿈과희망이랑 같이 개봉해서 꿈과희망을 파괴시키는 이유는 뭔데???  최고다 박수칠때 떠날줄 아는 영화  배수경님 때문에 10점 준다. 이분을 볼 수 있었다는거 자체가 10점 이상임 다른 작품들도 기대 할깨요.  비현실적에 개연성이 1도 없음 경찰이 인질상황도 아니고 타깃과 타깃이 떨어져있는데 저격을함??? 상부의 지시래도 스나이퍼가 무슨 살인마냐...지시내린다고 1도 고민없이 바로 쏘네 ㅋㅋㅋ  코미디 영화보고 처음 울었습니다. 공명 휠윈드 장면에서 웃다가 눈물뺌...ㅠㅠ  퍽킹 이데올로기..난 영화 감상을 하고 싶었지 사상따위는 관심 없었단 말이다...근데 이런 결말이 꼭 필요 했을까...  군대는 무조건 보내면 안되는구나..연평도 사건이 정부가 만든 사건이라니 욕나올라하네요.  새론님이 이쁜데 무조건 10점이죠. 스토리보고 봅니까??? 새론님 볼려고 보는거지  솔까말 8점대 영화지만 박보영님 때문에 +1점 더 드립니다. 보영님이 제일 이쁘게 나온 영화..  성당도 아니고 교회...안봐도 뻔하다...걍 자체만으로 인류의 해악  배우는 10점 영화는 5점  평균해서 7점 드립니다. 재미는 있습니다. 시간가는줄 몰랐으니까요. 단지 그걸 연출이 아닌 배우가 다 함..  연기력때문에 8점 딱 한줄 있는 대사로 1시간 동안 연기를 펼침...대사 없이도 이렇게 훌륭한 연기가 될 수 있다는걸 알았네요.  공감이 가지 않아서 재미 없었던 영화..전쟁에 참여한 모든 사람이 영웅인 것을...왜 이 한사람만 영웅화 시킨건지 도무지 공감이 안되고, 모든 사람이 의무병이였다면 지금의 미국은 존재할까?이기주의자를 영웅취급해놓아서보는내내공감이안됨, 전투신은볼만함  이게 실화를 다룬 이야기였죠. 한국 검경 쓰레기들...상식적으로 조희팔, 우병우 검찰에서 지키고있는상황서 도망가는게 말이 됩니까? 놓아준거죠 ㅋㅋ 우씨는 자진출도하긴 했지만 조씨는 진짜 살아있을듯  중간 약간 루즈한 타임있던 부분 빼고는 만족함 - 이유는 개연성 부족 때문 수린이가 성민이라고 했을때 지문검사만 해봤더라도...경찰에서 보통 지문검사 하지 않나? 어린이 지문래도 살던곳 곳곳에 지문 남았을터인데..  최악임 캡틴이 악당이 되는 이유가 단지 범죄자 친구 하나? 세뇌 당하고 살인하면 그 죄가 없는게 죄는건가 ㅋㅋ un사건은 누명이래도 이전회의 범죄만하더라도 살인이 명백한데 그런 살인자를 친구랍시고 봐준다? 뭔 히어로 마인드가 저딴식인지 개연성이 전무함  2016년 여름, 대한민국을 뜨겁게 달군  전대미문 재난의 시작이 밝혀진다! -> 도대체 어떻게 밝힌다는 건지...-_-;..  하정우때문에 구출할려는 사람 죽었다고 뭐라는 장면에 공감이 안되서 -2점.../시체 였다고 하더라도 국가, 기업의 잘못이지 그게 왜 하정우 잘못이라는 생각을 하는건지...감정이입해서 생각해도 국가가 죽인 것임..  재미는 있었지만 600만 관객은 오버인듯..이대로가면 천만영화가 될건데 천만영화 치고는 별로 였습니다. 기승전결 없이 그냥 승전으로 끝...정부의 초동대처도 상식적으로 이해가 가지 않았구요. 좀비를 폭동??  내용 이해가 안되네요. 죽은 딸은 왜 다시 살아 난거죠? 이거 암만 생각해도 이해 안되요. 딸이 쌍둥이였나?.. 도대체 어떻게 부모가 확인까지한 시체가 살아 나요?  놀래키기만 할뿐 무섭진 않음....  최고의 영화 였습니다. 클레멘타인의 뒤를 이을 대작인데 평점 테러 당했군요..  공포를 가장한 코미디물이 어떻게 3편까지 제작 될 수 있는지 의문임...차라리 코미디 장르로 나오던가..  다 필요 없고 빅토리아 이뻐서 10점  내 인생 최고의 영화 입니다. 1점 테러 날리는 사람들 도대체 뭐지? 장담하건데 우리나라 최고의 영화 입니다. 우리나라의 영화는 클레멘타인으로 시작해서 클레멘타인으로 끝날 겁니다. 더이상 이런 영화는  볼 수 없겠죠? 슬프네요..  천우희와 한효주의 역활이 바뀌었더라면...남주의 배신 행위가 납득이 안되서 몰입이 안되었음...  8점인데 별테땜시 10점줌 - 수지 판소리잘하던데? 기술은 떨어지지만 감정적인 부분 판소리도 감정으로 불러야 한다는거 처음알았음 -  1점이 왠말 입니까...이정도면 제2의 클레멘타인이 될 정도의 대작 입니다. 10점씩 줍시다.  매국노 개보다 못한 넘들....감정이입으로 10점 주는게 아니고 영화는 진짜 잘만들었네요. 시간 가는줄 모르고 봤음..  공감은 가지 않는 영도...세상은 모두 차별의 연속이다. 자신만 차별 받는다는 생각에 가득찬 영도..  왜 죽인거고 게임을 왜한거고 이런건 알려줘야지...열린결말이 뭔지는 아는 거냐 감독???? 감독 역량이 보인다. 싸질러 놓고 수습안되니 열린결말 ㅋㅋ  반지의 제왕 끝은 아닌듯 아직 호빗 이전 시대 이야기 남았음  별로-_-;..시리즈물이라는 얘기는 없던데 엔딩이 짜증나게 시리즈물이야..  최고다!! 근데 영화에서만이라도 안나랑 이어지게 해주지...영화의 판타지가 없어서 9점 줄려다 8점!!  헐리우드 영화도 장르 낚시를 하는구나...ㅋㅋ  이거 진짜 예고편 누가 만들었냐...예고가 안티인건 처음보내  영화 요소요소 코믹적인 부분이 숨어 있네요. 4대악 - 학교폭행,  가정폭행, 성폭행, 불량식품 ㅋㅋㅋ  남자에게는 8점 여자에게는 6점 / 조보아의 연기력 빼면 볼 것 없네요. 후반부가 많이 아쉬운 영화  뻔하고 뻔한 뻔뻔한 스토리를 이렇게 표현할 수도 있군요~! 단하나 단점이라면 음악부분이 립싱크라는 점!! 만약 라이브 였다면 정말 대~~~에 박  흠 실망이 컸음...쉴드 이야기는 꺼내지 말던지..우주 멸망의 순간에 토르 혼자 싸워...어차피 지구에서 싸우는데 쉴드는 뭐하고 있었나?..그 순간부터 몰입이 안됨...쉴드는 지구를 위해서만 싸우는건가-_-;  대박!! 한효주님 넘 이쁘심 +.+ 중후반에 개연성 떨어지는 옥의티 하나 빼면 만점짜리 영화..근데 옥의티가 ㅠ.ㅠ..2% 부족함  진심하나도 안무서움 / 나쁜짓 안한 사람에게는 절대 안무서운 영화 / 공포영화 아님 걍 드라마임 어케 공포영화가 하나도 안무섭냐...  안무서운 스릴러....걍  호러임..호러도 안무서운 호러 공포영화 기대하고 보실분들은 패스하시길..  이 영화 천만 넘으면 화성인 바이러스에서 타로로 나온 점술가분 대박 나실듯? ㅋㅋ그 프로에서 이 영화 천만 넘는다고 점지했으니..  신선하고 재미있는 내용으로 만들었는데 흐름 상의 편집이 몰입도를 방해하네요.  각 신들만 모아놓고 보면 재미 있는데, 그것을 하나로 엮으니 뭔가 뒤숭숭한 느낌? 7점 정도면 적절하다고 생각되나 황정민님이 살려서 8점  외국영화에도 평점알바가 존재한다는 사실을 처음 알았고 긴시간 동안 꿀잠을 자게해준 감독에게  감사를  표합니다. 시눕이란 내용도 완전다르고..어딜봐서 유능한형사?-_-ㅋ 그리고 형사가 총기 제대로못쓴다는거 파악하는데만 40분 넘게 걸림;;;  감독 5년안에 죽는다에 500원...테러집단 안무서울까요?-_-;..저같으면 이런 영화 안찍음..국가가보호해줘도 살기힘들건디...반드시테러당할듯..  향후 10년간 이만한 영화 나오기 힘들듯...정말 최고! 황정민님 연기력 정말 소름 돋았습니다. 감독분은 황정민님에게 감사해야 할듯  대작이 될뻔했지만 2+2(4%)가 부족했던 영화..감독이 조금만 더 신경썻더라면......  범인은 최다니엘  박보영/강별/귀신 이뻤음 솔직히 이영화 여배우들 때문에 보는거 아님? 이뻤음 된거지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 이쁨  공포물의어벤전스근데놀래키기만하고무서운게없어서에러 코메디물로나왔더라면10점  나만 당할 수 없지...1점 주는 사람들 다 10점주세여  쓰레기 영화...짜증남 하여간 종교는 무조건 짜증남  우려먹기쓰레기영화3G로나왔으면서자막만3G?과거타이타닉은잘봤지만3G에실망  수지가 이쁘게 나와서 무조건 10점  시간 가는줄 모르고 봤고, 끝나고 나서도 계속 했으면 했던 바램 넘 잼씀  스필버그예전같지않네요.10점인이유는나만죽을수없어서평점9넘겨봐영다른사람도봐야졍  엔딩에서약간실망, 그치만 장혁의 연기력과 스토리, 몰입도는 최고 입니다.  볼만했는데분명슬픈내용인데눈물이안나내요.결말예측가능해도눈물나게하는게감독역량?  이영화가어떻게9점대인지이리보고저리봐도쓰레기영화구만감동이랑영화성이다른건데  1점 주시는분 뭐예요? 같이 죽어야죠!  2% 부족했던 영화 / 제대로된 느와르를 기대했거늘...  저예산영화치고는잘만들었지만..저예산영화라고영화비가줄어드는건 아니니..  볼만함..근데 착한 사람 죽이는 귀신은 좀 아닌듯...  lsj8510 우리나라 언어를 모르시다니..대구사투리 = 부산사투리임...;  잼있음!  음악나올때뭔가엉성한영화/어거스트러쉬,시스트액트랑비슷한평점인게이해안됨  연기력이 일품인 영화/진행만 좀 잘했더라면 대작이 될뻔..  엄청대단한반전을기대했는데결론은한편의영화를조잡하게편집/결정적으로재미없음  비추-_-  "
"아이들 교육은 꼰대들의 백날주둥질 보다 이런 애니메이션 한편이 훨씬 효과가 좋다.  으따 좌빨들 제발 저리는구마잉.  슨상님을 위한 슨상님에 의한 슨상님의 영화  으똬OO 인권이 우선이랑께. 범죄가능성이 99.9퍼센트라도, 0.1퍼센트의 아닌 가능성만 있어도 인권이 먼저랑께. 핵폭탄으로 천만명을 죽여도 인권이 먼저랑께.  톰크루즈는 미친 인간임. 제정신 박혔으면 저렇게 못함. 나이도 있는데 1년에 한편씩 후딱후딱 찍었으면 좋겠다.  별점 0개는 선택할수 없을까?  오리지널 보다 더 완벽한 서사시. 역사는 보이지 않는 곳에서 희생한 영웅들에 의해서 이어지는것.  알았으니까 도데체 어디가서 보면되냐고  한개도 아깝다.  0개도 만들어라  태극기 나오는거에 거품무는 좌빨벌레쉐퀴들 보소  항상 하는 말이지만, 아무리 애니메이션이라도 구라치는건 용서못한다. 공룡시대에 인간이 있었다고? 풉. 어디서 개수작이야. 공룡과 인간은 공존한 적이 없어. 애들한테 개소리 주입하지마.  80분짜리 셜록 시즌4 예고편.  왠지 뒷모습이 매력있어 나도 모르게 별 다섯개를 눌렀다.  20세기 최고의 SF영화.  영화 제작비가 아깝다.  하루 지난 지금 생각나는 건 오직 두가티 뿐...  대부를 조폭영화로 보는 무뇌아들은 도데체 어느 시궁창에서 사는 벌레들이냐.  "
"연기와 영상미로 즐겼음요 ㅎㅎ 내용이해는 두세장면부터 포기하니까 맘편함 ㅋ 주변 관객들 표정이 다 나랑 똑같 ㅋㅋㅋㅋ  정치색을 떠나서..너무 졸림..난 이효리 나온지도 몰랐음..너무 자서....분명 극장 들어가기 전에는 정신 또렷또렷했는데..  내영원한 롤모델 혜수님 사랑합니다 꼭봅니다  평점보고 보러온건데 보다가 잘뻔. 기대를 하고 본거라 더 실망했지요.울엄만 화장실 급하다고 앤딩보지도 않고 계단 내려감. 톰크루즈 좋아하지만 .. 이번 영화는 아니였다!!  하나도 지루한 적없어서 좋았음. 극장에서 영화볼땐 그게 중요하지요 다시 보게 된 배우도 있었고 강추!!  엄마랑 재밌게 봤어요. 등장한 배우들 다 멋있네요  굿초이스였던거같습니다 Good~~  그때 난 초등학생 ..어렴풋이 기억났었는데 영화로 다시 재조명되니까 좋네요 주인공들 죽는거 예상하고 보니까 초반부터 눙물이...잊지않을게요 한국전사들...  살짝 지루했는데 약간 신선하면서 충격적인 그런영화 주인공은 둘다 걍 멋지네요  이순신멋있음소름..  전지현김혜수언냐들 넘이쁘   근데  스토리는 뭔가개오글  여진구...........><  윤시윤 여진구짱ㅋㅋㅋ  드라마배우들최고  편집기법도좋은듯  주인공들연기짱.....눈빛연기 으힝힝 나에게주말드라마 이걸로 디앤드 ㅠㅠㅠ.......  배우들눈빛연기좋음 스토리도반전특히김영애님ㅎㅎ박시후의촉촉한눈 보는데흐믓함아쥬.....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  배우들은 좋았지만;;  아직도내머릿속에 필름처럼 남아있어서 지금도 상당히 괴로움  가끔이런상큼한영화보는것도괜춘  몰입도최강.. 기독교 그 내막에 깔려져있는 역사도 알게되고, 얻은게 많다  평점1준사람니가 알바임ㅋㅋㅋ,, 난집에서봤는데도 꾀나 감동적이었음  솔직히 지루함은 있지만, 맷 데이먼의 연기에 몰입하느라 난 재밌게 봄  별다섯개모자름.............명작중에명작  디카야 이시절로 컴백해,,,,,, 그럼 너만 바라봐줄께  솔직히 지루한데, 내용이 좋다  정말 이상한나라의앨리스임.. 조니뎁얼굴 보고싶어서 봤는데,,분장때문에 ㅡㅡ  난굉장히만족,,삶과죽음의경계사이를 느끼게해주는 이쁘면서도 스릴있는영화  잔잔하면서지루하지않는영화  명작으로남을영화  정말 이쁜사랑임..  "
너무재미없어서ㅡ보다가 잣음  안보면 후회함....  졸려죽을뻔 ㅜㅜ 이해 못하겟어요  진짜 재밋었어요!!!'  
닥터 스트레인지의 삿대질...  그냥 딱 한마디로 정리. 웰메이드  너무 확대해석된 영화아닌가...  재밌는데요. 보고나면 찝찝해요 기분이...  
너무도 아름다고. 유쾌.통쾌.젊은날 많이 들었던 곡들 영화로 보니 가슴아프네요 프레딜리의 사연은 넘 아까운 재능을 잃어서~  안시성을 지키려는 애국 마음은 참 감동적이 였습니다.아쉬운 점은 좀더 역사와 사실에 가까웠으면 하는 마음 남았습니다  내용도 좋고 호연지기 선물 나눔에 뜨거운 동포애까지 여운이 남는 감동받음  고 김주혁 를 기리기 위해 관람했습니다너무 잔인한 장면이 나와서 여자들이 보기엔 좀 힘들었어요  민주화 운동 현재 50대초에서50대 중반이 많은 희생으로 이루어짐을 부모된 입장에서 가슴찢어지는 아픔 느낌  
어린 美성년과 늙은未성년  그냥 망작 아쉽다 아쉬워  이걸 본사람은 동양채권을 사지않았을꺼다  개병맛 연출에 공감안되고...ㅋㅋㅋ  
황정민과 이성민 연기 덕분에 재밌게 잘 봤습니다.  김다미와 최우식의 연기 너무 좋았고 스토리도 재밌었습니다.2탄 기대하겠습니다~  주인공들의 연기도 좋고 대사 하나하나가 너무 좋았다!  옛영화인데 재밌네요~  
"어렸을때 비디오로 보던것중 최고..  30대에게 히스 레저라고 믿던 조커에서, 호아킨 피닉스라는 히어로가 탄생하는 순간.  ....!....?  무언가를 위한 전초석은 이제 그만  "
돈이란 무엇일까요????  볼때는 재밌었지만 보고 나면 뭔가 찝찝했던 영화배우들의 연기는 최고였습니다  너무 현실적이라 고구마 백개먹은 느낌의 영화였지만 ㅠㅠ많은 생각을 하게 해준 좋은 영화였다고 생각합니다  진짜 재밌어요!몰입도 짱  조금 지루했어요ㅠㅠ다들 연기는 잘하는거 같아요  
ㅁㅊ 이게 실화라니 ㄷㄷ  이건 대박임. 가족들과 봐도 좋고 친구들과 봐도 좋고 어찌되었든 재미도 있고 의미도 있는 영화. 추천.  잘  되길  바랍니다.  다들 왜 그러지... 난 이 영화 볼만 하던데  음악도 좋았고 연기도 좋았음. 이 영화 재미있다.  
"메세지도 잘드러나고 영화적 재미도 한층 살린!  스포일러를 알고봤더니 기대보단 흠.. 좀..  이정범감독님 열혈남아부터 팬이었는데. 이번영화 역시 좋았습니다. 감사합니다. 좋은 영화만들어주셔서. 영화는 개개인마다 보고 느끼는게 다른데. 조금 아쉬운 부분이 없다고 할 순 없지만 무엇보다 많은 어려운 상황에서도 이런영화 내주셔서 감사합니다  죄송하고 보는 내내 가슴벅차고 눈물겨웠습니다  여성감독 특유의 섬세한 연출과 한가인의 연기가 놀라웠습니다. 이런영화가 더욱 사랑받고 흥행해야할텐데  재미없다고해서 지금까지 안보다가 미스터션샤인보고 봤는데.. OO롬들. 잘만들기만 잘만들었구만. 그럼 글치. 류승완이 개판칠일이없는데. 나란놈도 모지린게 편점케러에 당하다니  윤종빈 감독 영화중 가장 흡입력이 좋았다  스타일이랑 캐릭터들이 끝내주네요~ 이해준감독님 굿잡!  아름다운 사랑에 눈물겨웠고 마지막 그의선택이 씁쓸하기도했지만 또 한편으론 이해가가서 안타깝다.  어설픈 헐리웃거보다 재미짐~  직이네예~  기대했던거보다 더욱 좋았던영화. 앞으로 기대되는 감독!  타란티노각본중 최고, 스콧영화중 단연 최고!  "
"그냥 쵝오  부산 사투리 이상하게 하는 애 빼고는 볼만 함.  출연하는 배우 대부분을 좋아하는 한 사람으로 이런 조합으로 이런 영화를 만든 감독 죽빵을 한대 쳐주고 싶다.  정의란 무엇인가? 대사에 정의에 가깝다라는 대사가 나온다. 내 생각과 비슷해서 더 흥미로웠다. 정의는 감성적이거나 옳은 일이 아니다. 그래서 배리 케오간의 연기가 더 욱 돋보였다. 감정이 없어보이는... 그저 그래야 한다는 의지만 있을 뿐....  그럭저럭 볼만은 하다. 그런데 이게 관람객 800만?  본지 10년이 흘렀것만 아직도 생생하다.  영화를 구성하는 모든요소에서 최고였다. 어느것 하나 손대고 싶은 것이 없다.  그럭 저럭 볼만 함. 스토리는 진부하지만 컨셉은 나름 참신했음.  할 말 없음.할 말 없음.할 말 없음.  실험적인 영화치고는 그럭저럭....스토리 업그레이드 시키고, 몇몇 부분 좀 가다듬으면  재미있는 한국영화의 한 장르가 될듯  구멍가게도 운영하기 힘든 사람에게 대기업 운영을 맡긴 느낌? 배우들의 열연이 아깝다.  시작은 미약하였으나  그 끝 또한 미약하리라  이거 예고편만 보면 중국영화 용하형경이랑 스토리가 거의 똑같던데 원작이 있는 작품인가?  미국 = 자본주의의 정점 = 그들이 하는 모든 일은 옳고 그름이 아니다 오로지 돈 = 미국을 찬양하는 사람들이 꼭 보길  결말이  어설픈듯? 완벽했다.  좌파는 좋아하고, 우파는 싫어 할 영화. 정치적인 걸 떠나서 영화로만 판단한다면  대작은 안되더라도 수작은 되는 영화.  시작은 6점, 중간은 5점, 마무리가 8점, 그래서 8점 준다. 뭐 특출난건 없지만 중간 중간 연기로 피식피식 웃을 수 있고, 뻔한 결말이지만 더 없이 행복하게 해준다. 2편이 제작되어도 평타는 하겠다.  뻔한 판타지 초능력스토리, 뭐냐면 초능력자들이 그냥 쉽게 돈벌수 있는데 굳이 그 능력으로 위험을 무릅쓰고 카지노를 터는? ㅋㅋㅋ  나름 볼만하고, 지금 까지 봐 왔던 마블 스러운 영화.  흔한 스토리, 흔한 액션, 흔한? 배우(요즘 너무 다작인듯), 그 어느것 하나도 신선한게 없다.  많은 자본, 선진 기술, 좋은 연기로 이렇게 재미 없는 영화를 만들 수 있다는 걸 보여준 영화.  연기자들의 연기는 일품, 그 외 다 별로 였다. 왜 평점이 높은데 관객은 없는지 알게 됬다. 드라마 마더 정도의 각본이었더라면 이렇게 흥행에 참패하지는 않았을텐데... 아쉽다.  이퀄1은 아저씨 미국판 같은 영화라서 볼만했는데... 2는 스토리 부터 0점짜리.... 이미 스토리에서 다 말아 먹은 영화 안습이다, 부디 개봉하지 말기를 한국 개봉하면 적자다.  역학 3부작의 마지막. 관상이 5점, 궁합이 1점이라면 이건 2점 정도...  스토리는 진부 하나  몰입도는 있는 편  인랑, 안시성 보고 이걸 봤는데 한국 블록버스터급 영화는 갈길이 멀구나 느꼈다.  물론 같은 급의 블록버스터는 아니지만 그래도 돈을 투자했으면 투자한만큼은 나와야 하는데 안하니만 못한 블록버스터는 이제 그만~ 만들자  조인성이 10년전에 찍은 쌍화점이 더 나은 느낌? 10년이 지났지만 나아진것은 없고 오히려 퇴보하였다. 그리고 김광식감독이 그동안 만들었던 작품들을 살펴보았다. 결론은 500억짜리 영화를 만들 그릇이 안되 보였다. 비리가 있거나 헛돈쓴거다.  인과 연  제목에 충실한 영화  스토리도 별로 연기도 별로, 그리고 이런 영화에 수애는 부적격, 19금 영화에 홀로 15세관람가... 굳이 수애를 주연으로 썻어야 했는가? 꼭 벗으라는 말이 아니라 다른애들과 수위를 좀 맞추어야 하지 않을까? 차라리 다 15세로 가던가... 홀로 ..  회를 거듭 할 수록 망해가는 영화  성냥팔이 소녀의 재림 보다는 그래도 볼만함  생각 보다 좋고, 생각 보다 재미있다. 2편이 어떻게 만들어 지느냐에따라 다르게 보일 1편이었다.  이게 평점9점에, 300만이 본 영화라는거에 다시한번 놀랐다. 그냥 드라마 추리의여왕 에피소드 한편 본 느낌?  많은 의미를 내포하고 있고 전체적인 스토리로서는 좋은 영화라고 생각한다. 그러나 단순히 영화로서 느끼기에는 중간중간 스토리 점프 및 급작스런 마무리 및 전개, 뜬금 없는 키스신들이 영화의 흐름을 끊는다.  미국이 어떻게 만들어진 나라인지 조금은 알게된 영화  연기 좋고, 스토리도 볼만한데 왜 평점을 많이 주기 싫은걸까?  헐 대박 시카리오 후속 나오는지도 몰랐는데... 대박 대박  지금 보다 앞으로가 기대 되는 영화  첨단무기인 핵을 보유하고 주변국에 깡패짓하는게 딱 그 수준. 세계평화를 지키기 위해 핵을 보유하고 있다고 하면서 깡패짓하지만 다른 나라가 핵을 가지는건 안되는 이유라며 자기합기화를 하기 위하여 만든영화.  기술력은 미국, 스토리는 중국  다보고 나서 느낀점- 총질은 히트를 따라가려고 했으니 따라가지 못하고, 유쥬얼서스펙트같은 마지막 반전을 노렸으나 1%로의 의미도 없는 반전이고, 결론 지 가정도 제대로 지키지 못하는 깡패 경찰이 은행털이범 잡는? 그러다 뒤통수 맞은?  이영화는 언론인들은 필수로 봤으면 한다. 특히 고위급 임원들은 2번씩 봐라. 대기업 광고비로 회사를 유지하려고 하니 기사를 제대로 쓸수 있겠냐? 운영이 안되면 되는 방법을 찾아라 그게 아니라면 언론이라고 하지를 말던가  2016년에  다 찍은 영화가 왜 20OOO이 되서야 개볼할 수 있었다는거... 그리고 마지막에 나오는 김영수소령 vs 송영무 국방부장관(현재). 너무 이상하다. 송영무가 문제였으면 장관을 하면 안되는거고, 그게 아니라면 김영수소령 사건이 빠져야지  장르가 코미디던데... 어디가 웃긴건지...  과거 보다 나은건 화질 정도? 스토리도, 연기도, 연출도 뭐 하나 나아지는게 없다.  관상이 성인용이라면, 궁합은 전체관람가, 과연 명당은?  세상에... 저런 배우조합으로 이딴 영화를 만들 수 있다니 놀랍다.  스토리의 기승전결이 그냥 개판이다. 각본이 문제인거냐 감독이 문제인거냐 보는 내내 답답했다.  한국영화의 발전을 눈으로 귀로 체함할 수 있었던 좋은 영화였다.  형님들 이름이 아까워서 3점이라도 준다. 연출 내용 다 망작. 그래도 형님들이 꾸준히 영화라도 찍어서 다행이라고 생각 한다. 언젠간 나아지겠지  톰과 데미의 연기도 좋았지만 잭의 연기는 압권이었다. 마지막 법정씬에서 잭의 연기는 연기가 아니었다. 거기에는 군 장교가 서있었다. 본지 20년이 지났는대도 이렇게 기억이 생생한거보면  다시금 그들의 연기에 찬사를 보내고 싶다.  지금까지의 뻔한 남북영화인줄 알았다. 그러나 마지막에 통일의 해결법을 제시해 놓았다. 나 또한 그 방법이 최고는 아니나 최선이라 생각한다.  진심 명작이지. 이은주씨가 지금은 없다는게 너무 안타깝다.  내용은 어렵다. 그러나 몰입도가 장난이 아니다. 그리고 감독 작가와 다르게 내 생각을 가질 수 있는 영화  배우들의 연기에 비해 아쉬운 영화 나름 몰입도 있음  뭐하나 빠지는게 없는 영화다. 마음이 많이 아프다. 부디 빨리 한국 사회문화가  발전하기를...  다문화가족, 한부모가족, 직장내 성차별... 부당함이 없는 세상이 되기를...  좋아 무난 하게 따뜻한 영화  색다른 소재, 소름 돋은 연기 그런데... 영화의 모든 내용이 알츠하이머에 걸린 살인자의 기억이다. 그래서  평범한 생각을 가진 나로서는 보는게 어려웠다. 그리고 영화는 엔딩으로 내가 한 말을 믿지마라 조작되었다를 말함으로 영화전체가 조작일 수 있다.  장점 - 1편보다 화질이 더 좋아졌다. 여자들이 더 많이 나온다.단점 - 여전히 유아틱한 애션장면과 스토리? 뭔놈에 양아치 싸움이 중 고딩 싸움보다 긴장감이 없어.  남주 잘생김 여주 예쁨 끝. 뭔가 재미 있을만 하다가 역시나로 끝나는 내용  먼가 주제가 없는듯한?  뻔한 내용에 뻔한 장르이지만 나름 보는 재미가 있음.  전형적인 미국식 코미디스파이영화 모든게 so so 함. 그냥 생각없이 보기 좋은 영화  각본 평범함, 연출 중간 중간에 좀 엉성한 곳 빼고는 그럭저럭, 연기는 그럭저럭 쓸만했는데 연출잘못인지 편집잘못인지... 액션씬할때 연결되지 않고 끊기는 감이 있어서 집중 안됨. 끝으로 바이바이허는 괜찮은 배우임.  전형적인 일본 양아치 영화 - 발전도 없고 내용도 없고 액션도 없고 볼 생각 이라면 다시한번 생각해 보기를 추천드림  미국의 상류층이 썩었다는 팩트. 그리고 그 사실을 알고 있는데도 아무것도 하지 않는 시민들에게 보내는 메시지  변하지 않은건 배우뿐인가? 그옛날 황금기때의 배우들을 본것말고는 아무것도 없다.  바이바이허가 나와서, 양양이 나와서 별 2개 준다. 나왔다는거 말고는 아무 것도 없다.  디워1 극장가서 본 사람으로 안봐도 비디오다. 역대급 광고빨 추억파리, 국뽕버프 말고는 아무 것도 없는 영화 , 중국에서는 성공 할 수도 있겠다. 중국영화 수준이 심형래급이라  1년이든 2년이든 언제가 되었든 기다리겠습니다.  낙하산 몰아 내시고 언론의 자유를 찾아주시길... 저도 노력하겠습니다.  유쾌하다. 정말 잘 만들어진 오락영화였다. 단 한가지 아쉬운 점이라면... 한국영화에 나오는 거의 모든 조선족은 범죄자로 나온다는 것이 조금 안타까울 뿐이다. 과거 외국영화에 등장하는 한국인들이 범죄자 및 3d업종에서 일하는 역할로만 나왔던 것처럼  그냥 유쾌하게 볼 수 있는 영화였다. 사정봉, 당언 등 좋아하는 배우들도 나오고 흥미로웠다. 다만 아쉬운 점은 마지막 엔딩이? 어떻게 보면 식신과 비슷해서 별하나를 뺐다. 그것만 조금 달랐다면 더 좋았을것 같다. 망작뿐인 중국영화에 그나마 나았다.  보면서 전혀 다른 이야기지만 소사이어티게임 시즌2에서 나온 김치국 대전이 생각났다. 김치국에 개가 먹는 파우더를 넣느냐 마느냐로 어떻게 개가 먹는걸 사람이 먹는거에 넣을 수 있느냐고 따지던 사람이 생각난다. 미국에서 개는 가족인줄 알았다. 그저 개구나  가슴이 아프기보다 치가 떨리는...  개인적으로 김향기 배우 응원합니다. 오래 가는 배우 되세요  히데 - 파격적이라는 엑스재팬 중에서도 홀로 한단계 더 파격적이었던...  북한+사이코패스 일단 소재가 신선함. 그리고 그외 북한을 보면서 생각이 드는건 누군가의 권력과 힘 의한 세상? 과연 북한뿐인가?  흔하게 아는 조폭들? 그러면 회사는? 과연 대한민국 정부는? 민주주의를 외치지만 별반 다를게 없어보인다. 줄잘서라..끝  유역비, 양양 이라도 캐스팅 해서 3점 준다. 그외는 볼게 없다. 그냥 드라마 보시길... 드라마도 뭐 대작은 아니지만 소소한 재미라도 있음. 영화는... 중국 영화가 왜 망해가는지 알게해주는듯...  어디까지가 역사적 사실이고  어디까지가 영화적 요소인지는 모르겠지만 국뽕영화? 그건 아닌듯...  집에서 혼자보면 별1점일지 몰라도, 인도 현지가서 보면 7점 정도는 되는 영화  일본 영화스러운, 잔잔한 하이틴물 남주의 연기가 시크할땐 괜 찮았는데 감정연기 할때는 조금 부족 해 조금 아쉬웠다.  기억에 남는건 여주가 부르는 ""옥자야~""뿐 연출의 의도와 각본은 쓸만 했으나 그걸 잘 만들어 내지는 못한듯  다 좋은데 재미가 없는? 예술영화도 아니고 상업영화도 아닌...  대단하다. 새로운 스타일리쉬한 액션과 배우들의 연기는 올해 본 영화 중 단연 압권이다. 스토리 중간 중간 애매한 부분만 보완 했더라면 명작이 될 뻔 했다. 개인적인 소망으로 감방에서 시작하는 2편이 나와도 좋으리라 생각이 든다. 옥빈이는 천생배우다.  몰입감도 높고 잘 만들어진 영화. 현실과 멀지 않아서 더 슬픈 영화  개인적으로 릴리콜린스 좋아하는데... 영화 잘됬으면 좋겠다  이게 영화로 제작되었다는게 신기할 뿐이다.  평점보고 망작인 줄 알았는데.. 나름 괜찮하네? 중간중간 새로운 영상미도 보이고, 연기는 뭐 워낙... 좋으나 이왕 이렇게 칙칙하게 갈거였으면 좀더 확실한 매니아를 위한 영화를 만들지... 이건 대중적이지도 않고 매니아 적이지도 않은게 조금 안타깝네.  내용적인 면에서 서론부분이라 다소 재미가 없을 수 있으나 전체적으로 보면 좋은 출발이었다고 생각이 된다. 2편 3편이 기다려진다.  개재밋음. 철학적이기도 함.  드라마보다 나았던건 영상정도? 그 외는 드라마 보다 나은게 없는....  오락 영화로서 볼만 헀음. 결말이 조금 아쉬워서 7점...  오랫만에 그나마 중국영화 같은거 하나 나왔네 볼만함 기대는 하지말고...  아 내 우상 덕화형님 언제 회복되실껀지 ㅜㅜ 이런 쓰레기 같은 영화를 왜 찍으시는건지 ㅜㅜ  아름답고 슬픈 sf영화. 안본 사람은 꼭 보길...  원자력 발전소의 위험성을 알리기에는 좋은 영화였으나.... 단순히 영화로만 봤을때는 각본의 아쉬움이 많이 남는다.  망작 이라길래 기대없이 봤는데 볼만하네? 그냥저냥 볼만함  그 옛날 우리가 알던 중화영화의 마지막쯤 나왔던...  주성치형 그립다.. 지금은 기술이 더 좋아졌는데 왜... 그때보다 못할까  아쉽다. 한경만 아니라면 보고 싶은데... 그냥 보기 싫다. 주성치형 그립다.  개봉이 한달남았는데.. 포스터가 1장이야 일들 안하나?  실화여서 더욱 가슴에 와 다았던 영화  그냥 극장에다가 힛더스테이지 틀어놓는게 10000배는 더 장사 잘될듯...  최초의 그럴싸한 좀비영화라서 후하게 점수 준다.. 솔찍히 아쉽다. 영화는 블록버스터급으로 만들려고 했는데... 그냥 보통 일반영화가 된듯한?  멋지다. 반지의 제왕을 넘어서길 바란다.  영화에 포인트가 빠진 느낌  소재는 쓸만했으나, 연출력, 스토리 다 엉망이다.  내 인생영화, 기자 평론가를 믿지 못하게 된 영화 (이게 5점이라니 ...)  김현수양  연기도 잘하고 앞으로 기대가 되네요  선과 악은 종이한장 차이일까?  볼만했다. 그냥 볼만만 했다.  그럭저럭 괜찮음. 결말이 좀 싱거운게 쪼끔 그렇지만. 한예리는 역시... 좋다  대작이 되기에는 조금 힘이 부족했던....  승호랑 아라랑 참 귀여워하는 배우들인데... 이건아니다.  2편도 나왔으면 좋겠다. 너므 잼나다.  판소리 실력이 이윤아씨 같았으면....  대중영화는 아닌듯? 그렇다고 예술영화라 하기에도...  영화 잘 만들었네... 끝이 예상되는 내용이라 그것이 조금 아쉬울뿐  재미는 있는데... 이해가 안가는 부분이 너무 많다 ㅜㅜ  거짓말 조금 보태서 핵노잼!  보고나면 돈 안 아까우니 꼭 보자. 꼭 3d로...  엄정화 어느새 배우라는 커리어에 너무 어울리는 여자가 되었네. 다음 작품이 더 기대가 된다.  넌 도데체 뭐냐? 뭐길래...  재미는 있으나 ... 이간의 본성을 이해하는데는 실패...  컨셉은 탁월하나 각본이 별로인듯... 각본이 별로니 .. 연기 잘하는 배우도 더 못하는듯 보이네  전체 스토리의 첫장 치고는 괜찮았음.  스토리는 so so 연기는 good  날 블롬캠프는 천재다. 머리만 똑똑한 인간이 아닌 진정한 천재다.  조금만 더 현실적인 마무리 였다면 더 좋았을것 같음 ...  연기잘하고~ 재미있고~ 아주 잘~  만들었다. 그러나 예술적인 액션은 아니라서 8점~ ㅎ  소재와 보영이만 좋았다. 영화가 뭘 말하는지 도저히 알수가 없었다. 스릴러도, 공포도, sf도, 액션도, 학원물도, 역사물도 아니다. 그렇다고 이것저것 믹스를 잘한것도 아니다. 당췌 뭘 말하는건지만 모르겠다.  재미있다. 그러나 특별하진 않다.  찝찝하고, 보기 싫은... 그래도 보아야 하는  내가 어려서 인가... 냄새가 나지 않는다.  하이틴 로맨스~ 잼나잼나  좋다. 너무 좋다. 고맙다  문제다. 바닥을 쳤으면 반등을 해야하는데 계속 바닥이다  다코타 이뿌다~ 영화는 볼만함. 근데 이건 2부 나눠서 할 영화는 아닌듯 ... 길더라도 한방에 끝내야지 ㅎ  최악일 줄 알았으나 최악은 아니었던...  인기는 연기력의 헤픈 사촌쯤 된다는 말이 가슴에 와닫았음.  예고편 그어디에서도 안성기, 박시연은 없었다. 고로 까메오수준이라 생각이된다. 2013년도 개봉예정이었다가 지금 개봉하는것을 보아하니 ...  the drum way  국제시장은 어떤이의 일생을 그린영화이고, 우리 모두는 국제시장이다.  보는 내내 1편 생각만 하다 끝이 나는구나  비열한거리 + 죽거나 혹은 나쁘거나 = 강남 1970, but  앞에 나열한  두작품에 비해서 한컷이 부족한듯...  5년이지나도 10년이 지나도 두 작품은 뇌리에 박힌 한장면이 떠오르나... 강남 1970은 마지막 장면이 그럴뻔했으나 조금 약한듯  더스틴 호프만과 스칼렛요한슨이 조연으로 나오고 로다주가 까메오로 나오는 블록버스터급 명랑영화~ 영화를 보고 나서 나도 열정이 up up  볼만은 하나 반지의제왕시리즈와 비교해보면 먼가  절정부분이 미약하다.  기발하고 참신하다. 속편이 나와도 재미있을듯...  내용과 의도는 좋았으나 좀더 다큐스럽던지 아니면 더욱 상업적인 영화스럽던지 했으면 어땠을까 한다.  놀란이다. 더 이상 뭐가 더 필요해?  액션영화로 볼만함. 작가만 더 노력하면 더 좋은 영화가 될듯.  유쾌하다. 그러나 너무 많은 것을 바라는 이들은 패스하시길...  그럭저럭 재미로 한번은 볼만함. 최악은 아닌듯  극장가에서 왜 보름도 버티지를 못했는지 알겠다. 스탭들의 노고에 5점준다.  나랑은 코드가 영 안맞는구나. 천옌시가 나온다기에 한컷이라도 보고파서 다봤으나... 대체 어디있는거니? 못찾았다 ... 중국영화를 사랑하던 나한테는 어벤져스보다 더 대박인 배우들 조합으로 이런영화를 만들다니 ㅜㅜ 너무 안습이다. 견자단 형 덕화형 ㅜㅜ  더스틴 호프만과 스칼렛요한슨이 조연으로 나오고 로다주가 까메오로 나오는 블록버스터급 명랑영화~ 영화를 보고 나서 나도 열정이 up up  액션신이 나무랄데 없이 볼만합니다. 과거 연걸이형때의 액션을 오랫만에 보는듯... 저정도만 중국 무협에서 해줘도 ...  이 영화는 배우들 보는거 뺴면 뭐 남는게 없다. 결론 배우만 a급 내용은 ... 그냥 안타까울뿐  개인적으로 헝거게임보다 훨 재미지네~  그냥 so so 함. 옛날에 드라마  생각나네요. 며느리삼국지라고 ㅋㅋ 한국 중국 일본 며느리들 나오는 드라마  so so 적당히 볼만하고 적당히 재미있다.  연기력 좋고 재미는 있으나 .... 뭔가 아쉬운... 1시간 30분이라는 런닝타임이 가지는 아쉬움인가...  블록버스터 영상에 스토리는 드라마인듯... 영상미는 볼만했으나 연출력이 형편없음  그냥 영화가 아니다. 내가 가지고 있는 지금의 사고방식에 큰 획을 그은 역작이다.  그래픽과 액션은 오락영화로서 충분한 영화  무지하여 진실에 대해서는 잘 알지 못하나 영화로 제보자는 아주  흥미진지 하네요  영화 다 보고나서 생각나는건 이하늬의 연기뿐...  좀 심하게 말해서 그냥 댄싱9 보는게 더 나을듯....  한번보고 다 이해할 수 없는 내 머리 용량이 안타까울 뿐이다.  잔인한 장면과 모자이크로 인하여 건너띄기를 해서 더욱 몰입하지 못한것이 아까운 영화. 아쉽다...  경의적이다. 뤽베송의 영상미는 압도적이다. 시간의 사전적 의미가 아닌 정의를 보여주는 영화  영상미만으로 5점이다.  감독하고 연출 때리고싶다. 이 좋은 작품을 이따위로 만들어 놓다니 ㅜㅜ 판빙빙이 이뿌다는거 빼고는 못볼영화  무겁지 않고 나름 유쾌한? 로맨스~  인간의 욕구 중 1차결핍이 가져오는 폐해를 본듯했다. 나도 겪어 보지못하여서 100% 공감은 안갔지만 과거 뱃일하는 사람들이 성욕에 대한 많은 불만으로 정신적인 문제가 많았다는 이야기를 들었던 기억이 다시금 생각이 났다.  속편도 좋을 수 있다는 좋은 예~  너무 어릴때봐서 이제는 기억이 가물가물. 그런데 내가 인터넷을 하면서 만드는 아이디 중복체크 1번은 크미치스  영화는 너무 좋았는데... 인도의 모든환경이 너무 환타지적으로 나와서 아쉽네. 난 있는 그대로의 델리가 더 좋았는데  배우들의 연기가 진심 레전드네요. 그러나 영화의 재미로만 보면 그다지... 설득력은 없어보입니다.  블록버스터 영화에 b급 코믹을  곁들인 영화~  세상에는 절대적인 악도 절대적인 선도 없다. 다만 그들 나름대로의 정의만이 있을뿐이다.  인간들은 유인원들을 보고 짐승이라하고 우리들도 나쁜사람들을 짐승이라 한다.  진정한 친구는? 주지훈?  영화를 보고 이해 안되는 부분은 해석해 놓은 글들을 보고 대충 영화는 다 이해를 했는데... 내 결론은 그래서? ...  내 스탈이 아니네  대단하다. 감히 나는 평을 못하겠다.  역시 탐크루즈라는 생각? 에밀리 브런트는 그닥 이뿌다고 생각 안되는 스탈인데 정말 사랑스럽게 보이네요  이런 영화를 이제야 보다니... 아  후회스럽다. 것두 집에서 ...  우는남자는 아저씨가 될 수 없었다.  너무 좋다. 연기자 각본 모두가 하나 같이 내 마음에 꼭 드는 그런 영화이다.  mbc 진짜사나이 말고 진짜사나이  리암형은 역시라는 말밖에 안나오네  난 별루 였다. 한 영화에 이것 저것 너무 많이 담으려한 느낌?  생각을 많이 했다. 좋네 좋아  흔한 각본에 흔한 연출 연기자들의 연기력만 보이는 영화  연기력은 좋으나 연출이 ... 너무 중구난방이네요  애국심에 별하나 더~ 근데 생각 이상으로 재미있네요. 많은 생각들을 하게 되었습니다.  내가 만들어도 이것 보단 잘 만들겠다는 어이없는 생각까지 들 정도다...  무협영화의 황금기를 주도 했던 영화 지금은 왜 이런 작품이 못나오는 걸까....  내가 좋아하는 작품인데... 젭알 잘 좀 만들었으면 ㅜㅜ 요세 나오는 무협영화가 다 망조의 길로 ...  나름 재미 있었습니다.  재미는 있음. 볼만함. ""친구한테 완전 잼나 꼭 봐~"" 이정도는 아님  성룡이 형은 쩖은 시절엔 젊음이 느껴지는 영화를 만들더니 지금은 또 연륜에서 나오는 영화를 만드네.. 성룡이형 영화는 한사람의 삶 그 자체다  대다나다. 할말이 없다. 디즈니가 왜 세계적으로 사랑받는지 알겠다.  아.... 어렸을때 내 우상 덕화형 ㅜㅜ 너무 아쉽습니다. 이번 영화는 너무 아니네요. 덕화형 팬으로 5점 드립니다.  영화를 보는 내내 그냥 더러웠다. 전혀 나랑은 맞지않는 유머코드  레이철 나오는거라 챙겨 보겠다  레이첼은 믿고 보는 배우다  아... 너무 좋다. 최근에 본 영화중 당연 갑이다.  보는내내 정의란무엇인가란 책이 계속 머릿속에서 생각이 났다. 3d imax나 4d 였다면 더욱 좋았으리란 생각이 된다.  요즘 한국영화 대박이다. 장르도 다양해지고 ~ 고맙다!  연기좋다. 누구하나 소홀함이 없는 영화이다.그러나 내용이... 그냥 저냥 스토리는 있다. 그러나 무엇을 얘기하고자 하는건지 파악하기가 힘들었다. 다큐스러운 내용? 이라고할까나.... 영화의 기승전결이 없다. 그저 한사람의 일화를 보여줄 뿐이다.  몇 안되는 내가 믿고 보는 배우 하루하루 기다림이 더 즐겁다  솔찍히 6점도 아깝기는 하다... 저정도 인원과 연기력으로 저정도 영화밖에 못만들었다는건 연출부의 문제라 생각됨  나름 소소하게 웃기기도 하고 ~ 진지하기도 하고~ 연기도 잘해요. 임시완씨는 크게 될듯... 송강호씨야 뭐 믿고보는 배우고... 기타 주 조연급 배우들 모두 확실한 임펙트가 있는 영화네요  볼만하다. 연기 잘한다. 내용이 조금만더 긴박했으면... 더 더럽거나 깨끗했으면...  너무 어중간한게 흠이네  역대 줄리엣 중에서 미모순으로는 젤 딸리는듯... 연기는 아직 못봐서...  배우들 연기력만 보고 5점준다. 연출 각본 누구냐 넌!  추석 반짝용 치고는 돈 많이 쓴듯.... 그러나 그만치 재미는 그닥..  릴리가 이뻐서 7점 재미는 있었음. 그저 뭔가 뭔가.... 매력이라고 할까? 그게 없었음 ㅜㅜ 그냥  릴리가 이뿌구나만 헀음  깔려면 더 깠어야하고 드라마를 원한거면 더 드라마틱했어야 할듯... 그래서 그저그런 임팩트없는 일반영화가 되버림.  살아가며 추억하며 가슴떨림을 느끼게 하는 영화  믿고 보는 영화. 봐야하는 영화. 추천하는 영화  욕은 거들뿐 난 또 찰진 욕배틀이라도 하는줄 알았네... 욕이 별루 심하지 않아서 별한개 깠음. 욕 빼고 내용은 그저그런 코메디일뿐  내용은 그냥 그저그러나... 역시 김민정은 이쁘다.  생각보다 재미있었다. 연기력도 내용도 기술력도... 에이미 애덤스 이뿌당  난 그닥~ 그냥 에로영화같음  연기, 연출, 내용 다 좋음. 근데 보면서 계속 찜찜함. 이쿠타 토마 연기 좋음.  그냥 저냥 볼만함. 안젤라 이뿜. 내용은  쏘쏘 함. 덕화형 안나와서 7점.  7명이 같이 보았으나 단 2명만이 좋았다고 대답했다. 그 2명중 나도 한명이다. 뭐 사람마다 취향이 틀린거니 뭐라 못하겠으나 난 너무 재미있었고 감히 영화계에 한 획을 긋는 작품이라 말하고 싶다.  괴물의 저주에 걸린 아버지는 같은 괴물이 되는것으로 해방이 되었다. 아들도 괴물의 저주에 걸렸는데 아버지는 자신이 알고있는 방법으로 괴물에서 해방될 수 있도록 돕는다. 나중에는 괴물이 되지 않고도 해방이 된 아들을 자랑스러워 한다. 내느낌~ 주관적임  나름 볼만해요 ㅎ 수애씨는 역시나 이뽀~  연기 좋고~ 배우 좋고~ 근데 내용이... 너무 많이 봐왔던거라 그닥 ... 결말을 알고 보는 느낌? 각색은 있지만 누구의 시점으로 보는가에 따라 다르겠지만~ 그래도 결말은 알고 있었다는거~ 아쉽 ㅜㅜ  그래픽에 5점. 내용은... 쫌 그래요 점수주기가.... 연기를 못한건 아닌데... 진짜 내용이...쩝  나도 정우형님 좋아하지만 so~ so 였다. 영화 내내 그저 그랬다. 너무 기대가 컸나보다. 그냥 봤음 볼만한 영화였을 수도 있는데... 정우형님 때문에 눈높이가 높아져서 그른가...보다  사람마다 틀리겠지만. 내 뇌리에는  장르노 뤽베송 콤비 최고의 영화라 꼽고 싶다. 레옹도 있지만... 난 그랑블루가 더 좋다. 부산에서 영화 상영한지 몰랐네 ㅜㅜ 다시한번 해주면 안되려나... 바빠서 몰랐다 ㅜㅜ  사랑이 아프다.  마지막회가 끝이났습니다. 고맙습니다. 이런 드라마를 만들어주신 모든분들께...  솔찍히 좀 피곤한 상태에서 봐서 집중을 잘못했습니다. 미안합니다. 그래도 웬만하면 잘 안조는데 못버티고 졸았습니다 ㅜㅜ 연기력은 인정이 되나 연출력이 딸리는듯......  초중반 아주 잘 보았습니다. 역시나 대작이 되기에는 마무리가 아쉽네요. 잘가다~ 잘가다~ 갑자기 결말~  서론 본론 절정 결말 이중에서 절정이 없는 느낌? 그리고 결말도 하다만듯한? 그래도 잼나게 봤네요 ㅎㅎ  와 재미지다.  완전 기대중. 근데 저도 밑에 누가 말한것처럼. 러셀크로우가 더 장발장에 잘 어울릴듯... 보면 틀려지려나 ㅡㅡ;;  평점을 떠나서 밑에 훌륭한 소재라고 하신분 ㅡㅡ;; 이영화 실화를 바탕으로 만들어 졌습니다. 훌륭하다는 말을 그런데다 붙이는건 좀 아닌듯합니다.  영화에 반전이 있어야만 좋은영화인가? 난 그저 연기좋고, 내용좋고 영화가 살아있네  진부한스토리... 그러나!!!!! 연기좋고, 재미있고 더 말이필요한가...  강추!  가슴이 아프다  이럭쿵 저러쿵... 난 비전문가라 그냥 재미있었네  영화표 가격이 5만원이었더라도 돈이 안아까웠을 영화.  왜이렇게 평점이 낮은지... 최소한 8점 이상은 되는 좋은 영화  왜 시간을 줄이라고 하지 이 영화 자체로 만족할만한 영화인데... ...  전문가들 평점 웃기다 이 이상 뭘 더 바라나 이정도면 만족할만 하지 아니 한가  액.션.가.면  오랫만에 로그인하게 만드네.. 짱!  이거 본지 15년이 지났는데도 그때의 감동이 생생하다  당신 옆에 웃고 있는 사람은 과연 웃고 있는가...  첫 스타트가 이만하면 되지 않은가? 평점이 너무짠거 같아서 ...  내용보다 연기력에 더 점수를 주고싶다  지금의 정치는 그때와 얼마나 다른가...  비디오용 영화 내가 왜 극장가서 봤는지 나도 이해하기 힘듬  내용과 연기가 좋았습니다만 뭔가 단조롭네요 임펙트가 없는게 아쉽군요  눈을 땔수가 없었다.  일단 흥행한다! 코믹속의 진중함에 눈이 더가는 구려  이 좋은 영화를 내가 다 이해하지 못함이 더욱 안타깝구나...  이건뭐. 감동두 별루. 재미두 별루. 스토리두 별루 뭘보란건가?  솔찍히 여친과 보면 좋을영화다 인정할껀 하자! ㅎ  잘만들어진 일본 영화 한번을 본듯했다.  좋은 내용에 좋은 영화였다. 아역배우에게 너무 설정한것이 안타까울뿐이다.  본 씨리즈를 처음 보았지만 충분히 재미있고 박진감이 넘쳤다.  제목만으로도 10점만점~  초중반 눈을 땔수 없었으나 후반으로 갈수록 신파극?  솔직히 피곤해서 잠깐 졸았지만 비약적인 발전을 보았다.  왜 이 영화는 볼 때마다 더 재미있어지는건지... ㄷㄷ  왜 우리나라에는 이런영화가 없나. 우리학교의실체를 밝혀라!!  연기.배우.음악 다좋았다. 그러나 무엇을....얘기하는가  난 과연 죽음앞에서 웃을수 있는 삶을 살고있는걸까....  2시간이 짧은것이 흠이랄까.... 대작임 그리고 재미남  참좋은 배우에 좋은 작품이네요  감히 올해 최고의 영화라고 평하고 싶습니다  "
"약간 좌편향되있네요.. 사실과 무관하다고 고지는 해놨지만 너무 그쪽 미화되게끔 뇌피셜 폭발 ㅋㅋㅋ 영화자체는 나쁘지않았음  야!! 딱조타!!! 기분조타!!!  알바가 판을 치는군ㅋㅋ  잊지말아야한다 북괴는 우리 동포가 아니다. 대한민국의 주적이다  역시 영화는 미국인이 다 때려뿌시는 영화가 최고다. 미국대장과 요한슨성님만으로도 존나 꿀잼 ㅋㅋ떡밥 또한 어벤져스2 ㅋㅋㅋ  심은경의 연기가 돋보인다 스토리라인도 나쁘지않다 나머지 주조연들도 역시 명품  어디부터 10점줄까 어떻게 10점줄까?  활주로가 20~30km는 되는듯  정신빠진년들만 좋아죽는 쓰레기  말이 필요함? 쉐잎옵마헕나오는순간 10점이지  개봉했을때 한번 2006년쯤에 또 한번 2013년에 한번 3번을 봤지만 가슴을 애리게 하는건 여전하다  말이 안된다 국정원 20명이상이 200억때문에 나라를 배신하고 정보를 팔아넘기지 않나 미 최신예 전투기가 폭발하지않나, 애초에 미 최신예를 한국에 왜팜  1억원을 향해 300만 ㄱㄱ  멋진영화다.. 그러나 태식은 또 하나의 희망인 희주를 포기해야했나?안타까울 뿐이다  킹콩은 앤과 노을을보며 잠이들고 일출을보며 또 잠이 들었다  "
"이젠 배우믿고 영화보는것도 끝이다   차원을 넘나드는 ""사랑""  뭐지? 이게영화임??  역사를 잊은 민족에겐 미래는없다. 코고는사람들은 미래가?  브루니 입양하고싶다아,,  내가 아서라면 조커가 됏을까? 틀린게 아니라 달랏을뿐인데  영화 파파로티 생각나면서 더웃겻던 조진웅 재밌엇습니다  원주민노래가 나올때 소름  보시러가는분들 사이다2L짜리 들고가세요.  일인당이요  지루하지만 실화라서 안지루햇다  톰형이 전력질주로 1km는 뛰는거같다  15세 맞나요jQuery22408555353878030717_1526973886952? 가족같이보기엔 일단비추구요 한국영화 멀엇구나 싶슴니다  반전에 반전에 반전 마지막 반전은 나무늘보 스포츠카 ㅋㅋㅋ  지루하고 뻔한스토리 티비로보면 딱좋음  그냥뭐 소름돋을정도?  우주를보고 지구를보고 인간을보고 한여인을보앗 다  눈물은 나더라  오랫만에 보는 ""한국영화""!!!!  티비로보면 좋앗을영화..  뒤에서 자꾸코고는소리낫음 ㅅㄱ  음.....연기력은뭐 인정 스토리가...  쏘쏘  쫌 허무 하고 결말이 아쉽지만... 재밌어 ㅋㅋ 8점대  진짜 극장에서  본영화중에서 제일 재밌엇다...ㅠㅠ  꼭보시길!!!!!  뻔하고 지루함  티비로보긴 좋은영화 7점대가 진리  평점왜이래..괜찮은데 잼슴  음~~사랑해 토미  이해하기 좀 힘들다 ...  잔잔한 재미는 잇는데 쫌 지루함  뭔가잇겟지 뭔가잇겟지 하다가 끝낫다  액션좋고~ 음악좋고~재미도 짱  애매하다 애정남이 정해하될듯...  어설픈 총질 칼질  보다 이런영화 만들어라  그때 왜 가문의수난 봣을가 ... 차태연 지못미  삼십분짜리 영화를 질질늘려..재미도없고 지프광고로박게 안보여...-_-  평점이낮아서 볼까말까 햇는데  평점을 믿어야햇어 ! 4점  "
연기가 어마어마 무시무시하다 정말  일생으로 그려낸 맹목성  생각보다 좋아서 놀랐습니다.  봄날처럼 화창한 늦가을 날씨  다큐다큐 거리길래 기대 진짜 안하고 봤는데 생각 이상  넉놓고 보다가 어느 순간 끌려간다  꽃제비들 기어다니고 돼지가 왕노릇 하는 걸 이렇게 잘 보여주는데 이걸 어떻게 빨갱이 영화라고 깔 수 있냐  오렌지 대가리에게 큰 엿을 먹이다  방에 들어서는 장면만으로도 눈물이 나네요  쓸모없는 근육 덜떨어진 악당  최악... 머리대신 칼쓰는 액션영화일줄이야..  1000만 가겠는데?  대통령 좀 보라고 청원하고싶다  뭘 말하고자 하는지는 알겠는데 조악하고 얼기설기함... 부산행의 연상호 감독은 어디로 갔죠  감사원장 vs 사회부총리  녹음기 없었으면 영화 진행 안됨  나와라 현빈 만능 권총!  가감없습니다. 공백공백  과열되거나 과장되지 않아서 좋다 .  한국판 쟝고를 보는듯ㄲ  시스템은 그대로 둔 채 권력을 탈취한다는 논리의 허망함 이라는 전문가 평론이 딱 내 영화 감상평을 대변함  콜라마시고 복도 천천히 걸어가는 장면에서 소름돋음  첫번째 절벽은 네이버웹툰 오성대 절벽귀 내용이네  이 영화를 보지 않고서는 의리를 논하지 마라!  으리!  이것이!! 사나이의!! 의!!리!!  수꼴들 정신차려라. 이성 챙기고.  이게 최고가 아니면 무엇이 최고란말인가  처음에 주인공이 에미넴인줄 ㅋㅋ 정말 잘만든 영화!! 대박!  더비 고자만드는거보고 쏘우같은 느낌이 들었지요.. 재밌긴한데 허무한느낌이 들어요  영상은 화려하지만 미래면 확 미래던가 해야지 어중간한 미래라 뭔가 이상.  
"영화가 너무 길어서 살짝 지루할 순 있는데 그 덕에 스토리 다 담아냈고 영상미 개지리고 무엇보다 메라공주 얼굴이 대유잼 쌉캐리를 하기 때문에 절대 영화관에서 봐야한다고 생각되는 작품이다 혹평을 하려거든 메라공주님 얼굴을 보고 하거라  하도 혹평이길래 기대안하고 봤더니 재밌었다ㅋㅋㅋ 액션신 굿굿 베놈 개멋있음 ㄹㅇ단점을 얘기하자면 일단 개연성 갖다버렸고, 베놈 갑자기 찐따되고, 중국자본 탓인지 필요했을거 같은 잔인한 장면들이 다 날아갔다는 점... 스토리도 좀 유치해짐  배우분들 연기력은 당연히 너무도 좋았고,  스토리도 적당히 긴장감있었습니다근데 영화 중간에 나오는 정치색 다분한 장면들은 처음에 실화 기반이라 써놨길래 어느정도 사실에 입각한 줄 알았는데 알아보니 아닌거 같더군요? 이건 좀 심하지 않나.. 싶습니다  개그요소 많아서 너무 재밌음 근데 떡밥이 많이 안풀려서 그것만 아쉽...ㅋㅋㅋㅋ  와우! 너무 재밌어요 마블 좋아하는 친구랑 시간가는줄 모르고 봤습니다 시리즈 전편을 봐야 100% 즐길 수 있는 에피소드 같습니다  너무 기대하고 봤던 탓인지 그렇게 빵빵 터지지 않아서 아쉬웠던 찰나에 다른 사람을 통해 영화 속 숨겨진 의미들을 알고나자 내가 모자란 녀석임을 알게 되었습니다  꽤 괜찮게 볼만했고 개연성도 충분했지만 소문만큼 공포스럽지 않았고 감정에 기대어 개고기 같은걸 반대할것 같은 운동권 사람들이 나와서 100% 만족스럽지 않았다  영화 전체의 95%를 볼 때까지만해도 '엥? 갑자기?' '이상한데..' '기괴하다'라는 생각이 들었지만 마지막 5%를 보게되자 이 영화는 갓띵작이라는걸 깨닫게 되었습니다  통쾌한 액션신이 많아서 좋았습니다ㅋㅋ 깨알개그도 많고요 1편에 비하면야 이건 완전 대작이지ㅋ  그럭저럭 굿끝에 눈물남  몰입도가 장난아닙니다ㄷㄷ 우주에서 조난당한다는 이야기를 어찌 이렇게 흥미진진하게 풀어낼수있는지.. 이거 보고나서 잠깐동안 내가 우주에 떠있는듯한 느낌을 받았습니다ㅋㅋㅋ  전 재밌게봤습니다ㅋ 무섭거나 징그럽지는 않았는데 그냥 그럭저럭 볼만하더라구요 추천합니다 솔직히 지금 볼만한 영화가 많이없어서... 연가시보는게나을듯  진짜 감동적이예요. 중간부터 울기 시작해서 끝까지 울었어요.ㅠㅠ 레알 폭풍감동ㅋ\  "
"<확정>이성민 2년연속 각종 영화제 최우수연기자 후보 선정  3편보다 높은 평점 받을 영화는 아닌것같음  바람바람바람, 공작에 이어 목격자까지 장르를 불문하고 역대급 연기를 선보인 갓성민에게 남우주연상을 주어야한다.현 대한민국 최고의 배우 이성민씨 정말 감사합니다.  이성민의 이성민에 의한, 이성민을 위한 영화. 공작의 리명운역으로 이성민은 대한민국 최고의 배우임을 다시한번 입증했다.  연기의 신 갓성민의 스릴러라니...기대중입니디.  올해 최고의 영화라고 생각함  현빈 액션까지 가능하네 정말재밌게봄  연기력때문에 7점줌...  킬링타임용 쓸데없이 잔인함  식스센스 반전 따라한것도 그렇고, 무책임한 주인공에 환멸을 느낌  최고의영화다... 매력쩔음  마지막 기차씬에서 참았던눈물 폭발함  최고의영화.. 조디포스터 리즈시절과홉킨스 옹의 연기력  소설보고 영화봄.. ㅎ  유지태 믿고본다...  간만에 쫄깃한 스릴러 영화네요  송강호역시... 의열단..  한국에서 좀비영화를 수준급으로 만들었다는것에 의의를 두자 제발  제목이랑 내용..  너무 괴리감느끼게하네  베리드 일줄 알았는데 해피엔딩  스토리 부족.. 내용도 유치함  역대최고의 액션첩보영화  최고의 첩보액션영화...  전설의시작.... ㅋㅋㅋ  킬링타임용 최고다 ㅋㅎ  개연성부족에 악역이 너무 허술하다..  최고의 킬링타임!! 게다가 반전까지  핀처감독... 연출력 디테일..  킬링타임용.... ㅎㅎㅆ  유아인 연기력 .... 영화는 지루했다  대박이다. 맷데이먼...  심장쫄린다... 하지만 지루  톰크루즈 명불허전22  굳. 잘만든 명작이다..  우리나라는 왜 이런영화가 흥행되는지 이해가 안된다 ...  골든타임 '최인혁', 미생 '오상식'을 이어 이성민씨 인생연기를 보여준작품!! 이젠 믿고보는 배우를 넘어 국민배우라는 타이틀을 주고 싶네요.  힐링되는영화다...  배우가 아깝다..ㅎㅎ  마음이 따뜻해진다 ㅎㅎ  파스타 때부터 쭉 지켜본 이성민 씨. 지금 까지 다양한 연기를 보여주셔서 저희 가족 모두 감사하고 있습니다. 이번 작품에서 악역으로 명품연기를 보여주셔서 정말 감사합니다. 대한민국 최고의 배우 이성민씨 언제나 응원하고, 감사합니다  킬링타임 최고다 열자채워  억지감동.. 명불허전  진짜 리얼공감된다 관심병사 분대원이면 어휴  여주인공 최고..  브금도좋고.)...  배우들이아깝다....ㅠ  김남길 선덕여왕 비담같은 역할진짜어울림ㅋㅋ유해진은 명불허전  기대한것보다재밌어믕  7점받을 영화는 아닌것같다 개인적으로 재미있었음  꾸르잼  2편 보고싶다 킬링타임최고  믿고보는 톰크루즈 역시  레알 명작 명불허전 드니로  사공이 많으면 배가 산으로간다  작품성최고.. 소름돋음  심은경 나문희 최고다...  메리크리스마스 패러디  이선균 드디어 흥하나  ㅎㅎㅎ  이영화를 지금이라도 본게 정말 다행이다.. 김지운 감독을 다시보게됨..  걍 10점 개연성?스토리? 그런거필요없다  류승룡의 액션 스릴갑이다  정말 사랑스러운영화보기만 해도 기분좋아지는영화는 오랜만이네  이성민씨   ""40대 중반이 되서 큰인기를 얻게되서 다행이다, 운이좋다."" 라고 인터뷰를 보고 나는 오히려 반대로 느꼈다.""이성민씨 왜 이제서야 찾아온겁니까. 오히려 늦게라도 큰인기를 얻어 명품연기를 볼수있게되어 저희가 감사합니다."" 이성민  굳ㅎㅎ 재밌다 역시 마블ㅋ  처음에 범인이 누군지 찍고 봤는데 예상대로 범인이였다는.... ㅋㅋ 너무 쉬운 복선이였다리암니슨표 액션영화는 역시 재밌다  7점보단 높아야한다..  시간여행 굳무비... 근데 개연성부족  현실감 긴장감이 대박이다  정재영의 연기력과 지민신  연기라는건 이렇게하는거다!!  갑수옹 연기땜에7점이다  안내상 악역연기 대박...  포트만 팬이라 재밌게봄  아쉽다 뭔가...ㅎㅎ  옷장위 그장면 대박  재밌는데 천국장면때문에 감점  굳  한국공포영화중엔 최고였다  최악...  재미 교훈 연기력ㄷㄷㄷ 걍10점  문정희 연기력 때문에6점...개연성이 너무 부족하다  지금까지 정우성무시했는데.. 편견이 바뀜 포스 ㄷㄷ  신선하다  김인권 신들린 코믹연기땜에 10점  결말이 아쉽다 감동적이다 노래부르는장면  빈센트갈로 까칠허네 ㅋㅋㅋ  수잔서랜든 목소리 지린다...조디포스터급  ㅎㅇㄷ 영화의이해  진정한사랑은 만병통치약이구먼  최종연교수님 투자론  한양대투자론  한석규 역시... 재미와감동 모두느낄수있는영화인듯  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ㅈㄴ웃겨 의리 ㅋㅋ  재밌다 ㅎㅎ  긴장감역대급 최고의 킬링타임용 근데 개연성이  안맞고....살인자들이 어색해  브론스키 ㅈㄴ띠껍네 아  ㅡㅡ  지루하다..  최고다 ㅎㅎㅎㅎ 클레어 데인즈 명불허전 연기력도 ㄷㄷ  1 2 가 워낙 명작이라 그렇지 이정도면 잘 만든영화  9.32받을 영화는 아니라고봄;;  달달하다기분좋아지는영화 반전도 나쁘지않고  진짜 재밌게봄.. 범죄와의전쟁 이상이라고 봄  대박  대박  닥10 이영화 절대못따라감  닥10  킬링ㅌㅏ임용  8.82 받을 영화는 아님 멧데이먼의 존재감은 ㄷㄷ  간만에 드라마좀 보겠다!!  내용도없고... 그리고 이경영씨 뭐라고 대사하시는지도 모르겄고.. 별로다  솔직히 별로다...  영상미좋고 내용도 훌륭 반전도있고그러나지루한건어쩔수없다  최고의 킬링타임영화  걍 10점이다 ㅋㅋㅋ 최고의 킬링타임영화  반전에다 정재영 연기까지 ㄷㄷㄷ  두뇌를 아프게하는영화  걍 최고  내용이 산으로 가는거 빼고는 괜찮ㅋㅋㅋ 마동석 짱  휴잭맨 최고다...  이성민으로 말끝  역시 이성민.... 최고의 배우다!!  놀란ㄷㄷ  희망.. 최고다  ㄷㄷㄷ  손태원 교수님 조직행동.  그럴저럭  명작이긴한대... 약간지루해서9점  전하고자 하는 메시지는 잘 살렸으나너믄지루했다...  영화분위기가 너무 가벼움 ㅋㅋ 재밌는장면도 그닥..유치함  올해 최고의 영화  전지현 ㄷㄷ  진짜 미친영화다 역대최고다 진짜 너무기뻐서 웃음밖에 안나옴 이영화를 지금보다니...  이게 영화지..  왜 보면서 긴장이 하나도 안될까?  조디포스터의 위엄을 느끼게 해주네..  매기 그레이스 답답하네  염력쓰는게 웃겨서 마이너스1브루스윌리스가 사기캐릭이라서 마이너스1그리고 중간에 너무 지루해서 마이너스1나머지는 괜찮  긴장감 재미 최고ㅋㅋ 목욕탕씬에서 일대일격투랑 전편보다 별로라 8점  이성민짱  킬링타이용 갑  와 연기력 갑이다ㅡㅡ 하정우연기만으로10점  긴장감최고ㅋㅋㅋ 마동석 박성균 연기 ㄷㄷㄷ  더이상 브루스웨인을 볼수없는게 아쉽다  샤롤리즈테론 연기때문에8점  나를 화나게한 영화  걍최고  재밌다 ㄷㄷ ㄷ  명작...  말이필요없다  재밌다ㅋㅋㅋㅋ개연성이 없다는점때문에8점  결말빼곤 모든게 다 만족ㄷㄷㄷㄷ  약간 억지감동...  긴장감있고 볼만함ㅋㅋㅋ마지막 개연성없는 결말이조금 아쉬울뿐..  억지감동 좀 역겨웠다.. 이민정때문에6점  임수정짱  재밌다ㅋㅋ 전작에비해 모자란것도없고ㅋㅋ엠마스톤 매력적  4D로 보면 더 재밌어요ㅎㅎ  최고의 킬링타임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아이디어 대박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  송강호 연기쩐다 ㅋㅋㅋㅋ  로빈윌리엄스 최고다 진짜...  그저그랬다...ㅋㅋ 9점대는 아닌것 같아서 7점드림~  최고다..  긴장감 있고 재밌음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조플린 이랑 PD 죽여버려 ㅋㅋㅋㅋ  엔딩 개쩔쩔이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  톰크루즈 대박이다... 킬링타임최고!!!  반전영화라는 것을 너무의식해서 본 나머지 반전을 알아차려버렸다.  스토리같은거 개연성은 떨어지나 재미,특히 엔딩을 보면10점안주고 못배김  긴장되고 재미는 있는데 좀 말이 안되는..  베일 연기력과 결말도 신선해서 맘에 들었다 하지만 뭔가 찜찜한 이 기분..  이영화 안보고 전쟁영화를 논하지 마라.  맘에듬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막에 통쾌@  축구빠라면 10점 ㅋㅋ 산티아고 뮤네즈!!  대박이다..ㅋㅋ 브금최고  마수카 짱  바르뎀 표정연기가 대박...ㅋㅋ 근데 하려는 말을 너무 어렵게 돌려 말하는 듯..  2나오면 대박일듯?? 근데 몸값너무 올라서..ㅋㅋㅋ  그럴저럭...  만연필 받을때랑 연설할때 그감동...  마지막...ㄷㄷ  훈훈한  영화의 힘을 보여준 영화........실제인물 구속되서 다행  스릴 개쩖 ㅋㅋㅋㅋ  ost 너무 좋다.. 마지막 끝나고 나오는 ost .. 개전율  반전도 있고 스릴도 있고 ㅋㅋㅋ 주인공 연기개쩖  마지막 아무것도 모르는 꼬마의 눈물에서 이념의 갈등을 느낄 수 있었다.  중간까지 박희순이 범인인줄 알았는데.ㅋㅋㅋ반전 ㅋㅋㅋ 배우들 연기력도 돋보임  쩐다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여주인공이쁨  전쟁의 비극과 참혹함을 아이의 동심으로 보여주는 영화라 .마지막엔 결국 비극으로 .  대박이다......... 개감동  처음1시간은 10점 후반부 1시간은 1점  긴장감 쩔음 ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋ레알 아름다운영화  감동적 ㅋ  재밌는데 ..  킬링타임용  최고의 영화  국가대표를 보고 봐서그런가... 억지감동 어색한 cg .그래도 배우들봐서 7점  ㅋㅋ볼만함..  마지막 ㅎㄷㄷㄷㄷ 근데 좀 지루하긴함..  한국영화중에 최고의 영화... 꼭보세요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청재밌음 ㅋㅋㅋ  개인적으로 김래원 좋아해서 봣는데 볼만하네요~  스릴 ㅎㄷㄷ임 ㅋㅋ 반전도 ㄷㄷ엿긴했지만 반전영화 하도 봐서 눈치 챘음.  재미있고 교훈도 있는영화.. 외모가 다가 아니다.  ㄷㄷ임  최고  진짜 재밌네요 ㅋㅋ이거 우리가 추리하기 힘들듯  축구광이라면 10점을 주지않고 못베김  감동적임 ..ㅋㅋㅋ 특히 마지막에 인물한명한명 입장나올떄 쩔음  주인공이 죽기를 바란적은 이번이 처음이다..  액션이랑 그런건 ㅎㄷㄷ한데 결말이랑 스토리 뭐냐 --;;특히 결말은 너무 비현실적  마츠야마 연기 잘하고, 보는내내 관객들이 웃었다. 하지만 그게 전부 교훈이 없음  진부한내용을 짐캐리의 코믹연기로 잘 커버함.그러나 왠지모를 찝찝함  반전도 있고 재미있었다. 하지만 1편에 비해선 뭔가 부족한 느낌..  주인공.. 마지막 까지 희망을 가지는 모습에서 감동을 느꼇다  마지막 5분 전투신 전율이 느껴진다.  희생을통해 인류를 구원한다는 마무리 정말 멋있음  명불허전  "
"2021년 마블 중 최고. 다시 회생?  샹치 이후 마블에도 균열이 생기는 듯. 빠르게 소진될 뿐만 아니라 어린이 같은 캐릭터들. 또한 너무 긴 호흡의 서사가 지루함을 유발. 긴 러닝타임에도 불구하고 소개할 캐릭터가 많다보니 겉만 핥다가 퇴장되기도 하니 아쉬울 따름. 세계관의 규모가 커지니 감당이 안되는 인상. 엔드게임 이후로는 제자리를 지키기도 힘들다는 불안감을 감지하게 만드는 영화.  (6.7점) 한국인이 무시당했네…캡마보단 그나마 낫지만, 초반의 신선함이 중반 이후부터는 영… 용이 나왔을때는 완전히 고질라 보는 줄 알았음. 감동보단 오그라듬이 가득한. 영상미는 좋았으나, 전반적으로 아쉬운 영화  (4.5점) 개봉 연기한 영화는 다 이유가 있다…나름 공포+스릴러 분위기를 넣고 싶어한 것 같지만, 결론은 어색하고도 허술한 영화가 되었음. 마블도 이런 망작을???  이제는 은퇴시켜주세요.적들은 21세기의 기술과 전력을 가지고 있는데, 백악관과 미국은 20세기 후반?  원작에 못미치는 밍숭맹숭한 공포영화. 공포스러움이나 기괴함도 살리지 못한 맹탕  조금은 오글거리지만, 의미를 잘 이끌어낸 영화.현실에서도 대기업의 저런 횡포는 견제되어야함.  아이언맨의 빈자리를 채울 스파이더맨의 성장기와 새로운 어밴져스의 정신적 지주가 될 미스테리오의 탄생기! 캡마 대신 미스테리오를!쿠키 2개!  (7.5점) 배우들의 연기가 훌륭함.요란하지 않으면서도 절제있는 액션이 인상적임.  아... 마블과의 격차는 더욱 벌어지는듯.디씨치곤 개그와 가벼움을 섞었으나, 전반부는 적당히 먹힌 반면, 후반부터는 안습…적당히 유치하면 좋겠음. 데드풀의 대항마 컨셉같은데… 15살즈음의 주인공의 연령대만 맞춰줬어도… 이건 초딩급..디씨치곤 노력해서 6점. 디씨가 아니면 5.5  잘 만든 스릴러. 보이지 않는 스토커의 무서움을 효과적으로 보여줌. 여주의 연기가 뛰어난 반면, 스토커가 빠질만한 면모가 있는지는…  귀신 영화가 아닌 추리/스릴러 영화. 죽음을 극복하지 못한 자의 광기.  블랙위도우의 화려한 퇴장.첩보 영화에 가까운 훌륭한 액션 영화. 초반에는 잘 밀어치더니… 중간 이후부터 가족을 테마로한 전개가 영화를 느슨하고 억지스럽게 만들었던것 같고, 뭔가 성급하게 결말까지 밀고간 인상은 살짝 아쉬움.  부산행의 속편이 아니었다면 7점일 수도.억지스러운 전개, 오글거리는 인간관계, 사이드 메뉴가 되어버린 좀비.이정현이 강동원보다 돋보인 영화  (8.5점) 살인마 연기는 압도적.조금 느림 서사가 (감독이 의도한바 싶긴하지만… 노인의 굼뜬 행동처럼…) 아쉬움  바둑의 신은 싸움도 짱!  인상적인 빌런 역할의 차승원.나머지는 그저 잔인한 느와르?  기괴한 영화. 밝은 대낮(백야)에 벌어지는 기묘한 종교 예식과 참상이 기괴함을 증폭함. 환각제 비슷한 걸 하는 장면이 여러번 나오는데, 백야에 떡하니 벌어지는 기묘한 상황들이 마치 마약한 상태의 이질적인 인상을 제공하고, 이러한 인상이 영화를 장악함. 상당히 불쾌하고 찜찜하나, 그러한 감정을 주기 위해 만든 영화이니… 감안하는 수밖에. 영화자체는 8점 정도로 높은평가. 그러나 내 마음속의 점수는 6점으로, 한 번 봤으면, 더 이상 보고 싶지 않은 영화이다.  (7.5점) 초반-중반까지는 쉴새 없이 몰아쳤는데 (이렇게 텐션 유지하기란 쉽지않을텐데), 아니나 다를까 중반 이후로는 조금 늘어지는 전개가 아쉬웠음.초중반의 기세가 너무 큰 기대를 유발한 점도 있으니, 전체적으로는 최근 영화 중 선방한 한국형 스릴러!조우진 배우의 연기는 훌륭!(여담) Gv80 홍보영상인줄(Gv80으로 시작해 마무리까지 함께가는…)  1편에 비해 뛰어난 도입, 그러나 중간 부분부터 전개가 1편보다 늘어짐. 억지스러운  장면들도 존재하는것 같아 아쉬움.좋은 결과로 끝났지만, 발암 유발자 아이들은 돌려가며 말썽을 부리니…전반적으로는 1편의 아성은 넘지못했으나, 우열을 가릴 수 없을 정도로 잘 만들어진 공포/스릴러 영화3편이 기대됨! (제발 컨저링의 수순을 밟지 않기를…)  (6.5점) 매력적인 세계관과 훌륭한 영상미,그러나 허술한 서사. 오글거리는 캐릭터.  (9.5점) 조용한 공포.관객도 침묵하게 만드는…  이젠 스토리는 저세상으로 가고, 허세와 액션만 남은 듯… 머리를 비우고 보면 쾌감을 느낄 블록버스터임에는 틀림이 없으나… 헛웃음만 나오는 장면도 많았음.  슬슬 시리즈의 한계가 오는 듯 싶다.7편에서 절정을 찍은 것 같고, 점점 더 스케일을 키우지만, 마치 오랜 운동으로 근육을 키우는 것보단, 다량의 근육보충제로 급격하게 또한 과도하게 몸집을 붙이는 인상을 준다.초반 레이스에서 불타기 직전의 자동차 엔진 같은 느낌. 한계에 도달했는데, 억지로 밀어붙이는 인상이 강함전개도 아쉽다.그러나 여전히 시원시원한 차량 액션은 훌륭한 즐길거리.  비가 내리는 장면이 가장 압권인듯. 불안불안해도 여전히 즐길만한 영화  주인공이 늙어갈 수록 영화도 늙어가는 듯,공포감은 점점 감소. 공포영화보다는 추리물에 가까운듯. 그나저나 극장판 번역은 개신교… 기도문이나 성경을 제대로 번역했으면… 목사가 기도문을 읊으면 개신교식으로 번역해도 되지만, 신부가 기도하면 천주교식으로 번역하는 센스가 필요하다.  주연들의 놀라운 연기. 훌륭한 영상미 (패션).매력적인 빌런의 세팅과 이를 뒷받침하는 연기. 크루엘라 친구가 흑인은 아니었던것 같은데…  나름 탄탄했던 액션 영화  열심히 만드셨네요~넷플릭스에서 개봉하길 잘 한것 같아요.  발암 캐릭 남녀가 영화를 말아먹었다.  2편까지는 무난했는데... 발암캐릭터가 점점 부각되기 시작  삼부작의 흥미로운 시작. 여기까지는 괜찮았다.  B급 슬래쉬 영화지만, 미국의 문제점을 교묘하게 버무린 블랙코미디.끝까지 색깔을 잃지 않음  이소룡을 볼 수 있다는 감동만이 유일한 장점. 코로나 이전에 봤으면 평점이 달라졌겠지만...코로나 사태 이후 보니, 미국은 미국한 거고, 거기에 가라테 신봉... 중국은 중국한 거 밖에 없는 영화처럼 느껴짐.  잘 만든 수작 스릴러. 다만 원인이나 괴물에 대한 설명이 있었으면 더 좋았을 듯 싶지만 주제를 부각시킨다면 용인될수도. 아무리 익숙해 졌어도 눈가리고 너무도 잘 돌아다니는 주인공들의 모습은 약간 아쉬움.  알수없고 볼수 없는 재난이라는 소재를 가지고, 예측할 수 없고 볼 수 없는 암담한 인생사를 묘사하고 있는 듯. 아이를 갖게되고 낳고 기르는 부모의 여정과 그 심정과 분투를 이렇게 표현한 것 같기도 함   평범한 킬링타임용 영화.  화끈한 액션. 불멸의 소재를 적절하게 활용. 간지나는 주인공  블랙 카이저... 개간지!  수작 스릴러. 그러나 발암 캐릭터들 때문에 약간 짜증남.  신나게 깨부수는 영화.틀에 박힌 전개는 아니어서 만족  (6.5점) 무난하게 뽑아낸 좀비 영화. 다만 좀비들이 식물 같은 경우가 있어서 긴장감 감소. 또한 억지스러운 전개가 발목.  (9.5점) 마지막 30분을 위한 10년이 넘는 장엄한 준비.완벽한 영화는 아니지만, 완전하게 짜인 흐름 속의 감동.  (6.5점) 퓨리의 안대 비밀과 구스의 매력을 제외하곤... 그닥... 끌리지 않는 히어로.스토리나 연출도 갑자기 퇴화한 마블 (엔드게임 때 상타 치려고 일부러?)  균형잡힌 전투씬의 배분. 놀라운 영상미.그러나 전투 밸런스는 안드로메다로... 억지로 져주는 싸움을 하면서 고구마만 잔뜩 먹게 만드는 히어로들.  완벽한 연기와 호흡!  (7.5점) 학생 둘이서 모든 일을 하도록 만드는 안타까운 경찰 시스템.  정시퇴근 본능의 악마와 그를 기만하려는 인간들 사이의 눈치게임!약관은 필히 읽자...  주인공에게만 자비로운 악어떼 사이에서 살아남기  (5.5점) 생각외로 그로테스크 한 영화. 제목만큼 무섭지는 않다... 특히나 괴물들이...  처음의 신선함을 유지하진 못했지만, 볼만한 킬링타임영화.B급 감성이 유치하진않음!  영화는 퍼펙트하지 못했네..  너무 루즈한 진행..애매한 엔딩  소란스러운 할리퀸의 캐릭터 답게 영화도 소란스럽고 가볍기만 함.액션도 일부러 써커스 하듯 한건진 모르겠지만, 너무 노골적으로 합을 맞춰 연기하는게 드러나니...할리퀸의 캐릭터를 감안해도 영화가 너무 헛웃음만 나옴.주연의 연기는 괜찮았지만...  영상미는 다른 히어로물에서 따라올 수 없을 듯...그러나 상당히 오글거리는 전개와 별볼일없는 해적 하나에 쓸데없이 힘을 준 전개는 그닥...이후 밸런스를 어떻게 맞추려는지...그나마 DC를 살린 영화긴 한데...  (9.5점) 이젠 이정도까지 다룰 수 있는 시대가 왔구나!배우들의 미친 연기와 더불어, 결말을 알아도 긴장감 있는 전개!  (6.5점) 맥어보이의 연기는 훌륭!원래 이렇게 서서히 치고 올라오는게 샤밀란 스탈이긴 해도... 너무 큰 그림을 서서히 그리다보니... 루즈한 편. 마지막 결말도 망한건 아니지만... 만족을 주기엔 애매  (5.5점) 루즈한 스릴러... 중반부까진 나름 흥미로웠는데... 너무 루즈해지고 용두사미격으로 전락  스토커 귀신의 어이없는 객사.깜짝깜짝 놀래키긴하나 너무 전형적인 방식  기존의 엑소시스트 영화와는 약간 다른 악마의 모습을 보여줌.가족끼리 의심하게 만드는 상황으로 끝까지 긴장감을 놓치진 않음.그러나 너무 작위적인 전개 (억지스러운 등장인물들의 반응과 결말)배우들의 연기는 좋은 편.중간에 사제가 로만칼라가 없을 때...  (8.5점) 훌륭한 추리영화. 마치 추리소설을 읽는듯한 느낌의 진행. 잘짜여진 구성과 전개! 훌륭한 결말까지!  전편의 신선함을 기대했다간 실망할 듯.  (9.5점) 이 영화를 보면 하느님께서 계시다는 생각을 할 수 밖에 없음.  오글거리기는 하나 충분히 즐길만한 괴수 액션 영화  조잡한 스토리 전개... 망할만한 영화  뻔한 재난 영화이지만, 나름 긴장감 있게 잘 버무린 오락 영화.  크리스찬 베일의 연기는 언제나 훌륭!!  (9.5점) 한겹한겹 쌓아가는 불만, 같이 증폭되는 긴장감.그리고 사회적인 불균형에서 태어나는 빌런의 모습을 통해 현대 사회에 경종을 울리는 영화.배우의 연기도 압권!  애니매이션 만큼의 감동은 아니었지만 충분히 만들만한 영화. 개인적으로 자파가 덜 악독스러운 표정의 배우라는게 아쉬울 듯. 윌스미스가 많은 부분을 끌고간 영화.  역대 시리즈 중 최악...시리즈물이 아니었다면 더 나은 평가를 받았을듯.  (6.5점) 주인공들이 하도 촐싹대서 나에겐 영화가 산만하게 느껴졌다  (8.5점) 잘 만든 스릴러 영화. 배우들의 연기도 좋았다. 부모님의 연기가 어설퍼서 이상했는데, 나중에 보니 어설픈 것도 다 이유가 있었음. 반전도 괜찮았다!  전개가 조금 이상하긴 했으나, 그냥 볼만했던 영화  (5.5점) 망한 이유가 있는 영화... 그나마 간신히 살려놓은 시리즈의 숨통을 다시 끝내려는 몸부림인가... 엑스맨 시리즈가 아닌 단순한 히어로 물이었다면 6.5점 정도였을 듯  (7.5점) 괜찮았던 액션 영화!  방탈출 게임이 현실화 된다면 이런 식이겠지? 전체적인 틀은 큐브 나 쏘우의 아류작 같으나 요즘 인기인 방탈출 소재로 잡은 면에선 괜찮은 스릴러였다  초반부는 흥미로웠으나 중반이후부턴 너무 억지스러운 전개였음. 스릴러로서는 애매모호!  (7.5점) 주인공의 연기와 반전은 좋았음.  (8.5점) 속편이어도 훌륭했다  (7.5점) 전반적으로 괜찮았음. 다만 마지막 장면은 너무 무리수로 보임.  (7.5점) 시끄럽고 요란스러운 캐릭터들은 다 죽는다. 진짜는 조용한 넘... 근데 개인적으로는 이선생의 정체가 너무 뻔해서 아쉬웠음.  (8.5) 배우들의 연기가 엄청났음. 특히 살인마... 전체적으로 약간 느슨한듯 싶지만, 충분히 훌륭한 스릴러였음.  이런 사람들의 희생이 현재 우리가 누리고 있는 자유를 만든 초석이 되었음을 잘 기억하고 다시는 이런 역사가 반복되지 않도록 노력해야함을 다시금 각인 시키는 영화. 그자체로도 가치가 있다.  ‘당신은 좋은 사람입니까?’에 부끄러움없이 ‘예’라고 답하기가 이렇게 힘들구나...  (7.5점) 이렇게 사춘기가 무섭습니다... 사춘기의 위기를 넘기지 못한 사이코패스 연쇄 살인마 버젼의 슈퍼맨  싸이코 여성의 무서움을 잘 보여준 영화... 근데 중반이후부터 영화의 전개도 싸이코로... 너무 개연성이 떨어지는 전개...  (8.5점) 원작 애니메이션이 오히려 스토리 텔링에 더 적합한듯, 그래도 잘 만든 영화. 애니메이션에서 덤보는 약간 개구장이에 장난끼 있는 모습이었다면, 영화에선 귀여운 모습에 중점인 듯. 덤보의 눈빛이 훌륭했던것 같음.  일단 내용이 없다. 마치 똥싸다가 갑자기 끊긴 느낌. 미혼자들에게 결혼을 강요하지 말라는 내용인지...그나마 저렇게 준비하다가 눈이라도 맞기를 바랬는데, 사실 그것도 억지스러운 설정이고, 캐릭터들도 너무 따로 놀고..‘어쩌다 결론’나버린 영화..  3부작 영화의 훌륭하고 깔끔한 마무리! 스토리도 괜찮았음! 엔딩도 만족!  (8.5점) 전반적으로 잘 만든 스릴러 영화. 현빈의 최종 목적을 알기 전까지 쫄밋쫄밋하게 재미있었음. 그러나 손예진이 협상에 관해선 최고라고 해놓고 너무 현빈에게 휘둘리는게, 거의 현빈의 원맨쇼로 끝나는게 아쉬울 따름.  (4.5점) 기존의 액션영화들이 남성위주의 캐릭터에 의존한 것에 대한 비판이나 냉소라면 이해하겠는데, 억지로 남성캐릭터들을 무능하고 비난받아야할 대상처럼 묘사된 것은 아쉬움. 후반부 체포씬은 너무 민망한 수준이었음.  (7.5점) 무난한 오락용 스릴러. 전작의 장점을 고스란히 잘 가져왔음에도 성공적으로 잘 만든 속편, 개인적으로는 1편보다 나았음  (5.5점) 스토리며 전개방식이며, CG며 모두 실망이었던 영화. 피카츄를 실사화했다는 것에 의의  (7.5점) 신선한 조합으로 연쇄살인마를 잡는 추격전.그동안 무분별하게 소모되던 마동석의 캐릭터가 그나마 선방한 영화.후반 전개와 엔딩도 법의 처벌과 현실적인 처벌 사이에서 적절하게 균형을 잘 잡은듯!  (6.5점) 중반까지는 괜찮음. 후반부 너무 급격한 전개와 결말은 조금 실망그래도 나쁘진 않았던 오락영화  “나의 모든 시간을 사랑했습니다. 멋진 인생이었습니다” 살아있을 때 사랑하는 사람들을 더 사랑하려고 노력해야 함을 느낀 영화. 원작도 훌륭했지만, 우리나라 풍으로 조금더 로맨스적인 요소를 잘 부각시킨 영화. 수아가 주머니에 손넣는 씬은 명작명인듯  1편은 신선했는데... 2편은 뒤죽박죽범인 자체는 궁금하지도 않음  재미도 있었지만, 영상미가 뛰어났음, 색감과 특수효과가 다 훌륭했음.  주인공이 돈에 미치고 마약에 빠져서 망가지는건 알겠는데, 너무 개연성 없이 진행되어서 갑자기 왜 저래? 라는 생각 밖에 안드는 전개였음.  한국판 분노의 질주 찍고 싶었던 모양인데... 일단 전개가 너무 ... 휙휙 넘어감...  B급 액션 영화일꺼라 생각했는데 상당한 수작임!특히나 샤를리즈 테론의 연기가 훌륭했음.냉전시대와 베를린 장벽 붕괴의 시대적 배경 안에서 상당히 어두우면서도 깔끔한 액션을 선보인 첩보 영화  원작에 너무 못미치는데... 일본 배우들의 연기가 책의 디테일을 살리지 못하는 느낌  상당히 잘짜여진 블랙코미디다만 진행은 생각보다 느슨.  ""호랑이 조심해!""호랑이보다 무서운건 사람과 현실...  한지민의 연기가 좋았고 괜찮은 내용이었으아, 너무 억지스러운 진행이 반감시킴.  최민식의 연기가 훌륭했다...  괜찮은 영화였으나... 아버지와의 갈등 (특별히 어머니의 죽음)에 대한 부분이 왠지 부족함 (곧 설명될 것 같으면서도, 그냥 애매하게 묻어 버리고 넘어감), 그리고 주인공의 선배를 비롯한 여러 인물들과의 갈등이 애매하게 넘어가는 등, 전개의 아쉬움.  (8.5점) 전반은 화산이라는 배경으로  압도를 하고, 후반부는 좁은 공간에서 공룡과의 쫓고 쫓기는 사투를 마치 살인마가 쫓아오는 공포 스릴러의 느낌으로 마무리. 다만, 공룡을 풀어놓는건  선택은 별로임. 대놓고 속편만들겠다는 심보.  전편이 살짝 별로였는데, 다시 원래 시리즈의 색깔을 다시 찾은 듯. 하비에르 바르뎀의 역할도 상당했던 것 같음  (8.5점) 무너지는 트랜스포머를 되살리는 작품. 스케일은 작으나(?) 충분히 즐길만함.  뭔가 많은 반전이 있는 듯한 영화였으나, 너무 불친절한 영화. 스토리도 중간중간 잘라먹은 듯한 느낌. 특히나 주인공들의 심경변화에 큰 역할을 할만한 이야기들이 많이 빠진 듯함. 망하지 않았으면 더 이상했을 그냥 찝찝한 영화 .  1편과 달리 주인공이 발암이 아니라 다행이긴 했는데... 스토리가 너무 산만했다. 불필요했던 캐릭터도 많았던 것 같고, 마지막에 불꽃에 오러들이 무기력하게 학살당하는 걸 보니, 더 황당하다. 그만큼 센 적이면, 더 병력을 집중해도 모자란데...  상당히 다크한 느낌의 특이한 히어로물. 엑스맨의 상징인 울버린의 장렬한 말년.  씁씁한 죽음들을 바라봐야 하는 아쉬움.  (5.5점) 액션신은 볼만하나... 저렇게 일을 벌여도 경찰은 전혀 등장안하는...  외계 강아진 무슨 이유로 따라다니는건지... 역할도 없고...스토리도 상당히 부실하고... 액션들도 뭔가 부족... 그래픽도 중간중간 허술해보이고... B급 액션으로 치장한 SF 액션 영화같다는 느낌,  나름 흥미있게보았지만... 본인은 위험하지 않다고 착각하면지만, 단 한마리만 빠져나가도 도시가 혼란에 빠지는데 아무런 안전장치 없어 입국한 대책없는 남주와, 처음부터 중반까지 전개를 꼬이게 하는 여주 때문에  전반적으론 큰 만족은 못받음  (9.5점) 전쟁은 액션이 아님을 보여준 영화,넓은 바다와 공허한 창공이 이렇게나 전쟁의 막막함을 보여줄 줄이야... 멀리서부터 들려오는 비행기의 소리에 나도 모르게 긴장하게 됨.  (7.5점) 중간에 뒤엉켜서 싸울때는 멋진 영상미였음!  영화속 분노 조절 장애 처럼, 감독이 차곡차곡 쌓아올린 이질감이 막판에 확 터지는 스릴러. 다만 조금 '어렵다'는 느낌을 주는 영화였음.  (8.5점) 1 편의 담백하면서 깔끔한 느낌의 액션 영화인데, 몸집을 딱 필요한 만큼만 키워준 영화, 과하지도 않고 모자라지도 않을 만큼 뭔가 딱! 맞춘 액션 영화. 3편이 기다려진다!  상당히 담백하면서 깔끔한 액션 영화, 알찬 액션 영화 중 하나인듯  재미있게 봄. 권투를 좋아하진 않지만, 권투의 묘미가 무엇인지 다시금 느끼게 해준 영화.  후반부 리턴매치 오프닝과 경기의 긴박감은  훌륭했다. 경기의 긴장감은 1편보다 나은듯  어마어마한 색감이 가장 인상적!  ( 8.5점-9점) 영화자체는 7.5점 + 박보영  보너스 1-1.5 점.  참 어려운 시대... 올바른 결정. 양심에 따르는 일을 한다는게 얼마나 힘든가...  (8.5점) 공포 영화에선 몇번 활용해되었던 것 같은데 추리 수사물에서 사용 되니 신선했다. 반전도 훌륭하고, 이 반전을 위해 깔아놓은 떡밥들도 교묘하면서 훌륭했다.  (7.5점) 반지의 제왕 3부작의 1편과 비교하면, 뭔가 조금 루즈한 느낌...  영화가 뭔가 유치...는 아닌데 어색한 느낌을 많이 받음.  (5.5점) 5점과 6점 사이에서 고민했지만, 그래도 감독의 집념이 담긴 한국 영화라... 그냥 후하게 6점  영화를 보다가 중간에 포기하고 안본건 처음인 듯. 빨리 넘기기조차 하고 싶지 않았음.  스토리, 전개, 캐릭터... 모두 ... 뭔가.... 애매한.... 영화... (아주 평범한 영화 점수인 5점 기준으로 4.5점)  명작 판타지 영화. 다시 만들어지기도 힘든 3부작의 압도적인 완결. 대규모 전장신은 2편보다 업그레이드!  명작 판타지 영화. 판타지 세계의 대규모  전장신은 영화 중에서 최고.  (9.5점) 명작 판타지 영화. 2,3편이 있는 줄 모르고 극장에서 봤을 땐 결말에 너무 실망했지만, 훌륭한 3부작의 시작. 3부작의 시작인 만큼 2,3편보단 느슨한 진행이 아쉬움.  (7.5점) 재미있던 오락영화. 어릴적 봤던 쥬만지보단 덜 재미있었다. 단순히 어릴적 기억의 보정때문만은 아닌듯. 이전에는 동물이나 자연이 큰 적이었고 더 아슬아슬한 진행이었다면, 이번작은 사람 집단이 주적이라 그런지... 심심한 진행에 가벼워 보였음  (7.5점) 좁은 공간에서 벌어지는 사건들을 중심으로 의구심과 불안함을 증폭시켜 긴장감을 잘 유지한 훌륭한 스릴러, 나중엔 SF로 변하지만...  (7.5점) 정말 재미있게 보았지만, 프로메테우스에서 흥미롭게 잘 쌓아온 전개가, 커버넌트에선 조금 아쉽게 진행됨. 답답한 주인공과 주변 인물들... 다음작은 제발 유종의 미를!  무언가 산만하고 집중이 안되는 전개, 처음에 함정(?)이라는게 밝혀진 뒤부턴 뭔가 나사 하나씩은 빠진 듯 매끄럽지 않게 돌아간다. 마치 컴퓨터게임에서 사용한 듯한 전장임무와 시야확보 카메라의 활용은 나름 신선했지만...  결말은 너무한것 같다...  나름 신선한 소재로 공포감을 준 영화.  (7.5점) 눈이 보이지 않는 핸디캡으로도 엄청난 포스를 보여준 빌런...  중후한 SF. 에일리언을 재미있게 봤으면, 흥미진진. 아이슬란드의 데티포스는 압권.  (7.5점) 스토리는 그닥 인상적이지 않으나, 안젤리나 졸리는 이 마녀 역할에 진짜 역대급으로 잘 맞는 캐스팅  (7.5점) 23개의 인격이 다 나타나는지는 세어보진 않아 불확실하나, 맥어보이의 연기는 뛰어났음. 단순히 케빈의 이야기가 아니라 납치당한 소녀의 이야기도 연결시킨 샤말란의 뛰어난 연출  극장 가서 10번은 본 명작! 미국에서도 한동안 라디오에서 이 영화 주제가만 틀어주더라...  노래와 영상미! OST도 좋다.  고전 슬래셔 호러의 어느정도 성공적인 재해석. 그러나 발암주연조연들의 역할은 너무 짜증난다. 특히 모든 인생을 소비하신 할머니는 너무 안습... 몇OO의 내공을 담은 함정을 걸어놨는데, 살아나면 샤밀란의 언브레이커블급...  아... 설정과 세계관은 정말 좋았는데.... 전개와 스토리가.... 너무 오그라든다.... 초반 도시가 도시를 섭취하는 전개는 정말 참신했는데.... 좋은 재료와 기구를 모아놓고 요리를 완전히 망치네...(설정이 너무 좋아서+1점, 아니었음 4점)  (8.5점) 폄범한 스토리이지만, 풀어내는 과정이 좋았다. 장애가 있는 아이 혼자만이 아니라, 그 애를 둘러싼 가족과 친구들의 어려움과 그들의 감정도 담아내서 더 좋았다. 명대사도 많았고...  전개방식은 조금 아쉬우나, 액션은 훌륭함. 주인공이 드레스에 저격라이플을 든 장면은 정말 잘 뽑은듯.  (7.5점) 로테스크함과 이를 잘 증폭시켜주는 음악, 그리고 엄마 역할의 배우의 엄청난 연기 때문에 몰입할 수 밖에 없었던 영화. 마지막 5분 즈음부터 몰아칠 때는 압권.  참으로 기괴한 영화.하지만 두 번 보고 싶진 않다.  영화 중후반까지는 그럭저럭 괜찮았는데, 결말은 불편했다. 사랑에 빠지는 전개가 와닿지 않은 것도 아쉬움. 내가 존엄사를 반대하는 입장이라서 그럴 수도 있지만, 그걸 제외하더라도 나에게는 영화로써는 평균 점수인 딱 5점에서 한단계 위인 6점짜리 영화.  (7.5점) 재미있게 즐겼다  (7.5점) 나도 자동차랑 집을 줄여서 가지고 다니고 싶다  이제는 익숙해져가는 패턴. 볼만한 공포영화지만, 이대로 시리즈가 이어지면 안될 듯.  (7.5점) 무서움은 그대로 잘 이어왔고, 또 1편하고 절묘하게 잘 연결된 시리즈! 안타깝지만 컨저링 1편과의 비교는...  (8.5점) 역대 시리즈 중에선 가장 긴장감 있고, 섬뜩한 영화!  1편에 비해 더 화려한 마술로 포장하려고 했으나, 산만해진 영화  마술과 범죄! 조화롭게 잘 버무린 영화  스릴러 같은 흐름 속에 차근차근 쌓아올린 수작 히어로 영화. 너무 샤말린 스러운 결말이긴 하지만....  살아있는 가족과 죽은 가족에 대한 소중함을 깨우쳐주는 영화  기품있는 신선한 액션영화!!  치밀하고도 섬세한 스릴러. 기가막힌 영화!  처음부터 끝까지 가슴을 짓누르는 압박감... 소름돋는 결말!  라틴어 기도문은 오로지 성모송 밖에 못하나? 같이 붙어 다녀도 시원찮을 판에, 답답하게 각자 플레이라니? 깜짝 놀래키는 것에만 몰두한 안일한 영화. 컨저링 시리즈 중에선 가장 실망스러움.  그로테스크한 이미지가 가득한 공포영화. 다만,원작의 경우처럼, 약간의 산만한 전개가 공포감을 흐리는 듯한 느낌. 나중에 몰빵 당하는 그것은 안습... 여튼 개인적으로는 답답한 느낌이 강했음. 그러나 훌륭한 공포영화! 만족! (제발, 붙어다녀라!!)  퀸의 팬은 아니지만,  충분히 즐겼다!  1편을 보진 못했지만, 충분히심오한 주제를 다루면서도 디스토피아적 세계관을 잘 묘사한 영상미로 압도. 다만,  생각보단 심심한 진행에 조금은 실망, 훌륭한 SF 수작 임에는 틀림없으나, 걸작은...  3부작에 비해선... 그러나 충분히 재미있는 액션 시리즈!!  욕과 음담패설이 거슬리긴 하지만, 틀에 박힌 히어로 무비들보단 나음!  이제는 시리즈를 추스러야 할 듯...열쇠손 귀신은 존재감이... 너무 없음  미국은 뭐든 음모를 꾸미는 군  여자판 007? 해커가 만능이네...  나라 팔아서 자기 욕심을 챙기는 사람들 때문에, 선량한 사람들마저 손해보는 암담한 현실. 제일  나쁜 사람들은 정치인들...  시작과 중간 흐름은 괜찮았는데... 도대체 설명이 제대로 안되고 끝나는군... 그래도 나쁘진 않았던 스릴러  어려운 이웃들에게 무심했던 나를 반성하게 하는 영화. 제도와 원칙의 무서움.  나를 일관성 있게 잘 진행되긴 했으나, 너무 중간에 대놓고 가짜 용의자를 보여줘 의심들게 만들어... 무난한 스릴러.  양산형 마동석표 영화. 무난한 킬링타임용 영화  하시마에 대해서 알 수 있게 해주는 영화. 다만 탈출하는 과정이 너무 억지스럽기도 하고... 조금 더 고증에 힘써서 참혹한 당시의 상황을 잘 전해줬으면 좋았으련만..  독립운동가들의 희생 속에 나라를 찾았음을 다시 깨닫고 감사하게 된다. 하시모토 같은 놈들이 변절자인데...  헤드폰 끼고 핸드폰 하면서 걸으니까 사고난다...왜 죽이면 반복된다고 바로 말을 하지 않는거냐?무슨 택시기사는 딸한테 추적장치 심어놨나...  너무 허무하게 대립이 해소되는데... 뒷통수도 영...  뭔가 정의하기 힘든 '이질감(?)'  때문에 영화에 몰입했는데, 결말에는 '불편함'만 남음. 성경적 내용을 상징적으로 대입했다는데, 감독이나 평론가들만 만족할만한 끔찍한 혼종이었음. 그나마 배우들의 연기가 훌륭했음.  내평점잔혹한 동화를 통해 전해지는 교훈들... 동화와 영상, 애니메이션기법이 잘 조합된 영화  잘만든 요즘 스타일의 서부극, 주인공들은 총을 쏘면 백발 백중, 반면, 적들은 극후반부까진 총을 쏴도 전혀 못맞히는 불균형만 제외하면 아주 만족!  잘 만든 좀비 영화. 역시 좀비는 머리를 날려야...  새아빠가 진짜 착한 사람이다....  완전히 무너진 밸런스. 북부에서 거의 학살당하던 뱀파이어가 지원군? 난공불락의 동부 요새는 한방에 뚤리고 총질만 해대? 빌런 두명은 모두 뒷치기 한방에 끝나네... 1편과 2편에서 끝냈어야 했다....  아무리 가까운 사이라도 비밀은 존재한다. 서서히 조여오는 긴장감과 불안감을  잘 버무린 영화  어둠과 공포에 대한 인식을 분명히 심어준 영화. 근데, 귀신(?)이 어두운데 못오는 걸 알면서도, 왜 대비를 제대로 안하는 건지... 보통 알면, 촛불이나 등을 훨씬 더 많이 켜놔야 하는거  아닌가? 그리고 왜케 혼자다녀... 같이 다니라고!!!  새로운 공포의 시작. 시골에서 혼자 영화관에 가서, 10명도 안되는 관에서 보고, 혼자 시골길 걸어오는데, 생각 날때마다 섬뜩했던  영화.  기존의 파운드 푸티지(?) 영화(블레어 위치 등) 가 선보인 틀을 그대로 답습한 영화인듯 보이지만, 나름대로 한국적인 공포를 잘 담은 영화, 중간에 여자가 귀신에 빙의했을 때는 깝놀... 6점에서 7점 사이의 평점. 나름 만족한 한국형 공포영화  1편보단 약간 떨어지지만,  공포영화의 수작. 1편은 진짜 무서웠다...  내평점그동안 삽질해온 DC 작품들에 비하면, 선방한 작품이지만, 너무 황당해보이는 일부 액션신 (마치 파워레인저 보는듯)은 거북했음. 빌런도 너무 존재감이 없었고, 뭔가 파워밸런스도 안맞는듯. 스토리도 간신히 평타친 느낌. 그래도 이전보단 나아진 DC  중간중간 전개에서 약간 억지스러웠던 부분만 제외하면, 감동적인 영화.  너무 억지스러운 전개.  영국에 비행기 떨어진 직후만 해도, 엄청 강할 줄 알았던 빌런이.. 너무 허약하게 나오면서 재미가 급감...그냥 볼만한 영화  1편보단 너무 떨어짐. 딱 중간 수준의 킬링타임용 액션영화  청일점이든 홍일점이든 결과는 비슷할 듯. 여자등장인물들은 매혹당했을지 몰라도, 나는 영화에 매혹당하지 않았다는게, 함정.  왜곡과 무지를 깨고 현실을 직시하게 되는 택시운전사의 모습. 그리고 폭력과 위협에 맞서는 시민들의 이야기. 이런 역사가 더이상 반복되지 않기를...  교묘하게 여론조작해서 승인된게 퍼지의 시작이구먼....  충분히 즐길만한 영화... 범죄의 특이성은 괜찮았는데...중반이후 스토리가 조금 늘어지고... 답답하게 진행되지만... 나름 독특한 한석규의 캐릭터는 인상적... 다만 후반이 너무 지지부진함  킬링타임 스릴러.. 전반적으로 개연성이...애매모호  흥미있게 시작했지만 액션씬이 기대 보단 떨어짐. 다음편이 나오면 달라질라나?  전쟁은 일어나면 안된다  적당한 킬링타임용 영화  발암 캐릭터가 많았지만... 그래도 재미있었다. 과거 쥬라기 공원 1,2에 비하면 뭔가 부족하지만, 그럼에도  이정도면 대작!  스필버그 영화치곤 실망. 6점 정도 주고 싶었으나, 깨알같은 아바타 캐릭터들 때문에 7점.  주인공들이 너무 무기력하잖어....그리고 중간에 나오는 일본인 때문에 일이 더 꼬인다,,,,  놀란의 연출력은 어디까지 인가?  처음엔 평균보다 살짝 나은 히어로 무비라 생각했으나, 다크나이트 후 다시 보니, 이것도 명작이네...  액션씬은 마음에 드나, 1편의 신선함은 사라지고, 조금 진행이 번잡스러움  엄청난 영화... 배우들의 연기가 일품의심에 대해 생각해보게 만드는 영화  지루하지 않은 SF영화  전투신은 나름 괜찮았지만...배우들의 연기는 총체적으로 영화의 흥미를 깎아먹었음... 캐릭터들도 너무 평면적... 너무 답답한 전개도 많아서.... 하지만 볼만한 영화  나름 훌륭한 반전. 유령인줄 알았네.  소설만큼의 긴장도는 없음...  몰입해서 본 영화! 배우들의 연기가 일품  정말 감쪽같은 영화!!  내 인생 최고의 영화! 10번은 넘게 봐도 되새겨 볼 것이 너무 많다  골수적 청교도의 죄의 신학의 맹점과 파괴성을 적나라하게 드러내준 영화. 지나친 죄책감과 종교적 완고함은 오히려 인간을 더 힘들게 만들고, 결국 악의 유혹에 약하게 만든다.  공포/스릴러의 수작!  타잔이 이렇게나 영웅급이었나?  미국이 끼면 늘 복잡해지는군  미니언즈가 먹여살리는 시리즈  뭔가 나도 요리해서 먹고 싶은데... 밋밋한듯 보이지만, 심심하지 않은 영화  스토리는 특이하지 않으나 와인과 섞으니 신선하다  충분히 사실일 가능성이 있는 이야기  오~나의 바.퀴.벌.레~  남자가 봐도 멋있는 원빈...  훌륭한 애니메이션!!  중반이 조금 루즈 하지만, 후반부에 엄청나게 몰아침. 개인적으로는 1편과 4편 다음으로 재미있게 감상함  킬링타임용 영화. 뻔한 스토리  이제는 어느정도 틀에 박힌 리암 니슨의 액션 영화 스타일  리부트작과의 싱크로율을 맞추기 위해 노력한 것은 인정.초반은 나름 납득이 갈만한 수준이었으나, 아버지와의 재회 이후부턴 급격히 개연성과 스토리 라인이 무너지기 시작함  떠나간 것에 미련을 갖지 말자  킬링타임은 보장해주나 딱 거기까지... 통수를 칠것 같다는 느낌이 오면, 여지없이... 시나리오는 '꾼'이 아닌 듯  잘만든 히어로 영화!!!  도르마무 무한 반복이 인상적이었던.  사회적인 메시지를 담아내려 노력한 점은 독특하나, 전체적인 전개방식과 갈들의 해결 구조가 상당히 밋밋함. 액션장면들도 실망.  우리나라를 신경써준건 고맙지만, 한국어 제대로 하는 배우 좀 쓰지...  시리즈가 이어질수록 더 재미있어지는 신기한... 초중반 차량 낙하는 백미  전체적으로 볼만했고, 나름 긴장감이 있었으나, 차라리 클로버필드 타이틀을 떼고, 그냥 우주SF 미스테리를 만들었다면, 좋았을것을... 쓸데없이 연결시키려다 떡밥도 회수 안되고...  그냥 볼만한 영화... 그이상도 그이하도 아님  점점 무뎌져 가는 긴장감.  영상미만 훌륭함.  짜증나는 주인공  영상미는 훌륭험, 그 외에는 ...그럭저럭  형제의 성장기....  전작의 명성을 망친 안타까운 영화... 그래픽은 발전했을지 모르지만, 스토리부터 너무 비교된다.  초반 30분정도까진 실망할 정돈 아니었는데.. 그 이후부턴 졸작. DC가 걱정된다...  괜찮은 스릴러. 샤밀란의 재기성공작?  앞선 두 작품에 비해 너무 엉성함. 따로 노는 캐릭터들  신선한 킬링타임용!!  가슴 아프다... 앞으로는 이런 비극이 없어야 하는데... 여전히 지속되고 있고, 앞으로도 없어질 기미가 보이질 않으니... 영화 자체 감상은 7점이다. 하지만 이 영화가 나오기까지 겪은 과정과 시사하는 의미를 알기에 어떤 작품 영화보다도 강추!  이런 영화가 천만이 봐야한다...... '도둑들'같은 영화가 아니라....  후반부까지는 좋았다... 다만 너무 억지스러운 반전은........그리고 보고나면 기분이 찜찜한....  중간에 나오는 액션과 추격신들은 시리즈의 명성을 잘 이어받은 듯...그러나후속편을 위한 지루한 설명조의 흐름은 지루했다...  조금은 산만하지만... 볼만한 오락영화.. 간간한 웃음도...  이정도면 준수한 스릴러!!!! 원작을 잘 옮겼다ㅣ!!! 극장서 볼만함  음향과 배경으로 괜찮은 분위기는 성공...하지만 결말만 빼놓곤 전부 예상가능한 진부한 구성과 전개때문에 감점그래도 무서움은 즐길만함... 일단 봐서 후회하지는 않을 영화...  나한텐 원작보다 더 좋았던 것 같다. 그러나 평작 수준의 영화  오락성이 돋보이고 일단 재미있다.그러나 딱 7점짜리 영화....  1000만 돌파한게 신기해 보인다!  극장에서 세번봤다. 처음엔 너무 큰 기대땜시 아쉬운 느낌이었지만 보면볼수록 만족도와 평가가 올라간다. 이 영화만 놓고 보면 9.5점이지만,(베인의 최후와 시가지 전투의 아쉬움 땜시 -0.5) 그러나 3부작의 결말로썬 10점이다.  스토리는 생각하지 마라.. 그냥 즐겨라...  이건 머냐.... 대박캐스팅만....  미묘하고 복잡한 인간 관계란...  기대이하....  점점 최악이 되어가는군...  최고다!!  볼만핟함...  드라의 명성에 먹칠을....  너무 많은 기대는 금물...  이렇게 산만하게 만들다니, 시카고나 오페라의 유령을 본받아라..  역사는 이렇게 돌아가야 했다....  이정도면 훌륭한 공포...  최고의 영화!!! 근데.. 조커 좀 죽여버리지...  차라리 스릴러라고 했으면 좋았을 것을.. 왜 귀신을 넣었니??  역시 비디오 수준  허접한 세명의 경찰 이야기...  새로운 슈퍼히어로 무비.. 그러나...  우째 기대 이하인데.......  놀라운 영화....  뭐냐...이렇게 허접한 영화는...  잘 만들어진 수작...  1편과 2편에 못미치는 영화....  식스 센스 이후 최고의 반전 스릴러!!!  최고의 스릴러... 반전 영화의 대부 새로운 신기원!!!  역시... 기대는 저버리지 않는구나.....  잔잔한 감동이 오네요..  쿨하게 끝나네...  소재는 좋은데... 흐지부지...  의미하는 바는 잘 알겠지만.....대작 치곤 뭔가 부족해....  볼만함....  너무 기대하지마라....그럭저럭하지만.. 짜증나는 여자들의 오버액션은 방해만된다...  감동도 없고... 디아즈는 늙었고...... 내용도 밋밋하고....  너무뻔하고... 살인마는 클로킹모드에.. 무적이고... 짱난다....  세리자와가 이겨야했다.....  약한데....  볼만함......굿!!  나두 블랙잭 해볼까??  권력과 돈 쥔놈들이 잘난척 하는 세상...짜증난다...  그럭저럭.....  올해도 금메달따자.... 화이팅!!  사랑은 힘든거다....  중간까진 괜찮았는데...  그저...그렇다...  소재는 독특하지만..너무 뻔하고 다수 지루한데...  적응안되는 영화....  왠지 허접하다....  역쉬 강철중!!! 그런데.. 조금은 식상한데...  진혜림만 볼만하당....  집중이 안되는데...  난 배트맨이 좋더라....  기대했건만... 안습이다....  스트레스가 쌓이면 풀어라!!!  초반의 흥미로움을 유지하지 못하는뎅....  시작은 흥미로웠으나....결국...말아먹는구나....  간만에 무서운 공포영화였다.  어설픈 좀비땜시 분위기 다망치네....  게임의 명성에 먹칠을....  짱나는 구만  짧지만 재미있다....  시도는 좋았다.. 그러나....  볼만함  7점 주긴 아깝군....  감히 어디리 반지의 제왕과 비교하냐!!!  머냐... 긴장감 하나도 없구나...  긴장감 떨어진다...  볼만했으나... 너무 끈다...  쑈한다...  외계인이 되면 머리가 바보가 되나?  뻥도 어지간하다.... 내용도 없고...스토리도 허술....  장난하냐....  질질끌기는 하지만.... 반전들만 잘 이해하면 엄청난 수작이라는 걸 알수 있다!!  오블리비온만... 기억에 남는다...  뭐냐..........실망이다...  원작에 먹칠하는군.......  부족하다...아주 많이...  ...낚였다  달라진게 없네..  별로...  뭔소리여....  평이하네  전편들을 봤어도... 오래전이어서 기억이 잘 안나네..  소재는 좋은데... 왜이렇게 긴박감이 없지?  조금 긴장감이 떨어지지만....이정도면 손색없다  나름 괜찮았다...  점점 대충 영화만들어 나가는것 같다..  짜증이 밀려오는구나....  넘허접히네....  잘~~만들었다!!!  이상해.. 전혀 긴장되지도 무섭지도 않아!!! 낚이지 마세요  후반의 엄청난 폭발력.. 그러나.. 50분은 지루하다  초반 1시간이 너무도 지루했다.. 그래두 볼만함  셔터 이후로 다 낚이네.....  슬프다.. 하지만 현실은 더 슬프고 잔인하다...  낚였다...  최고의 액션이다~~~  흥미는 있었는데... 조금 지루하다...  한국 영화 이정도면 잘만든거지....  어설프다...어설퍼....  숫자에 미치지 말지어다!!  시리즈 중 최고로 지루..... 막판 10분만 볼만함..  너무 뻔하잖어....  쓰레기였던 1편보단 훨 낫네...적당히 공포감있고..  욕나온다....  잘 만들었네..  그냥 흔한 공포영화잖어...주인공은 짜증 이빠이고...  1편이 훨낫군.....  무서워서 유럽배낭여행 가겄냐....  장난하냐......졸작이다....닺닺하고 짜증만 난다..  살벌하다....  반전없었으면 6점짜리 영화.....  장난하냐....  바이올라는 남자가 더 어울리는데...  이런건 CG와 스케일로 보는거다.스토리는 유치한거 모르는 사람도 있나?  낚였다......  밋밋하구만....  욕나온다.......  설경구의 연기가 돋보이는뎅....  아무데서나 잠도 못자겠네.....  밋밋하다.....  키라가 이겨야 되는뎅....  식상한 줄거리지만.....미식축구도 잼있네....  월빙~~~....이 아니고 웰메이드 영화다....  노미네이트 된건 많다지만... 도데체 뭘말할려는 거징??  시도는 좋았으나....벌여놓은 일을 제대로 정리하지 못한 영화  김기덕은 언제나 흥미롭다!!  이래서 난 뮤지컬이 좋다니까....ㅋㅋㅋ  뮤지컬 본 사람은 안다... 이 영화의 가치를!!  아프리카의 비극...  버릴게 없다...  개성없는 캐릭터, 어이없는 줄거리, 조잡한 구성..짱난다..  본드 가오가 많이 떨어졌다......  잘만들었다...  후반부에...조금 느슨한데...  최고의 스릴러....  호오....괜찮은 영화  나름대로 괜찮았다......  괜찮은 수작  최고의 영화....감동....  덴젤 워싱턴은 멋있다....  역쉬 멜 깁슨....  1,2 편보다....넘 떨어진다.....  ....넘 기대했나...  싸인보다는 훨 낫네...  역시 식스센스 이후로...조금씩 하향세......  원작 읽어봐야겠다....  나도 볼룸댄스 배우고 싶당....  최고다...  역시 만화책을 못따라가는군.......  식스센스 이후로 최고의 스릴러  계속되는 반전....전혀 식상하질 않아!!!  식스센스 이후 최고의 스릴러!!!  ...어렵다....  기대 만빵~~~  너무 뻔한 반전......  정우성 넘 멋있다.....최고의 무협!!!  왜케 평점이 낮지....  정말 비열한 영화........  계속되는 댄 브라운의 거짓말 열풍.책보다 더 허접한 거짓  왠지 아쉽지만 울나라서 이정도면 잘한거아닌가?  1편이 젤 낫당  재밌죠~~~  공포드라마로는 괜찮은데, 막판에 좀 끄는 경향이  느린 진행이었지만,여운이. 나도 이별을 했다면 10점인데,..  유쾌 상쾌... 한데.... 나는 언제 이런 여자 생기징??  좀 유치했어도... 괜찮은 영화  영화는 7점정도로 평이했지만 크리스찬베일땜시..  조승우 연기짱  조낸 재밌었당  최민식이 짱인뎅...  장난하냥..... 오우삼... 놀고있넹...  역시 미션임파서블~~~  2006년 최고의 블록버스터!! 시리즈중 최강!!  잘만든 스릴러  조낸 재밌당  엑스맨 만화도 이렇게 재밌을까??  역쉬 엑스맨~~~  1편과 2편의 기대치를 만족시켜주진 못하넹..  글쎄....왠지 조금 느린감이...  아슬아슬 재미있는데,,ㅋㅋㅋ  역쉬 스티븐킹~~~  한동안 못헤어나왔다...  공포는 별로다 하지만 내용이!!  오옷 긴장하게 만드는데... 결말이야 뻔하지만  이게 저예산영화라니...  마지막에 억지만 안부렸어도...  스크림보나는 못해도...  이 영화보고 미치는 줄 알았당... 최고!!!  역시 웨스 크레이븐!!!  1편보다는 떨어지는뎅.....그래두  후... 질려간당....1편돌리도~~  최고의 영화  글쎄....왠지 싱거운 걸~~~~  왠지 아쉬운데....  진부했지만 이정도면... 괜찮네  한창 잘나갔는데 느닷없이 슬레셔가 된겨 아쉽당  게임처럼 시종일관 불쾌하고 찜찜한 긴장감의 연속.  그럭저럭... 노력은 했지만 공포보다는 스릴러가 더 어울리는뎅  그래두 어설픈 한국 공포물보다는 낫다  말이 필요없는 영화  "
"아이언맨 1부터 이 영화까지 단 한 편도 빠지지 않고 영화관에서 봤는데 개인적으로 최고의 마블 영화이자 스파이더맨 덕후들의 팬티를 찢어버리는 영화라고 생각함. 원작의 스파이더맨으로 재탄생 시키기 위한, 스파이더맨 골수팬들을 위한 헌정 영화라고 생각함. 삼파이더맨에 나왔던 장면 하나하나를 오마주하며 향수를 불러 일으킴. 모든 장면들이 소중하고 눈물남.  솔직히 부산행에 비해 좀비는 들러리에 자동차 액션을 위한 도구일 뿐이고 전혀 위화감이 없음. 억지 눈물 짜내려는 장면들이나 액션들이 어색하고 개연성도 떨어지고... 무슨 존윅+매드맥스+좀비임. 그냥 별로  촬영 기법이 정말 영리하다. 원테이크로 보이지만 중간중간 끊는 타이밍을 기가막히게 연결 시켰다. 이 감독은 영화를 핑계로 전쟁터를 만들어버렸다.  전작의 엉뚱한 길을 다잡는데 꽤나 공들인 게 느껴진다. 스케일도 역시 스타워즈 다웠고, 마무리도 다음 세대 제다이를 위한 이스트에그 또한 존재한다.   1편의 떡밥을 회수하면서도 흥미로운 소재로 이야기를 다뤘어요. 영상미는 전편보다 뛰어나고 노래는 무척 세련된 느낌을 줍니다. 부모님의 과거를 되짚어보는 영화에요.  원작 안 본 입장에서 별 기대 없이 봐서 그런지 볼만 했어요. 시원시원하고 웃김. 굿굿  개 나오기 전까지는 10점 이상의 영화다. 손가락을 왜 짜른지 평식이도 모름. 나도 모름. 키아누리브스도 몰랐을 것 같다. 뜬금 없이 자르더니 뜬금없이 라운드별로 일본 애들 등장해서 싸우는 장면은 90년대 홍콩 영화에서도 유치해서 안 쓸 장면.  토니가 아이언맨을 만들 때 나오던 노래가 흘러나오는데 울컥ㅠㅠ 토니는 죽어서도 피터를 성장시키는 원동력이 된다. 다음 어벤져스는 또 얼마나 스케일을 키울려고...  #감정 이입 폭발 #팬티 지림 주의 #Fall in Jasmine #Speechless  주인이 있고 없고는 상관 없어, 사랑하는 이의 곁에 있다는 것이 중요하니까...  개봉하자마자 별점 테러하러 온 사람들 때문에 네이버 평점은 무의미하다는 걸 알게 됨. 3D IMAX로 보고 나오는 길인데 ㅈㄴ 재밌음. 쿠키로 어벤져스 관련 영상도 나옴. 퓨리 눈 왜 다친 건지도 나옴 그냥 봐야 됨. 패미를 떠나 영화를 평가하자  빽 투 더 퓨처가 하늘을 나는 자동차를 타고 미래를 여행하게 해줬다면 범블비는 변신 로봇을 타고 과거를 여행하게 해준다.  인간이 만들어 낸 가장 완벽에 가까운 히어로물  연기력이나 짜임이나 영상미는 좋았으나 정치적인 색깔이 드러나는 것은 사실, 그러나 이런 부분이 불편하다고 보지도 않은 사람들이 별점 테러하는 건 더 불편. 영화를 평가하는 곳에서 선동을 하네.  영상미나 액션씬은 3D IMAX로 봐서 그런지 이 세상 영화가 아니었음. 다만 아쉬운 건 원작 3시리즈를 2시간에 담아서인지 짜임이 매끄럽지가 않았음. 테트리스를 하는데 쌓인 게 많아 급하게 이것저것 껴 맞춘 느낌  이건 3D IMAX로 보길 바랍니다!  하늘을 나는 씬이 미쳤네요. 마지막 비행이 멋있으면서도 아쉬움을 남기네요.  까내릴 구석이 없다. 나에겐 모든 게 완벽했다.  알고 보면 별 거 없는 스토리지만 빠른 전개와 불친절한 정보전달이 영화 전반적인 내용 습득에 큰 피로감을 준다. 멋진 cg는 그것을 잠시 잊게 해주는 요소들, 좀 더 감상할 시간을 줬으면 어땠을까?  마지막에 불꽃용 나올 때 깼네요. 다들 숙면은 이걸로 취하시게요.  개연성도 부족하고 설득력도 부족하고 그래픽까지 부족함... 그냥 마블에서 만들었음 어땠을까  성차별에 관한 문제로 시끄러운 요즘, 우리가 한 번쯤 상대를 이해하기 위해 뭘 했는지 성찰하게 되는 영화.  개그 임팩트는 마블에서 거의 탑인 것 같다. 하지만 내용이 어지럽게 널부러졌다가 다시 원위치 되느라 정신 없는 느낌. 설정도 공감하기 힘들어서 고개를 갸우뚱하게 함.  자막만 봐도 웃긴 영화는 처음임ㅋㅋㅋ 번역센스가 오집니다. 그리고 쿠키영상 4개 있다고 구라친 카페 블러거들 죽이고 싶다.  와... 진짜 이건 무조건 IMAX나 4DX로 보세요. 스티븐스필버그의 상상력 정점은 어디까지인지  누군가를 기억하고 잊지 않는다는 것은 참 아련하면서도 슬프면서도 기쁜일이다. 마마 코코는 그 연결고리.  평론가들은 왜 이영화를 헝거게임과 비교하며 평가하나? 평가는 이영화로만 하자. 가장 제목에 부합한 영화였고 훌륭한 영화다.  전편을 전혀 생각 않고 액션좀비물로만 본다면 뭐 그럭저럭 괜찮은 것 같아요. 배경이나 액션적인 쾌감은 좋습니다. 다만 개연성이 부족하고 뜬금 없는 설정들이 영화의 후반부를 어지럽힙니다. 이영화 이름이 왜 메이즈러너인지 이해가 안 되는 영화.  음 너무 진부한 소재로 역시나를 만들었네요. 이런 류의 영화는 언제까지 찍어내실려는지, 그냥 티비에서 해주면 봐줄막한 수준의 영화입니다.  딱 흥미로운 정도. 내용의 개연성이 부족하고 배트맨 대 슈퍼맨에서 마지막 관 클로즈업 떡밥은 개나 줘버리고;; 여전히 마블을 신경쓰는 느낌. 액션씬만 좋았다.  평론가들은 많은 지식 배경으로 색안경을 끼고 영화를 보니 생각이 많아 재미를 온전히 느끼지 못하는 것 같다. 무거운 소재에 마블리의 위트가 더해져 고급진 요리를 맛 본 기분.  이 영화는 19금 있었다면 진정한 5.18의 참담한 모습을 담을 수 있었을 것이다. 5.18 관련 사진과 영상을 본다면 이 영화는 굉장히 온화하게 나온 것.  아주 간만에 재밌는 영화 관람했네요. 상당히 영리한 영화 같네요. 인간과 유인원의 진화, 퇴화에 관한 깊이 있는 영화.  서로 다른 공간에서 시간적 차이를 두고 반복적이지만 하나의 포인트로 집중되어가는 장면에서 관객을 빨아들인다.OST는 장면에 녹아들어 청각적인 부분을 초월하여 영화를 조율해주는 역할을 한다.  이 영화에 마지막 쿠키 영상을 보고 반찬 투정을 멈추게 되었고, 무단횡단을 그만두게 되었으며, 요구르트를 뒤로 까먹는 개구쟁이 짓을 안 하게 되었습니다.  방금 보고 왔는데 평점 믿지마세요. 정신이 나가버리는 줄, 무슨 내용인지 머릿속에 들어오지도 않았는데 정신없이 장면은 넘어가고 이상한 소리나 해대고 쌩뚱맞은 내용들과 cg만 범벅파티  다크나이트를 이을 DC의 강력한 어퍼컷.  일베가 만든 영화를 보는 건 친일파 콩고물이나 핥아대는 벌레들에게 조공을 받치는 격.  앵글이 멋에 불을 질렀다. 뜨거운 영화.  보는 내내 눈이 즐겁다. 예고편은 진짜 예고편일 뿐, 기대 그 이상을 보여준다.  어우 괜찮은데? 거 둘이 데이트 하러 왔다가 영화 뭐 볼까 고민하다가 평 보고 있는 거야? 이거 봐 이거!!  강추해요~!  명대사로 눈물을 흘리게 한 영화는 히든 피겨스가 처음이다.  이게 우리나라 영화라고? 점진적인 발전을 일구고 있는 한국영화라고 생각한다  내인생 영화를 다섯가지 뽑으라면 반지의제왕, 나홀로집, 쉰들러리스트, 다크나이트 그리고 피아니스트다. 딸기잼이 내 모든 신경을 곤두서게 했다.  개꿀잼ㅠ 마지막 부분에서 소름  내용도 나름 심오하고 cg는 심해 같네요. 빠져서 헤어나오기 힘들 정돕니다.  장례식장 씬을 다시 고쳤으면 좋겠다. 그부분에서 두뇌싸움으로 이어지고 주인공이 한쪽으로 붙어서 시장을 곤란에 처하게 할 줄 알았더니 그자리에서 장례식장을 또...  강한 힘을 선물하고 허무하게 배신당한 신의 새드무비  무슨 말이 필요해? 마블 팬이라면 필수!  "
잔잔한 스토리와 적절한 감동이 숨어있던 동심을 자극하는 영화.  코로나가 살린영화. 볼게없어서 봤다. ㅋㅋㅋ  360분짜리 영화를 120분짜리로 급하게 편집했네. 그럼 인정.  누구나  알고 예상할수있는 팩트지만 영화로 나올수 있는 시대가 왔다는게 대한민국 많이발전했다.  배우들이 멱살잡고 살린 대표적인 영화중 하나가되었다.  우린 김대중이 심어놓은 나무의 열매를 따먹을 자격이 있는지 다시한번 성찰해 보아야 한다.  호아킨피닉스의 연기력이 돋보이는 영화. DC 아쿠아맨으로 부활했다 샤잠으로 바로 잠들더니 조커로 인공호흡중!  히어로 물은 마블! 샤잠보고 버린 눈 그나마 회복.  1점짜리 옆집 초딩 그림에 키아누가 주인공을 함으로써 100점짜리 피카소 그림이 된 영화.  나 방금 보고나옴! 무조건봐 ㅅㅍ 나만 당할수는 없어!  물괴 VS 엄복동 우열을 가리기 힘들다.그러나 적어도 역사 왜곡은 하지 안 은 물괴 승!  양심불량 영화. 내안에그놈 이랑 오마쥬냐? 남주도 같은데 내 딸을찾아 삼만리도 똑같고 알면서 출연한 놈도 이해가 안 가고 제작한놈들도 이해가 안 되고. 그대이름장미는 시나리오도 엉성 연기력도 엉성개판. 내안에그놈은 그나마 봐줄만함.  페미고 뭐고 관심 없고! 경실이 누님이 마블의 마지막 희망이라니... 집중도 안 되고 이건뭐...  이건 아니잖아. 돈주고 볼 영화는 아님. 그냥 OCN용.  극한직업 한번 더보는게 낫다.  0점 없어서 1점. 그 이상이라 생각한다면 내게 돌을 던져라.  이것도 저것도 아닌.... 하필 극한직업과 상영일도 겹치고....  120분 짜리 예고편 잘 봤습니다. 그러나 볼만했네요 ㅋㅋㅋ  투캅스 이후로 한국영화 코믹의 계보가 이제서야 이어지는구나. 그냥 재미있는 웃끼는 영화. 온젼 충실히 웃끼는 영화. 돈 안 아까운 한국영화 정말 오랜만.  투캅스는 영원하다.추억돋네  믿고보는 톰 형님. 명화입니다.  테이큰을 제목으로 쓰다니 감히!  브루스 형님은 언제나 옳다! 왜 이걸 극장에서 못봤지?  예고편보고 관람객후기보고 안봤다ㅋㅋㅋ  아바의 맘마미아! 퀸의 랩소디! 그다음은 마이클 잭슨 남았다!  이 영화는 앞으로 최소 100년 안에 나오기 힘든 참사다! 진심 혜리는 양심 있으면 연기 고만 하던가 연습백오OO쯤 하고 연기해라. 감독이 비양심  쓰레기임. 이걸 영화라고....  배우들의 연기력은 언급할 필요가 없는 눈호강 이며 아바의 명곡들 만으로도 귀호강 하는 최고의 명화중 하나임에는 틀림 없다.  티켓값 올랐다고 욕하더니 거봐 욕하면서도 가서 호구 인증해주는 호구들 천지네 ㅋㅋ 그래서 해외 기업들이나 국내 기업들이 대한민국 국민을 호구1분위로 지정하고 때리는거야!  복잡할게 리뷰 할 필요가없다. 그냥 최고의 영화중 하나다. 이 허접한 소재로 이렇게 완벽하게 만들기는 적어도 한국에서는 불가능. 무거워야만 명작이 아니다.영화의 정석을 보여준 뮤지컬영화! 적은수의 상영관은 썩어빠진 기획사와 상영관의 꼼수!  그냥....  그닥 무섭지도 않고 내용도 없고 뭐 그냥 돈 조금 아까운 뭐 그냥 그저 그런 에라이...택시운전사나한번더볼껄.  재미있다. 그냥 보면 왜10점인지 알게된다. 돈이 아깝지 않다.  스토리의 디테일이 필요없는 영화. 관객으로 하여금 모든 시나리오를 상상할수있게 영감을 주는것만으로도 충분히 훌륭한 영화이다.  37년 사는동안 우뢰메 이후 이런 충격은 처음이다. 100년에 한번 나올법한 묻지마 코메디영화 ㅋㅋㅋ 장담하건데 초등학생 팀으로 구성된 제작진들이 만든 영화 확신한다!  좋습니다.한국영화 많이 발전했습니다.  
"지루하진 않았고 다만 엔딩이 약간  그나마 신소율이가 엘지팬이라서 별 반개준다  아무생각없이 시간때우기는 좋네요.  감독의 역사관이 확실한 영화. 한반도 역사상 그리고 앞으로의 역사에도 결국 누가 주적일까. 100년도 안된 분단상황의  다른 한쪽이 주적일지, 아니면 임진왜란부터 한일합방까지 수백년을 괴롭혀온 섬나라애들이 주적인지  이게 터미네이터지 1,2 그리고 다크페이트  와 이걸 개봉관에서 돈주고 본 분들  ㅋㅋㅋ살다살다 이런 유치한 영화 첨본다 ㅋㅋ 오글오글 오글  영화 끝나면 체지방 감소 보장 ㅋㅋ 굿  군대 안갔다온 분들만 보세요.  닥치고 최고 3편 기대함  이건 대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화. 그 흔한 총질 한번 없이 스릴넘치는 수작  "
"영화 전반에 깔린 강원도 사투리가 매력이 없고 뭔소린가 싶은게 극의 몰입을 방해한다. 20년 전에 봤던 유오성의 연기가 너무 선명한  2021년의 화면에 담기니 언발란스 하다뚝뚝 끊기는 편집점도 몰입을 방해한다. 느와르 영화라면 악역이든 조연이든 매력적인 캐릭터가 있어야 하나 그런게 없다. 유오성의 영화라 더 아쉽다...  차라리 '친구'를 한번 더 보는것을 권한다.  주지훈 보는 맛으로 볼만하다. 뒷심이 약해서 아쉽지만..  정말 좋은 한국영화다. 한국영화이기에 가능한 감성. 경상도의 무뚝뚝한 정을 느낄수 있어서 좋다. 울음과 웃음으로 쉴 새 없이 관객을 흔든다. 다양한 에피소드와 중간중간의 유머코드로 흔들고경상도 아버지의 묵직한 사랑과 정으로 또 한번 마음을 흔든다. 자식이 잘못되었다고 할 때 세상의 끈을 놓으려는 아버지의 모습자식이 꿈을 포기하려 할 때 자식을 위해 달려가는 아버지의 모습에서 우리 아버지의 모습이 보여서 눈물이 났다...  조인성의 힘뺀 가벼운 연기가 오히려 겉도는 느낌이 든다. 한국영화에서 못 봤던 새로운 주제이긴 하다. 액션도 나름 화끈하지만 임팩트 있는 한방은 없다. 마지막의 남과북의 여운은 나에게는 불편하게 느껴졌다.  임팩트 있는 한방의 재미는 없지만잔잔하게 순간이나마 살아가는 이유와 주변의 것들에 대한 소중함을 생각할 수 있는 시간이 되었다. 생각지 못한 상상력도 재미의 요소이고색감이 참 따뜻하다.  일단 연기가 미쳤다. 연기가 아니라 실제 현장을 촬영한 느낌이다.음악이 긴장감을 고조시켜 주고 인물을 포커싱하는 장면또한 몰입감을 높힌다. 성공은 집착을 낳고 집착으로 소중한 것을 잃는다. 에이치떠블유를 부르는 목소리가 오랫동안 여운으로 남는다 굵고 거칠고 날것의 것들이 폭발한다.  황정민을 보는 재미는 있다. 황정민의 유행어들이 툭툭 튀어나오는데 진지한 장면에서 튀어나오니 유머가 아닌 오그라드는 포인트라서 집중을 흐트린다. 익숙한 얘기에 익숙한 흐름이다. 장면 장면은 강렬하지만 기억에 남는 것은 없다. 오락 영화로는 볼만하지만오리지널리티가 부족하다.  이게 어떻게 50년전 영화 일수 있지.그래서 클래식인가 섬으로 들어가는 장면에서 각 주인공들의 과거 회상씬의 부드러운 넘김과 음악그리고 촬영 구도가 인상깊었다. 과거 사람들과 배경을 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 배우들의 현재 모습이 궁금하다.  엠마스톤의 광적인 연기, 표정 하나 하나가 정말 디테일 하게 표현되었다. 남작 부인의 연기 또한 훌률하다. 두 여자의 대립에 친구들의 유쾌함이 영화의 장단을 들었다 놨다 즐겁게 이끌어 간다. 비쥬얼 또한 화려해서 보는 맛이 넘치는 영화.  블래위도우와 비교되는 주인공 뛰는 것도 뒤뚱뒤뚱꽁으로 먹는 기분  중학생 아이들이 보면 참 좋아할 것 같다.황비홍이 날라다니던 시절 홍콩 영화 참 많이 봤었는데 이제는 거부감 마져 든다. 용 타고 물속에서 튀어나올 때 육성으로 웃었다.  그 시절 나의 감수성이 깨어났다. 삐삐도 없던 시절 약속을 잡고 마냥 누군가를 기다리던 설레임영화가 전혀 촌스럽지 않다. 연출도 깔끔하고 군더더기가 없다. 끝까지 애간장을 태운다. 전도연 그 시절 나처럼 참 젊구나 한번은 돌아가고 싶은 그 때 따뜻하다....  베놈 너는 찾한 놈이냐 나쁜 놈이냐 매력 없는 히어로물은  쓸데가 없다.  치고 박고 원초적 액션의 타격감의 최상급하늘에서 떨어지며 싸우는 액션도 스릴이 넘친다. 중간 중간 나오는  코믹 요소와가족애 또한 부담없이 즐기기에 좋다. 블랙위도우가 이렇게 인간적일 줄이야  4차원을 넘어 5차원의 세계까지 그래도 가족이 제일 중요하지 도저히 상상할 수 없는 상상의 세계가 펼쳐졌다.  액션은 화끈하다슈퍼맨이 날아다닐때의 속도감과 타격감을 아주 잘 살렸다.다만 매력적인 캐릭터가 없어 영화가 끝까지 심심하다슈퍼맨은 이제 식상해..  아이들은 이유 불문 사랑받고 따뜻하게 보호받으며 자라야 한다. 아이들의 행복을 해치는 이 땅의 모든 쓰레기는 반듯이 처벌 받으리라.  눈에 보이지 않는 것에 대한 집착과 믿음으로 판단력은 흐려진다. B급 무비 같으면서도 너무 진지해서 ..마지막에 외계인보고 실소가 나오려고 했지만너무 진지해서 ...  너무 잔잔하다. 일본 영화 보는 듯전화 상담원..보기만 해도 숨이 막힌다. 지금가족들과 매일 지지고 볶고 행복한 삶을 살고 있어서 크게 공감은 되지 않았지만나이를 불문하고 다 외롭게 살아가고 늙어가는 거겠지  드럼 소리가 다른 OST 를 모두 커버하고 남을 만큼 좋다. 남의 신경을 전혀 쓰지 않는자와자신의 커리어와 평판에 마지막 목숨을 거는 남자의 모습 결국 다른 사람은 나를 평가하지만 그 것 또한 순간이라는 것을 나에게 관심있는 사람은 결국 없다는 것을 나이가 들어가며 알아간다. 지금을 순수하게 즐기며 살자.  사람사는건 다 비슷하구나나도 저런 멋진 아빠가 되고 싶다아이들과 허물없이 소통하는..  스토리의 개연성은 떨어지나끈적 끈적하고 피비린내나는 분위기는 끝까지 유지하고 충분히 좋다. 초록색과 붉은 색의 색감또한 영화 보는 맛이 있다. 김혜수는 근데..무슨 생각이었을까..  그 때 그시절의 투박하고암흑의 감성이 뚝뚝 떨어진다편집 또한 뚝뚝 끊기지만그 또한 매력있는광복 이후의 느와르  레전드다. 한 사람의 인생..내 옆을 지나가는 모든 사람에게는 지난 과거와 사연이 있다. 나 다시 돌아갈래내손 참 예쁘죠 등 장면 하나 하나 강력한 임팩트로 남는다. 설경구는 초기 데뷔작인 연기 절정을 보여주었다. 조연들의 연기와 이야기의 전개 모두 감탄하며 보게 된 영화. 누군가의 인생이 꼬이게 된 순간은...바로 언제일까..  섬찟하다언제까지 반복할꺼야..마지막 장면은 인상적이다.  특유의 분위기가 있다. 존의 안젤라의 끈적이는 목소리가 귓가에 맴돈다. 지옥과 천국을 오가는...나는 어렵다...  여주인공 싸이코같은 연기도 좋다.처음 10분간은 잔인한 장면에 C급 감성으로 참기 힘들지만뒤로 갈 수록 장르 영화의 매력이 넘친다. 나름의 메세지도 있고타격감이 좋다.뒤의 스토리도 예상되지 않아 긴장감은 끝까지 유지된다.오락 영화로는 최상이나 호불호가 갈릴듯.  기억에 오래 남지 않을 킬링타임 영화첨부터 끝까지 이어지는 배경음악이 방해요소뚝뚝 끊기는 편집도 아쉬워스타뎀의 포스는 있다  루즈하고 익숙한 패턴과 예상 가능한 얘기들이 집중력을 떨어 뜨린다. 톰크류즈의 악역도 뭔가 익숙하지 않아 집중을 떨어뜨린다.  아무 생각없이 시간을 보내기에도..아쉽다..  팽팽한 긴장감이 끝까지 전개된다.잡고 쫓기는 두 배우의 멈추지 않는 폭주가 끝까지 이어진다. 총격신의 타격감도 실감이 넘친다. 다시 보고 싶은 영화.  트루먼쇼의 오마쥬인가긴장감을 끝까지 유지하는 이야기와 배우들의 연기가 있다. 마지막 대사 '참 좋다.'는 역설적인 포기의 한숨인지..내 삶의 가장 행복한 지금이 한 낱 꿈이 아닐런지..  그 때의 감성을 느끼고 싶어서 봤는데 잘 느껴지지 않았다. 대사와 이야기 전개가 너무 오글거려서주연배우 보는 맛에는 볼 만하다.  알지 못했던 10대의 세계 놀랍다...너 나 아니면 어쩔뻔 봤냐.  느와르 영화 좋아하면 볼만하다. 마지막 총격신은 어떤 면에서 희열을 느낄 수도..  영화가 찐득 찐득하게 무겁다. 두 주인공의 집착, 집요함이 마지막에 무딪힌다.  사람들의 시선이 주는 공포마지막 플래쉬는 좀..  역대급 코메디 영화웃음 포인트가 끊임 없이 나온다. 군더더기 없다 스토리도 좋다.  소소하게 따뜻하게 재밌게 볼 만한 한국형 코메디 영화.  한지민이 이렇게 연기를 잘하는지 몰랐다. 전 출연자들의 세심하고 폭발적인 연기에 숨이 막힐 정도로 몰입감이 뛰어났다. 아이 학대 장면은 보기 힘들정도로 사실 적이었다.  오랜만에 신선하고 재밌는 한국영화를 본 반가운 느낌이었다. 개성있는 캐릭터과거를 재현한 모습여직원들이 상사들의 구두를 닦아 가져오고 커피를 타는 모습, 책상에서 담배피는 모습등이 신선하게 다가왔다나도 한 때 그 시절을 살았었는데 하고자 하는 이야기도 좋았고 흐름도 지겹지 않아 좋았다   추운 겨울, 눈, 얼음, 입김, 콧물의 분위기가 처음 부터 끝까지 이어진다이 사이에 살기위해 사람을 죽이는 어린 여자아이 흡혈귀와성인보다 잔인한 아이들에게 괴롭힘을 당하는 외톨이의 우정의지할 사람을 둘 밖에 없다사실 무슨 얘기하는지 잘 모르겠다.  전화도 안되는 아무도 없는 끝없는 어둠속의 고속도로에서 아내와 딸을   지키려는 남자누구에게도 도움을 받을 수 없고 차에서도 내릴 수 없고 어찌할 수 없는 판단이 서지 않는 상황이 정말 절실하게 긴장되게 잘 표현되어 소름이 돋았다. 어둡고 차가운 분위기가 계속 이어지면서 강렬한 사건들이 교차 편집되어 긴장감이 계속 이어진다.배우들의 절제와 폭발을 오가는 연기도 너무 좋았다.  처음 지루한 면도 있지만 보면 볼 수록 영화에 빠져든다.차갑고 차가운 겨울 바다의 배경과 코로 느껴지는 차가운 공기가 영화 내내 분위기를 이룬다. 리는 두 딸과 형을 잃고 딸을 잃은 죄책감에 무너져 내린 상태에서조카 패트릭을 후견하게 된다. 희망없던 삶에 살아야 할 이유가 생겼고티격태격하며 살아가는 모습을 보여 준다.억눌린 감정, 언제 터질지, 언제 죽을지 모르는 리의 감정선이 내 마음까지 누른다. 그래도 산 사람은 살아야지...  나쁜녀석들 예전 감성이 스타일리쉬하게 묻어난다곳곳에서 터지는 유머화끈하고 스피디한 액션스토리가 아쉬워도충분히 커버가 되는 오락영화로 부족함 없다경쾌한 클래식 액션 무비  이런 애니매이션은 처음이다. 내용, 색채, 스타일, 음악 그리고 스피디하고 통통 튀는 전개지루할 틈이 없다. 누구나 영웅이 될 수 있는 꿈을 꿀 수 있는 영화.  사람은 늙는다.찬란히 빛나는 청춘과 사랑이 있다는 것은 행복하다. 잔잔하면서도 지루하지 않게 몰입감을 잃지 않고 얘기를 끌고 간다.  코메디 영화 중 이보다 깔끔하게, 곳곳에서 웃음포인트를 잡아내기 싶지 않다. 이야기의 흐름도 지겹지 않고 군더더기 없이 흘러간다. 믿고 보는 주성치 영화몇 번을 다시봐도 육성으로 웃음이 터진다. 아내와 어제 밤 맥주마시며 봤는데 대학 다닐때의 추억도 끄집어 낼 수 있는힘을 가진 영화다.  반전이나 잔기술 없이 묵직하게 흐름을 끌고 간다. 내용에서 특별한 것은 없다. 미국 서부영화를 보는 즐거움으로 충분하다.  영화에 군더더기가 없다.B급 감성이 썩인 다양한 캐릭터가 존재한다.로어셰크의 어두운 축축한 분위기가 좋았다. 평화를 위해 수백만명의 사람이 희생되고 새로운 평화가 맺어진다. 과연 이게 진정한 평화인지... 새로운 감성의 히어로물로 컬리티와 재미 모두 굿.  초반 몰입감의 집중도가 후반으로 갈 수록 힘이 부친다. 전종서의 연기 변신은 가능할 것인가...  좀비 영화의 좀비는 보통 멍청하지만 이 영화의 좀비는 존재감 자체가 없다.자동차 추격신이 많이 나오는데 게임 같은 차량의 거동으로 집중이 안되고 디워 수준의 CG도 몰입을 방해한다.반전은 사치이며 극의 흐름, 클라이막스 타임까지 예상되는 전형적인 한국영화.  어둡고 습한 분위기와 촛불의 조명으로 냉혹한 전쟁시대와 두려움이 앞선 동화의 세계를 오간다. 전쟁과 순수한 어린 아이그리고 갖 태어날 아기에게 지금의 세상은 좋지 않지만 너는 곧 나올 것이라고 한다. 괴물 같은 대위에게 맞선 순수함이 생명을 구한다. 끝을 알 수 없는 영화.  답답한 델마, 억압 받으며 살아온 두 여자의 일상 탈출과 삶에 대한 의지자유를 향해 끝없이 달려간다.  1970년대 뉴욕의 거리와 패션, 사람들그 당시 촬영기법이라고 믿기지 않는 세련된 연출, 구도 자체로도 매력적이다.트레비스는 사회부적응자에 무언의 폭력을 행사하며자신의 신념으로 아이리스를 구해낸다. 그리고는 알 수 없는 표정과 생각에 잠기는 모습방황하는 모습을 계속 보여주며사회의 주류에 흡수되지 못하고 주변인으로서 방황한다. 보는 재미가 있는 영화였다.  stan에 나온 우울한 분위기가 없는것 같다. 랩배틀 장면도 많지 않고 에미넴이 성공하기 전의 모습이지만 공연하는 장면이 적다. 갈등의 구도도 아쉽고 단조롭다. 기억에 남는건 ost 정도  권력이 어떻게 공포를 조장하고 언론을 통제하는지언론이 보여주는 사실이 사실이 아닌 거짓이며공포는 만들어진 공포라는 것을세세히 설명해 준다.명확한 주제와 설명이 영화의 재미를 반감시킨다. 마지막 의사당 폭파신 소름 돋았다. 진실은 내가 찾아야 한다.  처음부터 끝까지 어둡고 차갑다 못해 뼈마다디가 시리고 처절한 분위기를 끝까지 이어간다. 한국 영화 중 가장 잔인한 영화장면 장면의 분위기와 배우들의 연기가 앞도한다마지막 황량한 바다위의 어선에서 어부의 표정과 처절함 끝에 허무하게 사라지는아내와 함께 인지 알았으나 홀러 바다에 잠기는 구남의 모습은한국 영화 중 가장 인상깊은 장면 중 하나이다.  아버지 에피소드는 정말 슬펐다. 짱구야 니는 통닭을 기다린기가 아빠를 기다린기가 하며올라가는 낡은 골목 계단초등학교2학년 때 덤프트럭 일을 마취고 귀가 하시던 아버지를 우연히 만나아빠 기다렸다고 하자 그렇게 좋아하시던 아버지의 모습이 생각난다. 그 때 사주셨던 과자가 좋아서 몇 번을 그렇게 더 기다렸다.  코메디 영화로서 충분히 좋다. 만화 같은, 어설픈 액션과 설정도 충분히 재밌는 영화다.  곽경택 감독의 깡패영화, 부산 영화 촌스러움의 부산 느와르 20살 때 봤던 친구의 추억그것만으로도 좋았다.  카이저소제영화자체의 몰입감이 있다  뮤지컬 같은 장면의 과한 설정이 보기 거북마츠코의 인생은 왜이리 꼬인걸까모두가 행복한 삶을 살 수는 없다. 내가 아니기만을 바랄뿐..  나의 10대 시설의 영화는 넘버3와 비트가 있었다. 최민식, 송광호, 한석규라는 매력적인 캐릭터매 장면에서 명대사가 넘친다. 송광호의 말더듬 연기와 생활연기의 임팩트 최민식의 카리스마 한석규의 인생에 대한 철학곳곳에서 터지는 위트.군더더기 없는 편집까지 매번 볼때마다 새롭고 재밌다. 인생은 모두 삼류다.  깡패 미화 영화이긴 하지만인물들에 빠져든다  차트쟁이들이 꼭 봐야 할 영화인생 한방 믿고 간다  깔끔한 오락 좀비 영화질질 끄는것 없이 진행된다오락영화로 손색없다  사랑하는 사람이 모두가 죽고 혼자 남았을 때의 삶은 어떠한 가치가 있을까극한의 환경에서 본성의 마지막 한계점 까지 밀어 붙인다. 생존본능. 복수에 대한 의지.촬영 후 모두가 트라우마가 생기진 않았을까 하는 생각이 들 정도로 극한의 고통을 보여준다.  한국형 좀비 코믹물의 탄생정재영 너무 웃기다코믹영화로 손색없다  무료한 삶의 일탈은순간으로 끝  모든건 유선의 계획 이었을까몰입감 있었고반전도 있고정재영의 연기가 정말 좋다  툭툭 끊기는 편집이 아쉬웠지만주인공 들의 나이는 39세지금 내 나이와 같아서 공감가는 부분이 많았다대리만족을 시켜주는 부분도 있었고유쾌했고그 속에 30대의 삶도 녹아 들어 있어서재밌게 봤다  손예진 미옥 연기가 일품이다예상치 못한 전개와 결말찝찝함으로 끝까지 이어 지는 분위기이유는 없을 수 없고비밀 또한 없다  새벽의 술취한 양주 냄새와차갑고 잠오고 흔들리던 그 느낌이 끝까지 이어진다지옥에서 살고 있는 두 남녀는 서로를 구하지 못한다전도연의 모든걸 잃은 희망도 사치인 연기김남길의 눈빛마지막새해에는 복 많이 받아라 OOO아  진부하고 웃음이 없다  월세방을 빼면서 까지 담배와 한잔에 12000원 짜리 위스키에 집착하는 미소가 이해가 되지 않았다담배와 위스키는 미소의 행복이고 안식처이다남들이 보기엔 한심하고 염치 없는..미소는 아무리 좁은 자치방이라도 친구들과 함께 자는 것이 불편하지 않다고 했다그래서 남의 집에 신세 지는것이 민폐라고 생각하지 않는 것미소는 순수하게 사람들을 위로한다나 같이 때묻고 자기 밖에 모르는 사람들에게 큰 울림을 주는 영화위스키 한잔 하며 다시 보고 싶은 영화텐트의 아늑함만으로도 행복하다면 그게 진짜 행복인데나는 다시 그 때로 돌아갈 수 없다올해 본 영화 중 최고  지원이가 보자고 해서 채니와 함께 본 영화동화같이 맑고 순수한 포뇨와 소스케순수함으로 잠시 돌아간다  누가 누구를 용서해 준다는 말인가전도연의 미친 연기와송광호의 힘뺀, 밀양의 카센타 사장 자체로서의 연기가 일품이다 신애는 무슨 이유로 세상을 살아갈 것인가김사장은 언제나 신애 주변에서 지켜주고 있다비밀햇볕 담담하게 처절하게 일상적으로비극의 그 순간도 항상 일상은 반복되고소중한것을 모두 잃은 누군가는 일상을 살아가야 한다 13년전 영화관에서 보고 극중 김사장과의 나이와 같은 39살에아이의 아빠로서 보는 밀양은 더 가슴깊이 다가온다  사이코패스 같은 놈이 나오는 본적이 없는 분위기와연출이 뛰어난 영화배경음악이 분위기를 앞도한다가족의 민낯인간본성의 탐욕이나 잔인함 폭력성을 여과 없이 보여준다이렇게 모든걸 다 보여준 영화가 있었나 싶다보면서 내가 정신병 걸리는 줄  알았다밥은 어떻게 아프게 된걸까  분위기와 긴장감을 끝까지 끌고간다거칠고 묵묵한 부정마지막 해변 저택에서의 총성이 울리기 까지의긴장감  흡혈귀 영화 매니아들만 좋아할 듯주연 배우들은 모든걸 놔버리고 연기한듯 하다  온갖 범죄와 청탁을 하며 발버둥 쳐 봤자부질없는 세월에 늙고 죽는다짧은 인생 즐겁게 살다 가자  지금 코로나 사태를 보는 듯  존나게 fucking을 어떻게 하면 잘 쓸수 있는지 알수 있는 영화아내가 죽어도 다음날은 일상이 반복되고 무미건조함에 결혼이 쉬워서 한 남자는 주변을 파괴하며 회복한다. 남의 시선을 신경쓰지 않고 도로에서 춤을 추는 장면기억에 남는 인상 깊은 한방이 있다. 남자는 시간이 지나서야 일상이.. 그 무미건조함의 특별함을 느낀다.  한번 보고 이해가 잘 되지않는다  영화를 몰입하게 하는 힘이 있다.레이는 음악가 사업가이며 시행착오 실수를 반복한다아내 비의 내조음악에 대한 재능으로 이겨낸다흑인들의 음악 문화 고스란히 느껴진다  한 아이의 아버지가자식을 화장실에서 재우게 하는 순간 얼마나 비참할까누군가 당신에게 포기하라고 하는건자기도 가질 수 없는것이기에듣지말고 앞으로 정진해라아들에게 그리고 자기에게 힘을 주는 말  초반 유치함을 참을 수만 있다면 후반 액션씬으로 보상받을수 있다이전의 어둡고 끈적한 분위기가 그립긴 하지만통통 튀는 밝은 분위기도 익숙해져 간다  스토리는 판타지에 가깝다잠수함이라는 소재자체가 신선했고 전투신이 반진감 넘치고바닷속 잠수정의 상황들도 긴장감 넘친다오락영화로는 충분히 좋다  모쿠슐라 내사랑 내혈육타이틀전이 잡혔을 때 매기가 기뻐 뛰던 모습은 연기가 아니었다처음부터 끝까지 연기가 아닌그 사람들의 그 모습 같았다  생각지 못한 반전들이 개연성없이 후반에 터진다뚝뚝 끊기는 편집 과한 설정이 아쉽다  천재는 배타되는것전쟁은 너무 무서운것연기 좋다긴장감만 좀 더 높였더라면  너무 어렵다그래서 재미를 못느낌  스파이를 변호해주는 인권나는 반대 그래서 감정이입이 잘 안됨.다소 지루한 전개.  생각지도 못한 소재와 결말이었다. 엔딩은 정말 신선했다. 전혀 예상 못함. 가벼운듯 가볍지 않은 영화였다.  선악의 구분에서 나도 계속 설득 당했다연기력일품반복되는 설정이 지루했다  가족사 없는 가족이 있으랴..함께 웃으며 울고 밥 먹을 수 있는같은 공간에 있을 수 있는 그것이 가족이고그 것 또한 영원하지 않더라 영원할 것 같던 나의 어린 시절 부모님까 함께 하던 그 공간이 그리워졌다.많이 웃을 수 있었던 행복한 영화였다.  타란티노 영화 답게 쉴새없이 대사가 이어진다. 좀 지루했지만 중간 중간 긴장감은 잃지 않는다. 처음과 끝이 난잡하게 잘 마무리된다. 펄프픽션을 봤다는 것에 대한 만족. 끝.  코믹적인 요소도 있고 긴장넘치는 연출도 있고 좋았다.신파와 애절함만 조금만 덜어 냈어도 더 좋았을 것 같다. 박무택 선배님의 명복을 빌며..  간간히 빵빵 터지는 장면이 있다. 성소수자의 빈껍데기 같은 눈빛공허함이 영화 내내 이어지는데나는 잘 이해 못하겠다. 과한 설정이 아쉬웠지만 액션신은 느와르다.  테러리스트 생명을 가볍게 여기는 모든 이들은 죽어 마땅하다가족의 힘으로 버틸 수 있었다상상이 되지 않는 공포..긴장감 있게 잘 묘사했다.  영화를 다보고 우와~라는 소리가 나왔다.짜임새와 디테일이 조각조각 잘 맞춰져 있고전개가 예상되지 않았다. 반전에 반전이 있고특히 마지막 주택 엔딩씬이 압권이다. 초반 지루함에 1점 감점. 추리소설 한편 통째로 보는 기분. 굿  그 때 그시설 60년대의 헐리우드디카프리오의 감정 기복 연기가 일품이다. 타란티노, 브래드피트를 함께 본다는 것 자체가 좋았다.  믿고 보는 봉감독 영화우리네 어머니들의 사랑 이해가 되는 사랑 모든걸 다주는 사랑마지막 관광버스 씬이 압도한다.  새로운 방식의 영화다. 시작과 끝이 원테이크 처럼 이어진다. 그래서 주인공에 대한 감정이입이 높았다. 내가 함께 뛰고 있는 현장감, 전쟁의 처절함이 느껴진다. 처음과 시작의 마무리 역대급 영화다.  웹툰과 스토리가 동일해서 스토리를 알고 봤지만 재밌었다. 소소한 웃음이 있어 볼만함.  이병헌으로 시작해서 이병헌으로 끝나는 영화. 갈등의 고조나 반전은 아쉬웠으나 이병헌의 연기만으로 끝까지 긴장감이 유지된다. 마지막 남산으로 갔으면 어떻게 됐을까..  액션 쾌감, 총알을 장전할 때의 쾌감이 존윅 액션의 포인트.반복되는 액션에 질리는것은 단점.  배경음악, 화면의 구성, 카메라의 포커스 그리고 조커의 연기 처음부터 끝까지 긴장감 있게 몰고 간다. 조커는 역설적인 상황에서 진정한 웃음이 나왔다. 조커와 배트맨의 시작을 알린다.  타짜라는 이름을 달고 나오지 말았어야 했다.기대했던 류승범의 분량이 너무 적었고 가벼운 연기도 너무 아쉬웠다.  터미네이터의 인간미 넘치는 모습에 집중력이 떨어짐. 액션은 멋지다.  이런 일도 있었구나 정도? 조진웅의 사투리 연기는 매번 비슷하다.  2019 최고의 영화, 크리스찬 베일의 연기에 감탄 또 감탄, 탄탄한 스토리와 긴장감 넘치는 레이스씬이 최고.핸들을 잡고 싶어지는 몰임감. 감동적이다.  두 배우의 연기, 친구가 될 수 없는 두 사람의 우정, 장영실이라는 인물을 알게 되었다.  중간 중간에 웃기긴 하지만 끝까지 보기는 어려웠다.  역시 오락 영화로는 굿이다. 번외편이라 오리지널러티가 떨어지는 것은 아쉽다. 아직까지 분노의 질주 레전드는 seven이다. 이 시리즈가 오래가길 빌어본다.  오락 영화로 손색없다.  끝.  병헌이형과 정우형을 이렇게 밖에 못쓰다니....과한 설정과 액션신에 실소가 10번 정도 나왔다.  광안대교 달리는 자동차 씬 좋았다. 인상깊게 남는 장면이 있다. 연결이 매끄럽지 못하고 오글거렸고 OST가 식상해서 아쉬웠다. 조진웅 사투리 연기 오리지널러티 굿  악역이 상대적으로 약하다새로울것 없는 깡패영화  뚝뚝 끊기는 편집이 임박한 방학숙제 해결하는것 같다  전달하는 정확한 메세지가 있지만 터지는 갈등이나 임팩트가없다 그래도 즐거운 영화임은 분명하딘  화면 색채 음악 여러 장르를 아우르는 전개 송강호의 연기 모두 좋았다부자에 대한 시기 질투 없이 사는 사람에 대한 연민의 교차  전작에 비해 아쉽다. 내가 나이가 든건지 유치해 진건지... 블랙위도우가 절벽으로 뛰어내리는 장면이 가장 인상깊었다.  장르 영화로 충분히 재밌고 옥상씬 등 몰입감과 긴장감 넘치는 장면도 많다 극의 흐름을 깨는 장면과 굳이 세월호  넣은 것은 아쉽지만 박해준을 비롯해서 주연들의 연기가 인상깊다  몰입감이 떨어지고 기억에 남는 장면이 없다  몰입감이 떨어지고 경구형의 익숙한 연기가 아쉽다  초반 몰입도가 아주 좋다. 후반부은 난해난 내용으로 이해가 잘 안되 집중도가 떨여졌다. 신선한 주제... 어지러운 세상에 신은 존재하나라는 질문을 하고 싶었던 걸까  가볍게 튀는 분위기로 편견을 잡으려 한다. 후반부로 갈 수록 한국 영화의 고질병, 눈물과 해피엔딩으로 끝내려는 마무리가 아쉽다.  리얼리티 제로, 경찰에 대한 사전 조사 없는 순도 100프로의 픽션. 연기자들이 캐릭터 껍대기만 입은듯 하다. 부서진 차량의 제작비가 아깝다.  현장감 몰입감은 역시 최고다 전작에 비해 다소 아쉽지만 장르물 정점에 있는 시리즈라고 생각한다멕시코 무섭다 딴 세상 사람들의 살벌한 이야기  한정된 공간에서 긴장감 넘치는 게임을 통해 위트와 냉소를 함께 보여준다극의 흐름도 메세지도 신선한 웰메이드 한국 영화3개의 삶이라  뚝뚝 끊기는 부자연스러운 편집은 실수가 아닌가하는 생각이 들 정도음악도 미스매치익숙한 장면과 배경에 여러 영화가 오버랩된다광호형의 연기말고는 없다  그때시절이생각나서 슬펐다 3개의 그룹을 설정해 진행한다 긴장이나 갈등관계가 없고 서술형태라 아쉽다  스토리는 아쉽고 볼거리는 많다 악당같은 악당이 없고 매력적인 히어로도 없다  지원이와 함께 극장에서 본 3번째 영화8세 이상 초등학생이 보기 적당할 거 같다스토리가 탄탄하며 긴장감이 이어진다공룡이 너무 징그러워  연기 영상미 음악 그리고 내용까지 모두 좋았다땅이 모든 권력과 부귀영화의 중심이다?  딸과 극장에서 본 두번째 어린이 영화. 최악. 예고편에 불과. 옆에 아줌마 마지막 엔딩 크레딧 보며 ' 뭐야 이거' 한마디가 결론.  스토리의 부재가 아쉽지만 액션영화로는 괜찮다. 한국 액션영화에서 보지 못했던 신선한 신들도 꽤 나왔고 중간에 첨가된 코메디도 웃겼다.  두 배우의 연기가 좋다. 그러나 여운은 없었다.  욕망의 끝 속정 더럽다 우리 정서로 이해불가  식상하고 진부해 원작을 뛰어 넘긴 어렵다뻔한유머코드와 상황이 방해가 된다  발랄하고 통통튀는 매력이 있다환승입니다 제목이 스포다이제는 잊었을까  악마땜에 악마가 되어 살아야 하는 현실법보다 주먹이 정의로운 현실이다미친 연기력 보여준다  잭잭이 캐리했다 스토리의 단순함 말고 스타일리쉬하고 장르의 정점같다  영화보는 내내 소름 돋았다 음악과 영화의 즐거움  정치적 얘기는 논외로 하고, 마지막 장면 이성민과 황정민의 로렉스와 호연지기 핀 장면이 압권이다. 와이프는 보다가 왈칵 눈물을.. 아슬아슬한 줄다리기가 끝까지 이어진다.  포장은 그럴싸 하지만 알맹이가 없다. 마지막 엔딩에서 기대감은 조금 up  어설픈 스토리, cg , 존재감 없는 악역, 뚝뚝 끊기는 편집...모든게  c급이다.  어디로 튈지 어디로 불이 붙을지 모르고 달리는 청춘. 끝은 강렬하다  조인성의 발성과 설현의 연기 때문에  집중이 안됨. 스토리도 없고 고생한 배우들이 아깝다  히어로물의 정석. 우주를 배경으로 스케일이 훨씬 더 커졌고 마지막 엔딩 신으로 기대감도 커졌다. 말그대로 스펙타클하다.  일하고 싶어도 일하지 못하는 슬픔갑은 뒤에서 지켜보고을과 을만 싸우는 현실  손발 오그라드는 설정이 아쉽지만 오락 영화로는 충분히 좋음.  스타일리쉬한 코믹액션장르영화아재개그 좀 줄였으면 좋겠다  딸래미와 처음 둘 이서 극장데이트한 영화나에겐 10점 만점 영화다  센스넘치고 유머러스하다 예상치 못한 전개와 뻔하지 않은 전개 굿  육아 생활 개그는 간간히 웃기다  목표에 대한 집착은 있고긴장감 있는 사건이 없다  히어로뭔인데 재미도 매력적인 캐릭터도 악동도 없다  매력적인 악당이 없다 두 사람이 집착하는 개연성도 없다 마지막 도로 총격씬 좋았다  배우들의 과한 연기가 오히려 가볍게 느껴진다 과한설정 극의 흐름을 방해하는 캐릭터의 등장 너무 많은 것을 보여주고 싶어해서 나온 편집이 아쉽다 배우들과 제작진의 고생이 아깝다  짠내나는 토냐 인생 참 지지리도 복 없는 여자의 긍정 극복기 복고풍 음악이 좋고 배우들 연기와 코믹 요소도 좋다 마지막 링과 얼음위를 날라가는 장면 굿  용산 사건을 모티브로 했다 당시 경찰을 그린 모습이 현실과 맞지않아 인상쓰였다 새로운 시도가 좋았다고 본다  인물들 캐릭터가 뚜렷하나 흐름이 매끄럽지 못하지만 충분히 긴장감을 끌고 간다.  백윤식의 사투리와 답답한 말투가 거슬리나 중반까지는 볼만하다. 중반 이후 성동일의 치매 등 개연성 떨어지는 설정에 맥이 빠진다.  스릴러 영화로서 충분히 재미있다. 긴장감도 있고 좋았다. 너무 설명하는 듯한 전개와 김상경의 너스레 떠는 초반 연기가 극의 몰입을 방해한다. 결말도 난 좋았다. 후반부 급하게 설명하며 마무리 짓는 결말 전개가 조금 아쉽다  연기 잘하는 연기자들...고생한 점수..  몰입도 음악 연출 연기 모두 좋다소름끼치는 장면도 많다한국영화 스릴러 수작이다  가족애 인생의 시작과 끝은 가족 발랄하고 화려한 색채가 인상적  가볍게 재밌게 볼 수 있는 영화몰래카메라 대박  수제비가 땡기고 술이 땡기게 만드는 영화, 일상 연기의 최고를 보여줬고 잔잔하고  따뜻한 이야기로 일상적임의 소중함과 그리움을 느끼게 해 줬고 나의 20대로 돌아가고 싶게 만든 영화였다.  1시간 까지 너무 좋았지만 후반 부로 갈 수록 신파 눈물 뽑기에 식상해졌다. 그렇지만 최근 몇 년 간 본 한국 영화 코메디 중에 가장 좋았다. 윤여정 연기가 소름 돋을 많큼 좋았다. 이병헌 연기도 너무 좋다. 보면 행복해 지고 가슴이 짠한 영화다.  CG 놀랬다. 잘 만들었다. 스토리는 무조건 해피엔딩 흐름이라 아쉽다. 반저도 없고 그냥 무난하게 흘러간다. 아쉽다. 오락 영화로는 굿. 그 이상 그 이하는 없다.  오랜만에 영화보다가 잤다 기억나는 음악도 액션신도 코믹한 장면도 없는 식상한 오락영화  경기시작 전 까지는 코메디영화로 볼 만하다 경기 시작과 동시에 눈물의 신파가 시작되고 마지막 과정까지 눈에 뻔히 보인다 실화라는 감동은 마지막 엔딩 크레딧에있다  톰하디 외에 건질게 별로 없다.  뒷골 땡기게 만드는 영화다. 영화에서 김윤석이 가장 인상깊다. 서늘하다. 최고의 연기를 보여줬다. 1987년 그 때로 돌아간 듯 하다. 불과 30년 전이다. 감사한 마음이다. 세상은 힘들다. 기득권이 이끌어 가고 끌려간다. 어렵다.  소수자의 삶, 해변씬은 충격 영화로서 지루했다  전쟁과 한반도 정세에 대해 생각할수있었다 흐름을 방해하는 유머코드만없었어도 몰입감이 더 좋았을것같다딸에 대한 아버지의 부정이 뭉클하게 만들었지만 이야기의 흐름에는 방해가 된다 정우성 영화는 좋다  난잡하고 개연성이 부족하며 액션도 몰입도 떨어진다  개성은 있다 신하균 연기로 멱살 끌고 간다  빠른 전개와 화려한 시각적 장면들이 오락영화로서 충분히 좋았다 카드 날리는 장면이 하이라이트  영상미 음악 다 좋았다 특히 음악과 마지막 전투기 불타는장면 인상적이다  살고자 하는 인간의 본성과 전쟁의 참혹함을 느낄수 있었다 생존본능은 고귀하다  영화 끝까지 긴장감이 유지된다 살고자 하는 인간의 본성이 보인다 빈부격차에 따른 노예제는 아직도 유효한듯 하다 연기도 좋고 배경음악도 좋다  킬링타임으로 보기에도 킬링 시간이 아깝다 난해하고 답답하고 책임감 없는 마무리  처음보는 설정과 스토리, 뭘 얘기하고 싶은걸까신선하긴하다  박신혜와 여자 연기자들 발연기 땜에 집중을 하기어렵다 최민식과 대립할수있는 존재감이 없다  변호사는 180도 변하여 검사와 하나가 되는 어이없는 설정이 기막히다  지루했다 외계인의 형체나 언어에 대한 새로운 상상은 좋았다 비극적미래가 보여도 딸을 위해 감내하는 엄마의 선택이 인상적이다  올 해 본 한국영화 중 제일 좋았다 사실감 넘치는 장면과 박진감있는 음향 뛰어난 연기가 압권이다 다만 불편한 역사 속 내용은  애써 외면하고 싶다  웃음코드가 불필요하게 많고 재밌지가 않고 유치해서 집중을 방해한다 망치를 잃은 토르 난 예전 토르가 더 좋다  사랑에 이용당하는 남자와 진정한 사랑을 믿고 싶음 남자 아이의 우정 잔잔하지만 끝까지 긴장이 유지된다  여주 2명의 잡담 발연기 답답함이 치밀어 오른다  딸을 잃은 두 아빠의 얘기 잊지말고 죽을때 까지 고통을 견뎌내야지 아이와의 추억을 간직할 수 있다  이런 영화 같은 일이 실화라니 세상은 썩었고 짥고 굵게 모험하고 떠난 인생이네 재밌게봤다  뚝뚝 끊기는 느낌이 촌스럽다 복수는 복수를 부르고 결국 돌아온다  분위기와 흐름 좋다 주인공 매력있다  조잡하고 매끄럽지 못하다 긴장감도 없고 지루하다김남길과 설현의 연기가 몰입을 방해한다아버지는 아버지다  경쾌한 음악으로 신나게 달린다 미쟝센도 좋다 다만 단순한 내용이 조금아쉽다  영화 재밌다. 경쾌하고 발랄하다. 그러나 영화 보는 내내 스파이더맨1이 생각났다. 어두운 마이너 적인 감성이 더 잘어울리는 것 같다.어벤져스도 이제 좀 식상하다. 예전의 스파이더맨이 그리운 2017 스파이더맨 이었다.  오락영화로서 군더더기 없이 정말 좋았다. 전개도 빠르고 웃음코드도 좋고 배우들 연기도 일품이다. 복선도 좋았다. 수준높은 한국영화라고 생각한다. 굿 통쾌하다  런닝타임이 길게 느껴졌다 1편이 제일 좋았던것같다 많은 얘기가 하고싶은거 같은데 난 잘모르겠다  후속작의 기대감을 무너뜨렸다 이게 코메디영화 인가 싶기도 하지만 중간중간 긴장감은 늦추지 않는다 오락영화로는 굿  간간히 웃기다 최신한국판 덤앤더머 그외는 논할게 없는 아무생각없이 보는 영화  몰입감있게 봤다 소희와 아버지의 부성애 감동적이다 불과 70년전의 일이라니 목욕탕 액션씬 좋았고 전투씬도 대단했다 재밌는 요소들이 충분히 많다  인물은 과도하게 많다는 생각  긴장감  있게 잘 이끌고 가다가 마지막 종결이 조금 아쉽다. 그래도 충분히 영화 스타일을 잘 살린것 같다. 김명민 연기가 좋았다.  매튜맥커너히 연기 너무 좋았다. 폭주한다. 미친 광기가 눈에 보인다. 흥망에 따라 내 마음도 같이 뛰었다. 이루고 싶으면 믿어라. 믿고 행동해라. 음악도 좋고 분위기도 너무 좋았다.  딸래미는 왜 그렇게 숨은거냐 가족에 대한 사랑을 넘어 그냥 이유없이 끌리는 집착과 삶의 이유영화 미쟝센이 좋다 정적인 화면 프레임도 좋고  대통령이 되지 않으셨다면 어땠을까 하는 아쉬움 가득....  정말 아무 생각없이 보기엔 괜찮으나 코메디 영화가 웃기지가 않다 예산아끼지 않고  터트리는 액션신은 볼만하다  내용은 복잡하나 복선이 몰입을 방해한다 스피디한전개와 긴장감은 좋다  백치미 넘치는 원더우먼과 설명충 남친이 유치하고 지루하다 히어로물에서 스토리를 논하는게 의미가 있겠냐만은 마무리가 손발 오그라든다  현실반영 그 자체이다 감정이입되어 답답하다 잔잔하고 소소하며 먹먹하다 다니엘이 스프레이 칠 할때 소름돋았다 늙어간다는 것은 무섭고 쓸쓸하다  경쾌 그 자체다. 최고의 캐릭터는 역시 그루트. 간만에 영화보며 웃었다. 가볍지만 가볍고 경쾌함이 이 영화의 목적. 목적 달성!!  타란티노 감독의 영화에서 느낄 수 있었던 액션 희열을 느낄수 있다. 꽤 잔인하다. 어둡지만 시원하다.  로비스트에 대한 지식이 없었고 약 한시간 가량 무슨 얘기인지도 모를만큼 대사가 너무 많아 어려웠는데 끝까지 본 보람이 있는 영화였다. 연기에 빠져 들게 되었고 분위기의 몰입감이 대단했다. 반전도 굿.  잔잔하게 볼 만하다. 보면서 늙기싫다는 생각. 나도 곧 이라는 생각이 든다.  좋은 얘기 주제인것은 둘째 치고 영화 재미가없고 지루하다 마지막 실사 본 것에 만족  일단 너무 징그럽다. 내 취향 아닌 장르 영화. 영상은 굿  묵묵하게 분위기와 이야기를 이끌어 간다. 뛰어난 연기와 갈색톤의 미장센이 뛰어나다. 잔잔하지만 묵직하다.  현실성이 너무 떨어지다 보니 집중력도 떨어진다. 익숙한 스토리와 한정된 공간에서의 이야기가 후반부로 갈 수록 지루해 진다. 한석규 연기는 멋지다.  시간이 남는다면 볼 만한 영화.  재판절차에 대한 이해가 없으면 조금 이해하기 어려울 수도 있다. 매우 현실성 있는 얘기를 잘 보여준다. 현실에 아주 가깝다고 생각한다. 마지막 김의성의 대사가 한방 쌔게 때린다. 과연 누가 선과 악인지....영화 처음 부터 다시 생각하게 한다.  실감나는 레이싱 장면과 폭주하는  두 주인공 그리고 실화라는 감동까지  대단하다 영화의 내용도 좋고 집중력을 가지고 끌고 간다 벤치프레스하는 모습이 인상적이다 영화의 큰 임팩트나 반전은 없으나 실화라는 것이 가장 큰 임팩트이자 반전이다 마지막 대결상대인 듀란이 주인공인 핸즈 오브 스톤도 추천  20년전 영화라는게 믿기 어려울정도로 세련되었다 긴장감을 높이는 음악도 좋다 그러나 기대만큼의 재미는 없었다  실존 인물의 일화를 보여주려다 보니 깊이가 깊진 않다 이게 장점이되어 다른 복싱 영화와 다르게 톡톡튀면서 스피디하게 진행된다. 가볍게 보기 좋은 복싱 영화이나 로버트드니로의 주옥 같은 대사는 결코 가볍지 않다  tv에서 채널 돌리다가 보게 되면 항상 계속 보게된다. 경찰 내부의 실정이나 계급 설정, 경대와 일반의 차이 등 감독의 사전조사가 철저했다. 광수대 최철기 반장과 주검사는  하나의 캐릭터가 되었다.  1인칭 시점 액션 좋다. 김옥빈이 정말 개고생한 것 밖에 기억에 안 남는다. 우리나라에서 이렇게 하드코어 액션을 한 여배우가 있을까. 대단하다. 그러나 개연성 없는 스토리와 과한 설정이 몰입을 계속 방해한다. 뚝뚝 끊기는 편집이 가장 아쉽다.  좋은  음악과 색채감 띄어난 비쥬얼이 좋다. 가볍고 톡톡 튀는 느낌이 이어진다. 다소 평범한 주제와 남는 것이 없는 스토리가 아쉽다.  독특한 영화였다. 인도의 풍경과 실상을 간접적으로 체험할 수 있어서 좋았다. 특히 어린 아역들의 연기가 정말 대단했다. 음악도 좋았고 분위기도 좋았고 각 각의 에피소드도 몰입감 있어서 좋았다.  미친놈 둘이 앞만 보고 폭주한다  원초적인 음악소리가 좋다 마초영화 나도 무언가에 미쳐서 하고 싶다  푸치오 눈동자가 너무 무섭다. 가족을 위해서 하는 모든 일이 정당화 될 수는 없다.  가족을 위해서 라면 ...경쾌한 총성과 함께 신나는 음악이 깔리고 살인을 저지른다. 군더더기 없이 깔끔하게 전개 된다. 예상된 결말이 아쉽지만 인과응보. 음악이 굿  영화보다 더 영화같은 실화를 영화적인 재미 요소로 잘 풀어냈다. 초반 10분과 마지막 30분의 긴장감이 압도한다. 마지막 스틸컷과 실제 영상을 비교한 사진은 뭐가 실제고 뭐가 픽션인지 구분이 안갈정도이다. 다시 보고 싶은 영화. 대단하다 실존인물들  제목대로 애국심 충만한 영화이다.  그 날 있었던 많은 얘기들을 보여 주고 싶었나 보다. 그래서 주인공의 캐릭터가 없고 악당의 캐릭터도 없다. 영화의 긴장감도 떨어진다. 그래도 보스톤 참사에 대해서 잘 알수 있다.  아메리칸 스나이퍼를 더 추천한다.  처음부터 끝까지 긴장감 최고다. 마지막 결론이 어떻게 날지 예측이 안되었다. 그리고 결론을 본 순간 이게 무얼 말하고 싶은걸까하는 생각이 든다. 마지막을 이해 못해 엔딩이 아쉽다.  잔잔한 아날로그 감성 괜찮았다.  영화 내용 좋다. 중간에 신파가 끼여 있는게 아쉬웠다. 정우 연기 좋다. 능글맞은 연기와 감정 폭발하는 연기 좋았다. 불합리한 우리나라 현실을 보여주는 영화였다. 법은 누굴 위한 법일까  올 해 본 한국영화중에 제일 좋았다. 선과 악은 없다. 진짜 나쁜놈들만 나온다. 사람을 믿지말고 상황을 믿어라. 여운이 남는 대사가 많았다. 설경구 연기 좋다. 임시완은 계속 미스캐스팅이라고 생각했는데 마지막에  폭주한다. 원하던 엔딩은 아니었다.  처음부터 끝까지 뭔가 부웅 뜬구름 잡는 느낌으로 끝난다. 중간 중간에 웃기다. 아무생각없이 한 번정도는 볼 만한 코미디 영화다. 조진웅  연기 는 이전에 비해 좀 실망스럽다.  민식이형과 곽도원의 미친 연기가 진짜 미쳤다. 최민식은 정말 압도한다. 그에 비해 여주인공인 심은경이 너무 약하다. 몰입을 방해할 정도로 미스캐스팅 갔다. 문소리 연기는 좋았다. 예측할수없는 스토리도 좋았고 추천한다.  조승우 연기가 정말 소름돋게 좋다. 중간 중간 오그라 드는 장면가 대사가 많다만 그래도 조승우의 연기로 다 커버가 된다. 야구 하는 장면도 실감나게 보여 사실적이다. 마지막 30분 좋다.  광호형 이영화 왜 찍으신겁니까. 그래도 광호형 보는 재미에 5점, 광호형  필모에서 빼고 싶다.  뭉클하다. 전쟁이란 이렇게 무서운 것이구나. 누군가를 지키려고 하는 정신, 자신의 신념과의 괴리. 어려운 얘기다. 근데 이게 실화라니.. 남 녀 두 주인공의 미소가 매력적이다. 좋은 주제를 실화를 배경으로 잘 풀어 주었다. 감동적이다.  존 윅을 보고싶다면 1편을 추천한다. 액션신에서 너무 많은 것을 보여 줄려고 한다. 게임같은 영화, 만화 같은 영화, 존윅은 항상 두번 확인 사살한다. 피튀기는걸 싫어한다면 비추..  최고의 액션 영화임을 입증하는 편이다. 마지막 장면과 ost  여운은 몇 년이 지난 지금도 남아 있다.  남는 여운이 없다. 화려한 액션 장면에 어떻게 저런 아이디어가 생각 났을까...라는 감탄외에..전작과 비교하면 실망스럽다.  우디 눈이 너무 슬프다 두번째 볼 때 울컥거린다. 쉴틈없는 빠른 전개에 지루할 틈이 없다  연기 굿 ~ 여기 저기 뒷통수 치는 끝내 누가 이길지 예측이 어려운 영화  조금 지루한 면도 있다. 비행장면은 가장 디테일 하고 몰입도 있는 영화라고 생각한다.  움찔 거리면서 감정이입하면서 봤다. 안타까운 결말이 너무 안타까운 영화이다. 그게 실화라니... 총성이 사실감 넘친다. 아이를 조준할 때 감정선은 최고조다.  초중반 지루하다. 대사가 너무 많다. 마지막 30분을 위해서 참아라  쿠엔틴타란티노 스타일에 빠지면 벗어날 수 없다. 출연배우 연기가 춤을 추듯 살아있다. 바에서의 장면이 가장 인상깊었다. 최고의 오락 영화.  출연 배우 모두의 연기가 대단하다. 연기가 모든걸 압도한다. 90년대 후반 배경도 예전 추억이 떠올라 이색적이었다.  강재는 파이란에게서 강재 자신을 본 듯하다. 동병상련  어썸 뮤직이 끝내준다 가볍게 맥주한잔하며 아무생각없이 보기 좋다 유쾌하다 엔딩이  1시간 정도, 지프차를 타고 민국이 데리고 학교 운동장 안으로 들어갈때 까지 재밌었다. 질질 끄는 신파가 감점 요인  갱 들이 꼬마라서 몰입이 되지 않는 부분도 있었다. 아이가 아이를 죽일때 두려움에 우는 모습이 너무 강렬했다.  일을 벌려 놓고 마지막에 급하게 마무리 한다. 쏘 쏘  재미도 스릴도 없고 무난하게 흘러간다  처음엔 엄청 기대하게 하더니 중간에 잠들게 했다. 용두사미  별로 기억에 남지 않는 평범한 한국영화  스타일 있다. 처음엔 지루하다가 점점 빠져든다. 마지막엔 폭주 하는 것 같다.  최근 본 한국 코메디 영화 중에 제일 좋았다  사운드와 분위기에 압도당한다. 긴장감 짱!  숨 죽이며 봤다. 형재애. 누구의 편에 설 수도 없었다.  압도하는 연기력 스타일 음악 모두 좋았다   두배우의 불같은 연기 영상미 음악 그리고 이야기 모두 좋았습니다  철학적이야.....^^  긴장감...........  흥미진진...  정말 많이 웃었어요.....편안한 영화........^^  "
"정말 좋은 영화네요. 이런 감정 느끼려고 영화 보는거죠  악어가 물속으로 물고 들어가서 물회오리를 도는데도안 죽는 사람이 있구나 아 그렇구나....스릴은 있었다만....  평점이 너무 낮아서 10 준다볼만했다 솔직히너무 낮은점수 주는애들 의심되네  연기만 믿고봐도 후회 안한다  개재밌네ㅋㅋㅋㅋ 마지막 뜬금포ㅋㅋ  온국민이 보고 느껴야 할 영화  꼭 봐라 안보면 아이된다올해의 영화다 아랏니?  더럽게 지루하다.... 지루한거 좋아하면 봐라..  잘가요....울버린..  명장면 씽크...!!  재미있네요, 심리를 짓주무르는 긴장감!  한국에서 이런 퀄리티의 좀비영화가 나오다니 ..  내용이 후반부에 난해하지만스릴과 긴장감에 압도되었다.이정도라면 내용의 난해함을 만회하고도남는 수준  적당히 가볍고 재미있었습니다  재밌네요 재밌습니다..  재미있었따,,,10자10자  좋은 오락영화 ~~~~  개 핵노잼 아 짜증난다 내 시간...  혼자 보기 너무나도 아깝습니다...  말할필요도 없이 10점 ㅋㅋㅋ  웅장하고 가슴찡한 전투  좋았다 그냥 잔잔하고 나름 반전까지  정말 괜찮은 영화네요. 느낄점도 많고 배우들 연기력도 훌륭합니다.  너무 쓰레기영화라서 뭐라 해줄 말 조차 없다감독 양심이 있냐 솔직히?  최고 말이필요없다  간지폭풍 이말외엔 무슨말이 필요할까  와 이건뭐 그냥...쩐다 말이안나온다  볼만하다 잼있으면 땡이다 완전 빠져듬  감동적이네요  "
"재밌게 봤다!! 짜임새있는 스토리가 긴장을 놓치 않음..불한당도 재밌게 봤는데.. 감독이 삽질왕이라 이제 일베짓 그만뒀나?  어벤져스 안부럽네진짜 대박!! 우와 소리지르면서 봤다 ㅎ  아 조낸 재밌네 ㅋㅋ 이걸 지금 보다니 ㅋ시대를 너무 앞서 나갔네~~ 아쉽다!! 이건 못해도 9점대 영화다 ㅋ  기대안하고 봤는데 재미있었음!!본질을 보란 영화의 교훈!! 아무리 포장을 해도 정당화 할 수없다!!다음 영화가 기대되는 감독임!!  진짜 승이가 승이했네~다만악에서는 잘 몰랐는데 연기 잘하네요!가만 하지원 나오면서 몰입감이 좀 깨진게 아쉽..우리 딸래미한테 잘해야겠다 ㅠㅠ  내가 똥멍충인가 생각이 드는 영화  재밌구만..끝이 좀 아쉽지만 시간가는줄 모르고 봤네요박정민 ㅋㅋㅋ짱  와 이거 재미없지도 않지만 겁나 재밌지도 않은...중간에 깜짝놀란씬은 몇개..  기대안하고 봤는데 재밌었어요!!몇달만에 영화관을 가본건지..  이시국에 제목 뽑은거 보소 ㅎ  와 진짜 이게 재미있다는 사람들 뭐냐?? 환장하것네..  지방은 4d 상영을 왜 안함? 대진운을 보면 끝물같은데 진짜 재밌는 영화가 빛을 못보네..4d 막차탐!! 안봤음 후회할뻔.. 꼭 극장에서 보길..그것도 꼭 4d로~~  재밌네요아이들과 더빙으로 봤는데자막으로 다시보고 싶네요  1편부터 5편까지 다봤는데 잠시 스토리가 헷갈렸음그냥 3편이라 생각해야지 이어짐T-800이 기계인데 나이가 들고 인간스럽게 되다니좀 억지스러운게 단점터미네이터를 잘 모르는 요즘세대는 그닥 평범한 블럭버스터 영화로 남을듯..관객수가 더 늘지 않는게 그걸 증명함  류승범은 한방이 없고, 일출이는 첨부터 타짜네?1편에서는 어떻게 타짜가 되는지 노력하는 모습이라도 나오지 2편 3편은 개연성이 떨어짐광수는 미스캐스팅이 확실하고 마돈나는 별 매력 없고임지연은 구지 안나와도 될..4편은 대체어찌 만들라고..  개속았네 ㅡㅡ진짜 이게 9점대가 사실임?  이딴영화가 100만 넘기면 한국인의 수치다  내용이야 유치하지만 노래와 영상미는 최고였음!!  내용이야 뻔하겠지 하고 봤는데자꾸 눈물이 나옴 ㅜㅜ  스완이형 공포뿐만 아니라 히어로물도 잘만드네!!2편 기대된다!!  유치할줄 알았건만 재밌자나!!! ㅋ  백악기 성공에 힘입어 너무 급하게 만든티가 나네요내용도 그렇고.. 그치만 애들이 좋아하네요!!  알바들 매크로 쩌네 ..  rame**** 이새끼 땜에 영화 못보겠네!!! 재수없는 새끼  흠...사회문제를 다룬 영화라고 해서 마냥 10점을 줄수가 없었습니다!! 솔직한 평점!  이정도가 적당한듯... 끝이 너무 허무하게 끝남...  또라이 천지네...ㅋㅋ 좀비들 같아...오유 초딩새퀴들...  여기 또라이들 겁나 많네..ㅋㅋ 네이버 영화마다 의리로 댓글다는놈들..여기서부터 출발이었구나...ㅋㅋ  황정민이 갑이네!! 멋져 ㅎㅎ 오~ 마이 부 라 덜~~  수꼴들이 평점을 다 깎아놨네... 영화 꼭 보세오~! 분노하지 않을수가 없을겁니다!!  전작의 기대가 너무 컸다... 솔직히 재미없다!!  기대 안했는데 생각보다 괜찮더구만... 하지만 좀 억지스러움은 지울수가 없네..  최민식이 건달로 변하는게 좀 억지같다고 생각이...그래도 볼만했다!!  볼만 하더구만 내용갖구 OO들이네.. 이거 애들도 보는 영화거든???  괜찮은 영화!! 돈아깝지 않아요~~~ 상견례보단 나을것입니다!!  생각보다 수작인데??  재밌습니다!! 긴장, 스릴 스토리 모두 합격점!! 개봉하면 극장서 보는게 더 재밌을듯!  시간이 지나고 봐서 그런가... 크게 와닿지 않는...  정말 다시봐도 ㅠ.ㅠ  미해결사건의 결말을 더 어떻게 뽑아내란말인가? 충분히 잘 만들었다!!  아...마지막 괴물은 좀 쌩뚱맞잖아...;;;2편은 좀 나아지길 기대하며..  너무 어렵게 꼬와 놨으... 후반부로 갈수록 너무 리얼리티가 너무 떨어짐..;;;  이 영화는 내일이 개봉인데 희안하게 평점 댓글이 없네!! 알바작업 안했나?~ 일단기대  불량남녀는 별 반개 줬는데 이건 별 1개반 준다!! 알바 안믿었는데 이제 알겠다;;;  조금 아쉽다... 실화라니 뭐 해핑엔딩이지만.. 액션은 뭐니해도 빵빵터져야 제맛!!  포스터보고 류승완감독 인줄 알았네...  그게 최선이었을것 같다!!  진짜...이건 아니잖아....시사회보고 왔는데 정말...90년대 코미디도 이거보단 낫겠다  26일 GCV시사회 다녀옴!! 재밌는데 뭔가 조금 아쉬운듯... 세상 무섭다!!  재난 블록버스터 영화처럼 홍보해서 역효과 날듯... 가슴 먹먹한 영화.. 감동적이다..  오버하지 않고 유쾌하게 잘 만들었다!! 여러가지 생각이 교차한 웅클한 느낌!!  3D 놓쳤으면 정말 후회할뻔... 스트리트댄스 3D랑 차원이 다름!!  잔인하다고 무조건 점수깎는 무뇌인들은 뭐냐?? 그렇다면 마음이2나 봐라!  진짜 속편은 연말에 나옴... 이거 이름만 갖다 썼네..표절...ㅋ  정말 짜증나게 멋있다... 김도건씨...  난 이런 영화 너무 좋아!! 정말 감독의 상상력에 박수를 보낸다!! 최고다~~  춤이 좀더 멋있었으면...우리나라 비보이들이 잘추긴 잘추는거 같음^^  알바탓 하는것들아 알바를 3000명을 푸냐??  정말 지루하지 않게 잘만들었다... 재밌어...평점 안낮춰도 되겠구만...  기대했던것 보다 훨씬 재밌게 봤다!!! 스크린에서 관람을 놓치면 후회할듯!!  그날의 감동이 다시 전해지는듯한... 앞으로 3D로도 개봉되길 바라는 마음...  마지막 보스와의 싱거운 대결빼곤 1편 못지 않았는데~~ ""이혼한마누라"" 맞아볼텨?ㅋ  기대했는데... 이건 좀.. 오성형님 팬인데... 아쉽구나~~너무 큰 기대는 하지 말길!!  1점 준 쉐키들~ 느그 지금 그~짓말 하나??ㅋㅋ 1점주고 그라믄 안돼!!  원작 느낌 아주 잘 살림. 1점 준 사람, 영화보기 전 동화의 개념은 알고봤는지 궁금?  마지막 한방이 그나마 위안을... 런닝타임이 짧아서 다행. 초반엔 솔직히 좀 지루함~  나름 신선한 반전... 다음 네이버 평 안읽고 가야지.. 스포가 너무 난무.;;  재밌게 보다가 마지막 싸움신 보고 이거 뭐야? 허무... 그것땜에 좋은 영화 베렸어...  화려한 CG의 홍수속에 오랫만에 걸작!!!  스케일은 사상 최고!! 그런데 아동용 모험영화인듯... 기대이하  너무 기대를 했나?? 약간 취향타는 영화인듯... 분위기가 넘 어두워  초반 평점하고 왜이렇게 달라?? 진짜 알바가 있긴 한가벼?  이걸 재미없다고 하는사람은 SF영화에 잼병임!! 꼭 극장가서 보길~ 강추  3D관에서 꼭 보길... 그냥 봤음 재미 없을뻔... 이건 3D로 봐야 제맛임!!ㅎ  보고판단해라~~진짜 한국영화 대박!!  C.G는 볼만함...ㅋㅋ  엄마....사...사랑해요... 대박!ㅋㅋㅋ  살짝 모자른 C.G 기술력과 진부한 스토리.. But, 날로 발전하는 한국영화에 박수를...  알바타령... 평점하고 참여인원을 보고도 그말이 나오냐? 무개념들...  일단 재미는 있는데...정경호 너무 날라댕긴다...현실감이 다소 떨어짐..  1편의 신선한 충격에 너무 기대가 컸다... 초반부터 CG난발에 흥미가 반감  영화를 이해하면 이정도면 볼만한데... 머리식히러 볼려면 보지마세요!!  내용이해 못한 얼빵이들만 점수가 엉망.. 그냥 오락성만 있는 히어로물이 아니란말야!  이정도면 됐지!!! 재밌으면 그만이야!  예고편에서 너무 많이 보여줬다!! 홍보가 영화 망쳤음!! 마지막 캐반전땜에 별 7점  재밌다~ 관객들 쓸데없이 눈만 높아졌다!! 1점주는 애들 분명 영화 안봤다./ㅋ  액션의 과장스러움이 더욱더 시원하게 다가온다!! 유쾌상쾌통쾌  짜증이나서 영화보고 찝찝했다... 지영민 빨리좀 잡아주지...  기대안하고 봤는데 만족스러웠음 1점은 너무 억지다. 추천해 줄만한 영화  박수를 먼저 쳐줘야 되지 아니한가?? 양키문화에 젖어버린 현실이 안타깝다  무조건 반일감정을 부추긴게 아니다..많은 여운이 남는영화다!!  글쎄...잘만든 영화라고 생각은 들지만.. 이토록 열광까지야...  "
"초반에 묘한 분위기에 끌려 계속 봤는데 끝에서는 의문점만 남아서 확실히 재미있다고 하기엔 애매한데 미묘한 재미...  안봤는데 뻔할꺼 같아서 앞으로도 안 볼 것이다.  일단 내가 공각기동대를 너무 좋아하고 스칼렛요한슨이 나와서 10점 기대 만빵인데, 애니처럼 너무 심오하고 어렵게 안나왔으면 좋겠다. 여친이랑 봐야됨.애니 이해할려고 10번 넘게 본거 같음.  기대 안하고 봐서 재미 있었어요..기대하고 보면 실망해요  나도 경찰관인데 외로울때마다 이 영화를 봤다. 만년동안 사랑하길 꿈꾸며..  기자랑 평론가들은 영화볼때 똥폼잡으면서 깍아내릴궁리만 함... 한심스럽다. 집구석에서 아무도 모르는 희귀영화나 보면서 잘났다고 입밀살아있음.  그냥 좀 즐겨라.  "
"그 시대의 무슨 추억을 전해주는 듯. 영화가 2시 40분인 건 보고 나서야 알았다. ㅎㅎ 브래드 피트 진짜 매력적이다. 디카프리오 연기는 이제 희비극을 가리지 않네. 처음엔 로만 폴란스키를 돌려까는가 싶었는데... 샤론 테이트 죽음에 대한 사전 지식이 있다면 막판의 결말은 아련해질 듯. 이소룡 비하니 뭐니에 대한 비판은 좀 수긍하기 어려움. 이소룡을 동양인이라고 동일시하는 건가 싶고, 그게 뭔 소용인가 싶다. 감독의 의도는 외려 그를 인간으로서 보고 그만의 방식을 오마주한다는 느낌이었음.  이제야 본다. 솔직히 예고편이 진짜 별로라 기대를 안했다. <터미네이터2> 자체가 꽉 짜인 시나리오라서 더이상의 이야깃거리가 나오기 어렵다고 보는데, 그 틈에서 시나리오랑 연출에 정말 최선을 다했다는 느낌을 받는다. 대니 역은 미스 캐스팅이라서 흠이지만, 수호자 그레이스 역은 예고편보다 실제 영화를 보면 훨씬 괜찮다.  늙은 사라 코너도 괜찮다. 늙은 터미네이터는 빤히 작위적인데 향수를 불러일으켜서 그런지 괜찮다. ㅎㅎ  소재와 김다미 때문에 인내하며 보았을 뿐... 김치 무비의 진화를 보여주는 영화임. ㅎㅎㅎ 감독의 연출이 진짜... 기존의 한류 시트콤, 일일 드라마 수준을 유지한다. 때마다 왜 그러했는지 설명 꼬박꼬박하고, 캐릭터마다 이상한 허세들 진짜 코웃음치면서 보게 되더라. 허세 부리는 연기도 천편일률적이다. 감독님... 감독님은 각본만 쓰고 연출은 다른 분에게 넘기는 편이 영화 발전을 위해 좋겠다는 생각이네요.  호아킨 피닉스 인생 연기가 아닐까 싶다.  영화를 다시 볼까 말까 하다가, 다시 보게 됨. 10년만에 다시 보는데, 장면이 새롭게 보이고 감독의 연출과 아역들의 연기가 새롭게 보인다. ... 문득 드는 생각은 무사히 살인하기를 기원하는 영화가 또 있을까 싶다.  소재는 좋은데... 일본 특유의 한없이 죄스런 엄마 캐릭터 설정은 내내 보기 거북하다. 그냥 세상은 친구 때문에 살만하다는 내용으로  싱겁게 정리됨.  봉준호의 이전 영화들 중에 가장 절제된 느낌이다. 보고 나서 돌아오는데 우리 가족이 떠오르고, 부모님이 나에게 해주신 말들이 맴돌아 서글프더라.  꿈을 꾸고 나온 듯하다. 영화의 분위기에 압도되어 기운이 안 난다.  불안이란 요소나 공포감이라는 느낌은 그다지... 분위기로 몰아가는 바람에 자잘한 설명을 넣지 못했는지, 엔딩에 배경 이해를 보태려는 의도가 맥이 빠진다. 이 영화는 단지 토니 콜렛 연기 때문에 몰입할 수 있었다.  상업영화의 문법이 아쉽지만, 대중이 보기 쉽게 구성하고자하는 뜻으로 보임. 쉬운 구성 때문에 어중간한 평을 오간 듯함. 상업성을 배제했으면 더 나았을 것 같음. 작품성은 그렇더라도, 킬링타임으로 충분함. 애잔한 여운도 있어서 괜찮은 영화라고 생각함.  과대평가된 영화라고 봄. 각본의 짜임새나 디테일한 연출은 훌륭하지만, 공포감도 별로도 미스터리도 별로다. 미국내 인종차별에 대한 은유적인 드라마라고 해야 맞을 듯 싶다.  망작의 스멜이 풀풀 난다.  감독이 로드리게즈라 불안했는데... 예감은 피해가지 않는다. 알리타는 정말 매력적으로 그렸고, 액션은 진짜 대단한데, 너무 원작을 충실하게 따라가는 거 진짜 별로였다. 슬픔을 드러내는 방식이 너무나 진부하고, 좋은 배우 불러다놓고 연출도 어설프다.  박혜수 아니었으면 보기 힘들었다. 억지 설정 너무 지나치다. 가족끼리 봤으니 망정이지, 나가고 싶었다.  잔잔하다. 아기와 어린이와 개들.  아아아... 영화를 볼 때마다 왜 계속 눈물이 나는지...  스타일은 살아있고 일관되나, 감독 특유의 영상과 여백과 미적인 감성에 좀처럼 적응이 안 됨. 축약한 설명이 깔끔하다고 볼 수 있을까. 너무나 함축해서 그닥...  진짜 잘 만들었다. 라스 폰 트르에의 유머를 볼 수 있었음.  김치 클리셰에 손발이 오그라든다.  90년대 청춘의 꿈과 어둠, 슬픔, 좌절을 고스란히 드러내는 한국영화사의 명작.  고등학교 때 처음 보고 좀 충격이었다. 일본 특유의 음울한 작화가 강렬하게 드러난 게 좀 거북했달까. 최근에 다시 봐도 좀 섬뜩하다는 느낌. 훌륭한 애니메이션이라는 거 인정하지만 일본의 어두운 정서에 묘하게 반감이 들었던.  굳이 조인성을 캐스팅했어야 하는지 의문.  이야기의 흐름을 정말 좋은데... 빈약한 씨쥐와 주연급 배우들의 연기가 아쉽. 이성민 연기는 정말 압권이지만, 황정민은 이전 영화에서 보여준 경상도 아저씨 스타일과 무슨 차이가 있는지... 조인웅도 연기가 그닥... 주지훈은 비흡연자 티 다 낸다.  바둑을 무슨 고스톱 하우스 도박 세계급으로 그리네. 타짜 구성을 바둑으로만 바꾸었을 뿐, 바둑의 묘미는 전혀...  감독은 이미 알고 있었다. ㅎㅎ 굳이 실화가 아니라고 밝히고.  아름다움이 죄다... 모니카 벨루치가 여기에 너무 들어맞아서 아련하다.  비 오는 날 영화 보고 나서 참... 조조로 봤는데 우울한 여운이 아직도 맴돌아서 약간 의욕상실이다. 그래도 또 보고 싶다.  몇 번을 다시 봐도 질리지 않는, 소주를 부르는 영화.  저놈의 목을 베어라, 부분에서 빵 터졌다.  기대가 너무 컸었나... 생각보다 매력적이지는 않다. 아주 좋지도 나쁘지 않다. 그래서 좀 허탈함.  <영 앤 뷰티풀> 때도 마린 백트 연기가 풋풋함과 관능미를 오가서 정말 좋다고 느꼈는데, 이번에는 스트레이트하게 강렬하다. 역대 프랑스 명배우의 계보에 들어가기에 부족함 없다고 봄.  명작. 장 르노, 나탈리 포트만, 게리 올드만. 모든 연기가 일품이었다. 영화가 끝난 후에 감상은 거의 몸살 수준이다.  마린 백트의 연기가 정말 대단하다. 십대 시절의 싱숭생숭한 감정을 눈빛과 표정으로 다양하게 보여주는 것에 푹 빠지고 말았다. 이런 역할을 누구를 대체할 있을까 하는데, 전혀 떠오르지 않을 만큼 독보적이다.  폴라 비어를 알게 되었다.  짐 자무쉬를 알게해 준 영화. 대화하며 오가는 허세와 허세 속에 드러나는 민낯들에 키득거리게 된다. 등장하는 배우들 연기 모두 일품임.  이 탄성이 인상 깊음. ""아하!""  예고편인 줄 알고 클릭했는데 유튜브로 전편을 다 보게 되었는데... 와... 허진호의 로맨스 감각은 여전하다. 한지민이 이렇게 애틋하게 연기하는 것도 처음 봄.  감독의 신앙고백이었음. 감독 특유의 싸이코패스 느낌과 싸한 분위기가 괜찮음. 제니퍼 로렌스의 연기를 다시 보게 됨.  영화를 다 보고 나서야 러닝타임이 139분이라는 것을 알았음. 디테일한 개연성, 연기는 아쉬웠지만 상업영화가 분단 문제와 북핵 문제에 대한 문제의식을 부담없이 던져주었다는 부분은 놀랍다. 무미건조한 알바 댓글 때문에 6점이다.  평점 쓰는 사람들. 대중 유행어 따라하면서, '꾼'처럼 갈겨 적으시네. 영화와 비슷한 댓글 수준들 보시면 알듯.  잔잔한 감각을 이어가는 영화.  반 고흐. 위대한 예술가.  김훈의 숨결이 이렇게 구현될 줄은 몰랐다. 배우들의 연기는 빈틈 없고, 전반적인 연출이 사극 영화 중에 이만한 것이 없을 거라고 본다.  빌뇌브 감독 특유의 감성이 SF 영화에 다시 한 번 드러나는데. 미술은 진짜 대단하다. 하지만 서사의 개연성에 설득력이 떨어지고, 연출에서 내내 강조하는 슬픔이라는 감정에 공감이 안 간다. 음악은 같은 방식으로 힘이 들어간 채 줄곧 반복됨.  톰 크루즈 액션... 또냐.  장동건, 김명민은 그럭저럭 b급 배우로 전락하는 느낌.  말이 필요 없는 미친 질주, 미친 연출... 미친 영화.  아직도 대박인 미스테리 스릴러.  역사상 최악의 철수작전을 최고의 철수작전으로 만든 배경이 무엇인지 보게 만들고, 살아있는 그 자체와 참전했다는 사실에 격려를 보내고 기리는 영국민을 보면서, 무엇이 삶을 만드는지 깊이 생각하게 된다는.  색다른 코드로 영화를 만드는 작가로서 봉준호는 여전히 건재하다고 보지만, 이전의 봉테일을 기대했다면 약간 아쉬울 듯한. 생각보다 연출에 크게 공을 들이지 않고 힘을 뺀 인상도 들어서, 조금 생소했음.  <바시르와 왈츠를> 인상 깊게 보고 찾아봤는데, 내용의 개연성이 잡히지 않아 아쉽지만... 이상하게 짙은 그리움 같은 게 잡혀서 몽롱해지는 영화.  보다가 지루해서 나와버렸다. 아버지가 왜 아들의 유학을 반대하는지 이해할 것 같으면서도 설득이 안되는 지점이 좀 짜증나는데, 피아노 연주도 중반부까지 시원하게 나오지도 않고 서사만 자질구레하게 반복되더라.  순전히 어린이의 눈 높이에 맞춘 세심함이 보였다. 물고기가 사람이 될 수 있고, 악당마저도 친구가 될 수 있는 동화. 어린이에게는 좋은 동화가 될 것이다.  좋아하는 배우 김윤진을 보는 것으로만... 와아... 좋은 소재를 어떻게 이런 식으로 망칠 수 있을까. 마지막 씬을 위해 엉성하게 짜놓은 이야기에 몰입이 힘들었고, 쓸데없는 호러 남발이 아쉽다. ㅠㅠ  이거 보려고 넷플릭스 가입했는데, 생각보다 진행이 지루해서 놀랐(?)습니다. 참신한 주제인데, ... 어둡고 강렬한 것을 기대한다면 비추입니다. 지루하고 지루합니다.  씁쓸한 진행이 뻔히 보여서, 왠지 터미네이터5 느낌날 듯한.  연상호 감독님 축하드립니다!  ""아주 작은 망치로 거시기 두쪽을 얻어 맞는 그런 느낌"" 에 한참 동안 키득거렸다. 개인적으로 마이클 키튼의 연기 대박이었음.  상투적인 환호와 미국식의 발랄함이 흐르는... 리들리 스콧이 '공공의적'의 강우석이 된 듯한. 리들리 스콧 영화 중에 가장 밝은 톤인데, 사실 심각하고 진지한 화법에 능숙한데 말이다. 모든 게 딱딱 맞춰기는 진행을 보려 영화관에 간 게 아닌데...  이런 영화를 볼 수 있어서 감사합니다. 여성노동자들의 인터뷰와 곳곳에 상징적인 영상들이 돋보입니다. 담담하지만 그속에 묻어있는 우리네 애환이 얼마나 마음을 울리던지...  평론가 평점이 7점대라는 게 기이하다.  정말 너무 잘 봤어요! 인물들 하나하나가 살아있고, 각본도 지루할 틈 없는데다가 역사에 대해 생각할 거리들도 주네요.  제임스 카메론이 왜 후속편에 개입하지 않고 그저 방관하는지 그 이유를 알 수 있는 영화. 마치 옛 첫랑은 그대로 간직하지 말고 절대 훗날 만나지 말아야 한다는 통속 같은 거? 지금은 그저 디지털에 물든 김밥천국식 킬링타임용 액션 뿐이다.  다시 보고 또 봐도 질리지 않는 감동. ㅠㅠ  뭐라고 말하기 힘든 묵직한 메시지를 갖고 있다. 특히 국가를 유지하는 본질이 무엇인지 어렴풋 느끼게 만드는 듯한.  도대체 아키라가 뭐인가 하는 흡인력으로 즐기게 만들지만, 무엇을 말하려고 하는지 알 수 없는 작품. 이것저것 말하고 싶은 게 많은 술집의 혼돈스러운 대화 같다. 게다가 캐릭터들 비주얼(?)이 별로임. 매력 없는 외모에 집중력 단절 경험함.  비긴어게인 볼 때는 너무나 동화 같고 하이틴 영화 같아서 혼자 쌍욕하면서 봤는데, 프랭크는 생각할 거리가 있음. 척박한 환경에서 음악에 대한 열정으로 밴드를 하는 사람들과 거기에 끼어든, 꿈이 있지만 재능이 없는 존 보면서 민폐끼치는 무리들을 보는 맛  만인에 대한 만인의 투쟁 같은 분위기. 일단 재밌다. 한번 봐라!  환상, 영감, 관조. 영화 보고 난 후 멍한 기분으로 걷게 만든 걸작.  굿. 평점 같은 거 안 쓰는데요. 역사 내용으로나, 연출력으로나 손색 없음. 한참 웃다가 애잔함. 그게 부담없음.  애니메를 즐겨본 사람입니다. 훌륭하다고 말하고 싶어요. 스토리도 만족스럽스니다!  "
"어디서 볼수있을까요?  이건 진짜 최고다. 무조건 보세요~  최신순? 평이 이상하다  아오이츠카사가 잠깐이나마 나와서 8점 드립니다.  이영화 꼭 두번보세요 첫번째 보면 마지막 대사 한줄 이 진짜 대박이고, 두분째 다시보면 중간중간 복선이랑 배우들 디테일한 연기 장난아님... 특히 환자들, 레이첼 사진, 초반 환자들 인터뷰씬은 다시 보면 진짜 압권임... 환자들 표정, 눈동자 연기랑 척의 디테일한 연기 진짜 대에박 잠깐 보여주는 주사기라던지 물마시는 장면... 하나하나 버릴께 없음  다시봤는데... 이건 진짜 개명작임  막 위험하게 목숨걸고 마스크 까지 쓰고 볼 그정도는 아님 액션은 올만한데 억지가 심하고.. 내용은 그냥 아저씨.. 그냥 그래요~ 평점이 너무 높아서 좀 까야겠음  액션 진짜 쩐다. 몇번씩 돌려봄  A급 배우들이 만든 재미있는 B급 영화 ㅋ베그 한게임 한 기분ㅋㅋ쪼렙이 동료 빨로 치킨먹는 기분이랄까??  내용도 허접하지만 연기가 압권이었다. 발연기도발연기도 이런 발연기 없음  진짜 우한폐렴이랑 똑같음... 미래를 보고 영화를 만든것 같다.ㅋㅋㅋ 아 그리고 김어x,주진x기자 같은 사람은 어디에도 있구나~ㅋㅋ  보고싶어도 상영관이 너무 적음ㅜ  독과점 너무심함 겨울왕국보다 상영관이 더 많은거 같노?  한국전쟁 관련 영화라고 보지도 않고 무조건 까는 좌빨들 머임?? 역겹다  한마디로 재미없음ㅜㅜ그나마 존재감 있던 애꾸는 갑자기 사라지고마돈나 포스 제로, 마귀는 동네 아저씨기억여 남는건 이광수 엉덩이뿐  재미있게는 봤는데...  평점이 너무높음그리고 오글거리는 연출 좀 많음  인생영화 몇번이나 본지 모르겠음  영화는 재미있게 봤는데... 너무 imf,미국,대기업은 나쁜놈 이다는 식으로 몰아가네요~ 만약 김혜수가 하자는대로 했으면 지금의 대한민국은 어떻게 되었을까요???  영화는 그냥 그럭저럭 볼만한 정도평점 7점대가 적당한듯  김지운 감독님 응원합니다.  펙트만 말할께~  총풍사건 결론은 확실하지 않다. 단, 북한사람 만났던것만으로 국가보안법 위반이다 로 판결남..  그것도 노무현정부때 대법원 판결까지 난 사건....수사과정에서 불법이 인정된다. 국가배상하라 판결.그냥 다들 믿고싶은데로 믿고 살아라  진짜 남자영화ㅋㅋㅋ스릴러 고어 선정적..  그냥 성인들을 위한 남자영화  너무재미없음... 원작을 망쳐놨습니다.그냥 강동원 잘생긴 얼굴보는 재미로 보세요  진짜 숨겨진 명작!!오백원 던지기, 마지막 박치기는 잊혀지지 않음  1.원더우먼은 예쁘다2.슈퍼맨은 힘은 넘사벽이지만 거지다.3.슈퍼맨은 여친은 못생겼다.(역시 돈인가?)결론: 에이핑크 노래를 계속 흥얼거리게 된다.  막내대원 매드클라운인줄 알았음.. 목소리 너무비슷ㅋㅋㅋ  나는 좋았다.결론도 그정도면 소소그냥 딱 봉준호식 결말....ㅋㅋㅋ괴물과 비슷한... .스포인가요?  이건 정말 대작이다. 현실을 아주 잘 풍자하고 있음.본격성인애니  "
" 천국으로의 카운트 다운이나 다시 봐야겠다 14기 부터 망작만 뽑더니 이젠 못 봐줄 정도네 5기 엔딩곡까지도 미치게 했지 역주행 가자  251만이 뭐냐!!  천만영화가 멍때린 관객들 때문이다 입소문 왜 안냈냐!!  시대를 알고보면 진심 대단하다고 느껴지지만 흑금성을 버리면서 약간 중요인물이 영화에서 빠져나가는 느낌 이들지만 실화이니 어쩔수 없고, 정말이지 빨갱이라고 하는 족속들의 실체를 알아서 다행이다  3편 나오면 무조건 본다  볼게 없어 봤는데 재미와 반전까지 초반에 액션신에서 화면이 생동감 있는 효과 더욱더 빠지게 만든 는군요  생각없이보면 재미있어요ㅋㅋ 살짝 찡한것도있고  줄거리를 보지말고 보세요 재밌습니다  추천한다면11기를맨처음보고5기를마지막에보시길지금까지5기를따라올수가없다  시즈루가다시살아날거라고..멍청한생각까지만들게한 영화해피엔딩으로다시만들어라  "
"영화 이터널스가 점점 상영관을 잠식해가고 있는 상황에 두려움을 느끼고 서둘러 보고왔다. 안봤으면 두고두고 후회할뻔했습니다.  ocn 으로 보는데도 시간이 아깝네...  스크린보다 연극 무대에서 어울릴듯. 과장된 연기와 억지스런 반전  평점 평균이 실시간으로 집계되는건 아닌가보네...  절망의 순간을 덤덤하게 표현한다. 현실에서도 우리가 인지하지 못한 채 준비할 시간도 주지않는 나락의 시간이 펼쳐진다.  예고편이 전부입니다.  호아킨의 조커도 분명 역사에 남겠지만, 히스레저의 조커와 어린 브루스웨인이 마주하는 장면이 연출됐다면 분명 더 소름 돋았을텐데... 내면의 악이 폭발하는 계기는 허무할 정도로 단순하다. 코미디와 악의 경계는 극도로 주관적이기에 위험하다.  이건뭐 엑스맨도 아니고 초딩들을 위한 잡종영화  영화를 보는내내, 어딘가 불편한지 한숨을 몰아쉬는 사람들이 많았다. 씁쓸한점은, 이영화를 보는 누군가는 완전히 상반된 해석을 하며 다른의미의 한숨을 쉴지도 모른다. 물론 내 돈주고 본 영화지만, 감독에게 감사하다.  스토리 액션 추격씬 너무 성의없이 만들었다..90년대 코미디 영화 보는 기분  평론가들 머리 꽤나 아플듯. 이 영화에 어떤 평점을 남겨야할까  배우들이 연기로 관객들 빰때리는 영화  배우들 연기도 좋고 전달하고싶은 메세지도 알겠는데, 영화 전반적으로 대사가 잘 안들려서 보는내내 힘들었다.  저는 좋았는데요...  시작하고 1시간 30분 정도는 졸음을 참느라 고생고생. 약간 B급영화 느낌이 나는건 감독 의도겠지...  이영화를 왜 이제 봤을까...  종교의 의미에 대해서 많은 생각을. 결국 인간은 나약하고 그 틈을 비집고 들어가는 존재는 인간일수도 신일수도 있다...  정우성 연기의 스펙트럼이 넓어졌다. 현실감은 떨어지지만 따뜻한 영화  스토리는 아쉽지만 충분히 볼거리가 많다. 알리타 표정과 동작들이 감탄을 자아냄.  설마, 김고은씨랑 후속 만들거 아니죠??좋은 배우들 데리고 뭐 이런 짜집기 영화를...안타깝다...  코미디 영화에 9점주는건 처음이다.영화보러 오신 어머님들, 옆사람이랑 대화좀 그만하세요 ㅠ 박장대소 하는건 이해합니다만...  평론가들은 바디체인지 영화가 싫은가? 동일한 소재로 차별화하는게 힘들텐데, 충분히 독창적인 영화를 만들었다고 생각함. 배우들의 노력이 보이고, 장르에 충실한 영화  어딜봐서 일본 전쟁 미화냐? 영화전반적으로 재밌다는 생각은 없지만, 무수히 많은 역사가 겹쳐져서 하나의 생명이 탄생한다는 기적같은 메세지는 인상적이다. 초 중 고딩들이 보기에는 확실히 지루하게 느껴질수도  최근에 봤던 한국영화중엔 괜찮은편. 하지만 감동을 주기위한 방법이 좀 진부하게 느껴진다. 윤계상과 유해진의 조합은 성공적인듯  어른들이 보기엔 유치... 아이들을 위한 크리스마스 영화 정도가 적당  중국, 미국은 적국이고 북한과 손잡아야한다. 메세지는 알겠는데, 이건 아니잖아... 포기와 낙담의 대명사 하정우. 그에게 용기를 주는 제럴드... 굿바이 제럴드 ㅠ 결국 북한과 남조선사람만 살았어 ㅠ  재미있다. 하지만 등장인물의 드라마를 좀더 가미했다면, 좀더 임팩트 있는 영화가 됐을거야  너무 정신없다. 화려하긴함  보고싶은데 상영관이 없냐....  둘이 왜 싸우는지도 모르겠고. 돈을써서 비싼똥을 만들었네  영하보다 지루해서 한시간 넘게 잤는데도 모든 내용이 이해된다  롤링의 작품 맞나? 초딩들은 이해도 못할 동성애, 불륜 막장 스토리에 이장면 저장면 짜집기한 예고편을 보는느낌  밀실에서 펼쳐지는 명배우들의 연기대결  라미말락? 처음 들어본 이름의 배우인데, 이토록 OOO기를 보여주네요. 소름돋는 순간의 연속입니다. 앞으로 5번은 볼듯  현빈이 영화 선택을 못하는걸까, 현빈이 나와서 영화가 이렇게된걸까.  영화보다 현실이 더 지옥같다. 좀더 현실을 반영해서 경각심을 일깨워줬음  초반 둘의 대사가 좀 유치한감이 있지만 두사람의 조화가 돋보인다. 레이디가가 이런 가수이자 배우였다니. 그녀에 대한 선입견을 버릴수있는 계기가 될듯  최근 한국 영화들에게 받은 실망감을 위로해준다. 김윤석님을 많은 작품에서 볼수있길  결국은 무기 밀매상에 살인마. 본인사람만 중요하다니 몰입하기힘들다. 애초에 사지에 몰아넣은 장본인  부라더, 챔피언. 이전에 살인자라는 명작이 있었다. 바다위의 죠스도 꼭봐야한다는 전설의 영화  공성전이 너무 현실적이라 왠지 눈물이나더라. 설현과 신녀? 행동은 조금 뜬금없다.  재미지다 정우성 흥해라  어둠에서 활약하는 배트맨과 좀 겹친다. 신분세탁을 위해 일하는 캣우먼과 일사의 활약도 비슷. 사랑하는 여자를 떠나보내고 비슷한 환경의 여인과 함께하는것도 비슷. 핵폭탄 제거를 위해 고군분투하는 것도 비슷.겹치는 부분이 많지만, 마지막 40분은 최고다.  어디서부터 어긋난것일까... 배두나 홍보물의 메세지대로 재벌 붕괴가 답일까  북한 no.1 을 설득하기위해 쏟아내는 이성민 황정민의 눈빛과 연기는 가히 압도적이었다  결말이 어느정도 예상되지만 상당히 준수한 영화. 포기할수없는 부성애  제작비를 캐스팅에 몰빵한듯..미래의 공안부 요원들이 구형 그랜져를 타고 촬영장은 남산타워뿐. 인물 각자의 스토리도 없고 개연성도 없고, 정우성의 비중은 약하고 그나마 김무열만 두드러진다  지금까지 보지못했던 여성 액션 시리즈영화의 탄생  이런 배우들 데려다가 이런 작품을 만드냐...너무 기대가 컷나보다...ㅠ 1편은 내 인생영화였는데  번역이 왜이렇게 유치하고 제멋대로인거지?  본인 기분 나쁜영화는 평점을 낮게 줄라고 하는가  중학교때 극장에 처음가서 본 영화20년 넘게 지나도 기억나는 영화  조진웅의 마지막 대사의 의미가 궁금하다. 김주혁과 그의 여자 파트너 연기가 잊혀지지 않는다  만일을 대비해 롤렉스 시계 하나는 필수  몇편의 sf영화를 한자리에서 본 기분이다. 최고  드웨인존슨 총맞고 살아나냐. 좀더 성의있게 만들었음  영화가 말하고자하는바를 잘 모르겠다. 사람은 쉽게변하지않는다? 성장일기도 아니고 그냥 철없고 싹퉁없는 계집애이야기  원작이 100배 낫다!  원작을 한국정서에 맞게 잘 각색한듯. 근데, 소지섭 많이 늙었더라 ㅠㅠ  등장인물간의 얽힌 감정을 2시간에 담는다는게 무리무리  볼보 xc40 이쁘네요  우리나라는 얼마나 많은 영화 소재가 존재할까. 세계의 감독들이 탐낼 시나리오가 무궁무진하다  언젠가는 누군가는 저 숲으로  어른을위한 동화같은 작품  한번도 저녁모임에 늦지 않았다던 그녀가 어떻게 비밀연애를 했는지. 이런거 저런거 따지지않고 보기에는 좋은영화였습니다.  뉴트: 내 방송분량은 내가 지킨다.브렌다:화면에 나오려며 토마스를 옆에 붙어있어야지.토마스가 2편에 순순히 잡혀갔다면 많은 희생을 피하고 세상도 구했을텐데...  불과 30년전의 이야기. 외면하면 반복될 이야기  재밌었다. 원작을 좀더 살려주셨음 더 좋았을텐데. 좀 아쉽네요  연말, 크리스마스에 정말 어울리는 영화네요...영화도 감동적이지만, 자녀교육은 선진국에서 시켜야겠단 생각이 가장 많이 듭니다  현빈은 드라마에서만 보는걸로... 이런영화가 400만 이라니...  이영화를 보고 북한1호가 핵을 정권유지 수단이 아닌 선빵용으로 날릴까봐 걱정된다. 휴전국가임을 상기시켜주고, 정치적인 이해관계를 잘보여준다. 대한민국에 절대 전쟁이 일어나선 안된다  알바가 정말 존재한다는걸 알게해준 영화  백윤식 연기보는 재미로 봤다. 일부러 그렇게 표현했는지 몰라도 스토리 전개나 대사가 우습다. B급영화 느낌도 나고... 암튼 조금 신선한 느낌  알바 장난아니네....  역사에 관심없는 사람은 지루하게 느껴질수있겠지만, 배우들 연기도 누구하나 구멍이 없고, 각각의 신념과 갈등을 잘표현했다고 생각합니다. 간신들과 친일파를 가려내는 일이 얼마나 중요한지도 깨닫게되네요  캐스팅 정말 최고네요! 너무 기대됩니다!!  설경구는 정말 연기로 깔수없다. 영화전체의 분위기도 참신했고 블랙코미디 요소도 좋았다. 이쯤되면 김남길은 악역전문배우라 할수있고. 설현은 연기는 좋았지만 목소리톤, 억양이 몰입에 방해된다  불과 30여년 전에 일어난 일이라니. 30년후에 나의 아이들이 작년의 괴기스런 일들을 전해듣고 얼마나 어처구니없다고 생각할까.영화라기보다 다큐를 보는기분  진혜림 캐스팅만 제외하면 정말 원작을 잘살린 영화였다  주인공이 왜이렇게 목소리를 까는거야. 스타뎀 따라잡기인가  평론가 평점보다 낮은 네티즌 평점은 처음 본다...뭐하는 인간들이냐...  10점남긴 멘트들이 너무 알바틱한데....흠....  평론가들이 아무도 평을 달지않는다... 평식이형 감상이 궁금한데...  탄핵 훨씬전에 이런 기획을 했다는 시도가 훌륭하다  내 평점이 왜 사라졌지???  코믹영화라 개연성은 크게 중요하지 않겠지만 뽀빠이 정체가 드러나는 계기가 허술해서 아쉽ㅠ 그렇게 정만식은 묻지도 않은말을 술술...암튼 재미있었어요~  이건 평식이랑 친구들도 차마 악평을 남길수 없나보다  자비에 때문에 죽어버린 친절한 농장가족들..ㅠ그들이 제일 불쌍하다...망령난 할아버지 왜 자꾸만 자고가자고 떼를써서..ㅠ로건은 평생 잊지못할 현실적인 히어로였습니다  어제 더킹을 보고 오늘 공조를 보았다. 한국영화발전 정체기를 느끼고옴. 대사는 지루하고 전개는 식상하다. 소녀시대 윤아의 능청스런 연기가 가장 웃긴 코믹요소.  너무 많은 이야기를 담고싶었던듯. 하지만 현 상황에 잘어울리는 영화. 최고의 씬 스틸러는 박근혜. 그 웃는 모습을 잊을수가없다..  평범할수도 있는 소재를 전혀 평범하지않게 표현했다작품이 끝나감을 아쉬워하면서 스크린에서 눈을 뗄수없었다월령공주 이후의 인생작으로 남을듯  작품이 끝나가는걸 너무나도 아쉬워하면서 보았다신카이 마코토 감독과 동시대를 살아가는건 큰 행운이다  전반적으로 만족하지만, 마지막 장면에 다이빙하는장면이 좀 억지스러웠다. 그정도에서 떨어지면 수영선수라도 살기 힘들어요  이영화를 좋아하는 그룹은 40대 남자입니다ㅋㅋㅋ?영화보다 재밌네ㅎ 40대남자분들 화이팅  1점주는 일베충들이 싫어서 10점 남김  명작이다 20년 가까이 지났는데   악평을 늘어놓는 사람들은 무슨 기대를 하고 이영화를 본것일까.권선징악, 감동적인 교훈을 바라고 본건가? 배우들은 각자의 캐릭터에 충실했고 그들의 모습은 현실이다. 아저씨의 원빈처럼 범죄자들을 때려부수는 장면을 기대했다면 보지말길  연기는 좋지만, 영화 전반적으로 사건사고가 부족하고, 송강호를 개입시키게하는 설득력이 부족하다고 생각합니다. 처자식이 있는데 마지막에 등장시킨것도,, 그냥 가족이 없다는 설정이 더 타당한듯요. 공유의 존재감이 부족했고 송강호, 박희순,이병헌이 주축..  부산행에서도 그렇고 평론가들이 돈받고 쓴글이라는게 확실해졌다....  영화 초반에 고라니는 왜 죽였나요???종 상관없이 감염된다는 설정인지...궁금  전체적으로 재밌게봤지만, 풀리지않는 이야기들이 많고 설득력이나 개연성없이, 감독이 관객들을 낚시하려는 장치들이 감점요소인듯. 황정민, 곽도언? 연기는 일품입니다  배트맨은 왜이리 슈퍼맨에 집착을 보이는지 알수없고, 그 둘의 엄마?이름이 같음에서 오는 극적인 화해!원더우먼이 고군분투할때, 그옆에서 사랑놀음하는 슈퍼맨과, 쨉도 안되면서 영웅들을 모와서 대장놀이 하고픈 배트맨  인생 최고의 영화에 오를만하다. 배우들의 연기와 연출도 놀랍지만, 이것이 실화라는 사실이 더욱 놀라울뿐이다. 이 영화를 보고 불편해할 종교인들이 많겠지만, 그만큼이나 꼭 봐야할 영화가 아닐까  물론 매니아층도 있겠지만, 절대 제취향은 아닙니다.킹스맨은 더럽지만 깔끔한맛이 있었는데, 이건 그냥 더럽기만하네요. 그게 제작 의도라면 성공했습니다.  쿠마와 큐타가 친밀해지고 성장하는 과정을 좀더 그려 넣었다면 좀더 영화에 몰입할수 있었을텐데.. 하는 아쉬움이 남지만 격투씬이나 전반적인 영상미는 최고였습니다. 시리즈 애니메이션으로 재작 했으면 좋겠네요!  '기대없이 봤는데 의외로 수작이다' 라는 평점을 남긴 사람들은 대부분이 남자들일것이고, 나또한 그렇다.와이프 손에 이끌려 봉사한단 생각으로 영화관에 갔지만 시리즈로 나오길 기대하며 극장을 나왔다  과도한 BGM, 한 번 몰아보고싶은 자동차, 불사신 머슬맨, 추락하는 부대빵, 쫄보 대빵, 개연성없는 스토리, 금사빠 레아세이두기대없이 보면 만족할만한 액션영화  70세 인턴의 극적인 활약은 없다 그래서 좀더 현실적인느낌. 던져놓기만하고 풀어낸 이야기가 부족하다7점이지만 평점이 너무높아 1점남겨요  터미네이터 제네시스를 보면서 실망했던 기억이 사라졌다. 나이때문인지 톰의 액션씬은 많이 줄었지만 히로인 배우가 충족시켜주네요. 좋은영화 만들어준 감독과 배우에게 감사를.  재미와 감동, 흥행요소를 골고루 갖춘.올해 최고의 영화는 아닐지라도 최고 흥행할 영화입니디  정말 재미없다... 전에 보았던 추격씬도 없고악역도 전혀 위협적이지않다. 스토리 진행도 뚝뚝 끊기고, 그냥 터미네이터 이름 팔아서 돈 벌라는 영화  영화에 귀기울이고 싶지만 몰입력이 떨어진다전달하고픈 이야기는 알겠지만 흘러가는 과정이 억지스럽고 뻔한느낌. 결국 반전은 없다  지금까지의 스토리 정리와 잘짜여진 액션까지어메이징, 언빌리버블!  영화보고 나와서 본인도 모르게 과속하게된다.  솔직히 많이 아쉬운 작품이었다.지브리가 적자로 힘들긴한지, 작품에 많은 공을 들이지 않은 느낌. 20년전 작품들보다 뒤쳐지는 퀄리티.등장인물들 표정이나 배경이 정체된 느낌을 받았다  터미네이터랑 교생쌤 연기가 가장 좋았고문채원은 이쁘고 이승기는 어색하다영화배우의 연기력이 중요함을 통감이승기는 드라마에 적함. 2시간동안 뚜렷한 주제를 전달하는건 어렵구나..동감하기 어려운 내용과 오글거리는 대사  우리 아버지, 할아버지 세대가얼마나 많은 고생을 했는지 상상할수없다그 노고를 영화에 담는다는것 자체가 불가능하다  전쟁영화를 즐겨보진 않지만 브레드피트 연기를 보고파 선택. 이상은 평화롭지만 역사는 폭력적이다 전쟁과 리더의 역할에 대해 생각해볼수있었다. 피트 형님의 연기는 역시는 역시다  영화의 흥행에 음악감독이 한몫한듯영화를 보는 내내 bgm과 함께 심장이 두근두근. 멀지않은 미래의 이야기.반성이 필요하다  딱 5.5 너무 원작에 충실한듯. 만화책같다  영화보다 왠만해서 안자는데...시끄럽기만하네요  무거운 얘기를 무겁지 않게 풀어나가는, 억지눈물 짜내는 영화가 아니라 좋았다. 김희애는 말할것없고 아역들 연기도 좋았다  보는내내 가슴이 먹먹하지만 주인공을 응원할 맘은 생기지않았다. 노력하지도 그렇다고 재능이 출중하지도않다. 주변에 민폐만 끼치며 이상만 쫓는 사회부적응자.하지만 그 속에서 내모습이 보인다  정재영은 역시 연기잘하고, 한지민은 연기에 노래실력까지!! 사랑스럽다!!! 스토리도 생각보다 탄탄하지만, 오디션부분과 뒷이야기가 좀아쉽다.드라마로 만들면 시청률 끌수있을듯. 기대없이봐서그런지 너무 즐겁게 본 영화!!!  저녁 약속이있어서 그전에 울산 업스퀘어 3시45분 영화가 있길레 봤는데.... 앞으로 이작품 감독이름을 잊지않겠다 기욱기욱... 이런 시나리오를 가지고 촬영 및 개봉을 할수있단게 놀라울뿐이다. 그나마 짦은 상영시간이라서 다행....  영화는 그럭저럭,주변에 통곡하는 여학생들때문에 몰입은 힘들었다;;;  초 중학생들이 보면 재밌을거같다스토리가 너무 엉성하지만 간간히 웃겨주는 배우들생각없이 기대없이 보면 나쁘지 않을듯  지루한면도 있지만 공효진과 하정우의 깨알같은 코믹연기가 살리네요 ㅎㅎㅎ  진부한스토리뻔한결말그래도빛나는영화 뻔한스토리 관객눈물을자아내긴힘들지만그걸해냄   끝나고 한동안 일어날수가 없었다 강철의 연금술사와 세계관은 비슷한듯 다음 작품을 기대  퀵 7광구 를 보면서 터졌던한국영화에대한 분노가  거짓말처럼 사라졌다  퀵보다 조금 낫고 7광구보단 훨씬 낫지만 많이 아쉬운 영화  퀵에 이은 7광구... Cj직원으로써 안타까울뿐이다...  네이버 평점이 조작된다는 사실을 알게 한 영화. CJ직원으로써 제작비가 아깝다.  일본 영화를 어설프게 따라한듯한 신선한 느낌. 대작이 없는 틈을 타서 본전뽑기위해 개봉한듯  "
"여러 많은분들의 객관적 시각에서 보면 다양한 평이 있을수 있는 작품인거 같애요...순전히 제 견해만으로 볼때는 지나온 킹스맨 여러 작품중에서 결코 떨어지는 작품은 아니라고 봅니다..개인적으로는 이게 제일  먼저 나왔어야 하는게 아닌가 하는 생각을 해봅니다..평점이 별로라 실망이 클까지 관람을 좀 망설였는데 역시 보기를 잘했습니다....  여성 감독 답게 아주 섬세하고 잔잔하게 잘 만들었네요..그기다 김혜수 이정은 때문에 더욱 빛난거 같다..  주인공이 누군지...  댓글 알바들 쩐다...아예 다큐를 찍지?영화보고 허탈해한건 처음이다..영화 끝나고 주위 관객들 다들 이거 뭐니 하던데...이병헌과 설날 아니면 이영화는 그냥 폭폭망...  시사회,상영후 무대인사로 봤는데 배우들 보니 웃음이 저절로...영화관 나오고 다시들어 갔네요...빠진배곱 찾으러...  어제부터 안티 악플러들이 총공격을 하네요...역사왜곡이라는 명목으로...영화를 영화로 보세야지 다큐를 원합니까?이런 설도 있다는게 학계의 설인데 이걸 소재로 영화 만든게 무순 역사왜곡이라고..그러시는분들은 영화관에 오지 마시고 도서관으로 가세여  역시 문소리!!     법원 청소원 정체가 뭐지?  귀신...  이런류의 영화는 거의 스토리가 일맥상통하나  이영화는 그기에다  살을 조금 붙인거 같네요...그냥 볼만 합니다...다만 욕설이 좀 많이 거슬리네요..  난 볼만하던데.. 비와 정석원이 이미지 때문에 영화가 망한거 같다  오랜만에 영화 같은 영화였습니다...감사드려요~~  살다살다 이런영화 처음이다..아예 다큐를 찍지?  이런영화를 왜 만드는지..유치 수준을 넘어 쓴웃음만 나오게 만드는 ..  간만에 영화다운 영화봤네..감독님 우성님 향기양 감사합니다  기대하고 보시면 큰 실망 할수 밖에 없는 영화..  눈이 호강했습니다..감사합니다..  코믹영화로도 손색이 없고 연기자의 연기도 볼만 합니다.  기자, 평론가 수준이 일반 관객을 못 따라 가는구나..  미친 연기, 천재적인 감독이 잘 어우러진 이것이 진짜 영화다.  배우들 연기는 볼만합니다. 학교에서 고통 받는 학폭학생들은 대리 만족으로 재밋게 볼만 합니다.  아~보는내내 눈물났네.. 나라 잃은 민족으로 산다는게 얼마나 어려운지 여실히 보여주는 영화다  뭔가 좀 2% 부족한 듯하다  인물이 아깝다, 더불어 내돈도 아깝다..  대단하다는 말 밖에 안나오네...12000원으로 보니 좀 미안 한듯..  2회차 보고왔는데 또다른 감흥이 있네요..  보는내내 심장 쪼그러들어 숨쉬기가 힘들었네..  이제 식상 할라 하는구나...  기대가 크서 그런가 실망도 좀 크네요  기대 안하고 본 영화중에 단연 으뜸 이네요...배우들 연기 볼만해요~~~  한국영화 부도의 날이다~~안 보신분들 제발 이런 영화 광고에 낚이지 마시길..후드는 박진감이라도 있지..후드 추천~~  역시 작가와 감독들은 천재야....잘 봤습니다...그런 사태로 어떻게 마무리할지 내가 걱정됐는데..뒷통수 맞았네...  진짜 좀비 알바들이 있긴있구나...1점주는 애들 나 알바요 라고 실토를 하네요..  볼만합니다.. 저질 국산 영화 보다가 오랜만에 수준 높은 영화 한편 접했네요..  영화는 리얼하게 잘 만들었고, 배우들도 연기가 좋았는데 심한 욕설이 좀 거설리기는 하다.  공포영화라기 보다는 종교영화 입니다.  두배우 연기 잘하네요...둘이 잘 어울리고, 결혼하면 보기 좋겠어요~  예전 브래이브하트 보는듯..300보다는 조금 약하지만..그래도 믿고보는 조인성...중국으로 수출하면 좋을듯..  댓글 알바들이 득세하는구나..시나리오가 어떠니..지루해서 그렇다..보다가 나오고 싶다느니..어찌 너희는 비겁하게 살기로 작정을 하였느냐..  나는 과연 우리딸을 얼마나 알고 있는가?  이걸 영화라고 박해일이 아깝다. 다시는 이런 영화 만들어 여러사람 열받게 하지말고, 도데체 뭘 얘기하고 싶은 거야!  영화가 사람을 이렇게 따뜻하고 행복하게 만들 줄이야..최고의 선물 감사합니다~~  평점알바들땜에 안볼뻔했는데 나름 괜찮았던 영화중의 하나  난 1편 보단 훨 재밋게 봤는데 3편이 기대 됩니다  배우들의 연기는 좋았는데 팩프체크가 미약한거 같네  기대 안하고 봤는데 시간가는줄 모르고 재밋게 봤습니다  믿고보는 탐. 역시 최고임  신선한 소재는 좋은데 15세이하는 보기가 좀 거시기 하네요...  간만에 시원한 영화 한편 봤네. 기대이상~  조진웅이가 연기를 이렇게 잘했나??  대단혀~~  기대이상으로 환상적이었음..  감독님 너무 편하게 영화 만드신건 아닌지요...아웃트라인만 제시하고 디테일한건 관객들이 알아서 상상하시라..? 그래도 아무생각없는 뭇 영화들 보단  뭔가를 자꾸 생각하게해서 관람후 이야기꺼리가 많아 좋으네요..  이걸 영화라고 돈, 시간 돌리도.  스토리는 그닥 거저 그렇지만  돌아가신 어머니를 다시금 생각나게하는 훈훈함..  역시 스케일이 대단혀~  배우들 면면 보고 기대만땅하고 봤는데 이게 뭐야?  배우들의 연기가 볼만 합니다..  알바들 한테 당했어~~  강동원 나온  영화 성공작 있었나??  역시 김주혁.. 아름다운 영화  난 그래도 1,2편보다 낫던데??  나도 당했네,.,.,.  아무리 어린이들 입장에서 봐도 별루 재미없는 영화다 글치만 애니기술은 환상적이네..  아~~간만에 영화 같은 영화봤네...  80년대 대학생활을한  한사람으로서  그때의 상황을 어느정도 잘 묘사한것 같은데 실제로는 더했으면 더했지 덜하지는 않았다..  초딩들이 볼만한 영화..  기대하고 보면 실망도 많은  법인데 이영와는  안그렇네요..  신선한 소재, 배우들의 OOO기 다만 마지막 김무열의 자살은 이해하기 어렵다..  기대가 커서 그런가 별루..  이동휘 나오는 영화  잘되는거 못 본거같네..  볼만해요..형제간의 뜨거운정을 느꼈네요  위안부영화라 생각도 못하고 봤는데 보다보니 눈물이 앞을가려...  형만한 아우가 없다더니 아니네?  무거운영화라 생각되어 졸릴줄 알았는데 두분의 조상을 대하니 정신이 바짝..수난의 역사속에 살아남아 현재의 우리가 있게 해준 조상님들의 은덕에 고개가 절로 숙여진다..  운영자님 평점 댓글창 좀 닫아 주세요...VIP 안티알바들이 기승을 부립니다..택시운전사 알바인듯합니다..영화 관람을 저해하는 지독한 기생충들입니다..한국영화 발전을 가로막는 저질 행위입니다..  기대 안하고 봤는데 기대이상입이다..  동시대에 살아온 한사람으로서 볼때 좀더 리얼하게 제작했으면 하는 아쉬움이 듭니다. 이보다다 참혹했지요...  영화를 다큐로보고 죽자고 달라들면 우짜잔 말이지?  간만에 가볍게 볼수있는 영화를 만났네요..  연기는 좋았지만 스토리의 임팩이 약해..  많은 기대 안하고 봤는데 최고!!  역시 이선균~~~  액션 스케일 하나는 끝내주네요..  출연배우 연기는 볼만합니다..  한국영화는 주연이 8할이구나....  지창욱의 연기 진정성은 높이 살만하다..  기다하고 봐서 그런가 별루네...공조가 훨 낫다..  부담없이 볼수있는 명절 오락영화  톱스타연기보다 스토리로 통쾌감을 느끼게하는영화  심각하게 봐야할 영화입니다...꼭 보세요~~  재미있게 잘 보고, 많이 훌쩍했네요...  원만 그리다 끝나버린 영화  기대치는 못 미쳤으나 가볍게 볼만은 하다  아름다운 만화 한편 잘 봤습니다...  좋은영화 만들어주셔서 감사합니다...  하정우 연기력땜에 7점이라도 드립니다..  사실왜곡은 있지만 볼만했음..다만 왕실을 너무 미화했다는 느낌이....  참 잘만들었고 배우들의 연기도 돋보입니다...  마지막이 허무함.,.,.,.,.  두편 다봤는데...괜찮았던거 같네요  낚였어요..밑도 끝도 없어요~~  세 주연의 연기가 쏘름을 돋게 하는구나  염화가 보이질 않았네..눈물땜에  괜찮았지만..기대가 컷던탓일까.,  ㅉㅉ..이걸 영화라고..승룡이가 아깝다  레베카양 매력에 시간가는줄 몰랐어요~~  명품배우들의 연기 감탄할 따름입니다  "
도저히 저혼자 당할 순 없습니다.  0점을 못준다는게 천추의한이다...  뺑 tototototothe 반  장동건 그는 왜 물렸는데 좀비가 아닌 히어로가 되는가....  크...  오랜만에 봣는데 강동원은 지금 봐도 전혀촌스럽지 않고 넘사벽...  이영화는 한문장이면 충분하다. 좀비 성동일(칼빵과 총빵에도 무적)  처음 본 27살입니다 개봉당시 너무어려서 못보고 그냥 유명해서 한번 봣는데 당시와 지금으로써 영화속 환경도다르지만 정말 재밌었고 왜 유명하고 사람들이 명작이라고 하는지 알았어요 마지막 고모랑 나오는 씬에서 반전!그냥 넋놓고보다가 기분좋은 한방 맞았네요  이거 평점 왜높은거지...  꾸르투더어재앰~~ㄴ  내용이 연계가 없고 동생죽인 원수와 첫날 보고 급키스후 ㅅㅅ는 정말 이게 영환지 뭔지 싶었다 확실한건 로맨스가 들어간건 최악이엇고 막판에 정우성이 아이언맨 갑옷입고 나온것도 얼탱이엇다 볼때마다 이건 뭥미jQuery224034068987545554874_153256711  손예진 넘 이쁘당 ㅠㅠㅠ  개잼씹잼섹잼걍잼짱잼  이건 평점테러하기 좋은영화  걍 왠지 비옵시옷들 따라 10점을 주고싶은영화  알바몬이리89999  말이  필요없다...  걍봐라  말이 필요없지....  굿..  굿구슥ㆍㅅ~~~~!!  알바몬~~~~^^~  
싼티줄줄ㅋㅋ 얼마나 더 오글거리나 궁금해서 보게됨ㅋㅋ  다시봐도 최고에요 웃음 감동 눈물ㅎ  무슨말이 필요한가요 그저 감사한영화..  재미 있으면됐지 연기진짜ㅋㅋ  도랏ㅋㅋㅋ 겁나웃김ㅋㅋ  한석규배우 그닥 안좋아했는데 이거보고 완전 팬됨 왜 한석규한석규하는지 알게됨.. 계속 부드럽다가 역모다!! 할때진짜ㄷㄷ  에휴.. 이걸 내가 왜보고 자빠졌누  잘몰랐던 부분을 잘 알게됐습니다  진짜 잼있네 연기력 미친  다시봐도 겁나 재미있네ㅎ  최고최고최고최고최고  이건진짜 쓰레기 삼류영화  ㅋㅋㅋㅋ 살면서 본영화중에 제일 삼류영화ㅋㅋㅋ 진심ㅋㅋ  정말최고다 오랜만에 좋은영활봣다  진짜 잘 만들었습니다 잘봤어요  정말 일본이라는 것들은...  역시 유해진형님ㅋ잼있어요ㅎㅎ  두말할거있나요 그냥쵝오~~  
"캐릭터들은 귀엽더라... 캐릭터만...  곽재용 감독... 엽기적인 그녀, 클래식, 내 여자친구를 소개합니다...그리고 해피뉴이어... 배우 보는 맛에 봤다ㅋㅋ  진짜...엔드게임 이후로 이런 감정을 느낄 수 있어서 너무 좋았음...글구 나만 엄청 슬펐나 눈물 또르르했다...  디카프리오 연기 지렸다. 특히 후반부 방송나가서 인생연기 숨참고 봄,,  어...음...재미있고 없고를 떠나서 영화 자체가 좀 뭐랄까...음...영상미는 좋았음ㅋㅋ  간만에 생각없이 기분 좋게 잘 본 영화. 웃기고 감동도 있고 그냥 행복해지는 영화였음.  진짜 킬링타임용. 예상했는데도 예상보다 빨리 끝나서 당황했음...ㅋㅋ 뭐 나쁘진 않았다.  기대 안 하고 봤는데 감동 그 자체...묵직했습니다. 노래 좋네요.  막판에 판타지스럽긴 했는데 전체적으로 갠춘했숨다ㅎ  가볍게 봤는데 재밌고 감동적이었슴돠  기대 안 하고 봤는데 존잼ㅋㅋ뮈친 감독이 뮈친 영화를 만들었구만ㅋㅋ  나쁘지 않았음. 외교관들의 생존 이야기  기대 안 했는데 존잼꿀잼. 옐레나 매력 쩔고 나타샤 그동안 고생많았슴돠  그냥 뭐...그저 그랬음...생각보다 스토리도 허술!  와 이거 재밌네...ㅋㅋㅋ선한 마음씨~^^  흑산도, 흑백, 연출도 좋고 연기도 좋았다  [정보] 외래어표기법에 따르면 'Soul'은 소울(x), 솔(o) 로 표기합니다.  박혜수에 푹 빠지고 갑니다 핵졸귀  다시 봐도 이해할 수 있을 지 모르겠지만그래도 최소 2번까지는 봐야 할, 볼 가치 있는 영화  기대안하고 봤는데 재미지게 봄ㅋㅋ생각만큼 잔인하진 않았고 박정민 캐뤼ㅋㅋㅋ  10점은 에반데 1점은 더 에바임 영화는 영화로 좀 보고 이성적으로 평점 좀 넣자  빅쇼트 - 바이스 - 봄쉘 같은 영화가 우리나라에도 나올 수 있을까. 이런 연출 할 수 있는 감독이 있었으면.  #재미없다 로 속편 만들자  막판에 급발진 좀 당황스러웠음... B급 느낌인데 여주가 완전 러블리.  와 진짜 어나더레벨. 이걸 돈 주고 볼 수 있어서 영광이었다.  음...할말하않ㅋㅋㅋ...끝나고 나오는 OST는 좋더라  다~ 감안하고 봤는데... 내용 갈수록 산이네...;;  전작에 비해 그냥 무난했음. 여주는 여전히 이뻤다  어떻게 2시간 30분도 넘는 영화가 1시간 30분 정도로 느껴지지?  진심으로 지렸다 진짜 진짜 x나 재밌었다  OST는 1편, 스토리는 2편.생각보다 재밌었음.  10점 만점에 11점. 보는 내내 소름돋았다  다 됐고 8살 꼬마애 실화냐?? 연기도 잘하고 이쁘고 대박이더라  그래도 비긴어게인 갬성을 조금이라도 다시 느낄 수 있어서 좋았다. 역시 비틀즈는 비틀즈  상영관좀 늘리자. 안봤으면 후회할뻔함  갠적으론 오리지날 분노의 질주 쪽보단 이 시리즈가 더 기대됨ㅋㅋㅋ 입터는거 개꿀맛. 여주는 너무 이쁘고  기대안했는데 이런 영화가 오히려 극한직업처럼 천만도 가능할수도  영화는 영화대로 나쁘지 않았고 노래가 다했다.  진짜 어떻게 이렇게 만들지ㅋㅋ완전 역대급  레전드 오브 레전드. 최고의 영화  진짜 너무 울컥하고 재밌게 잘 봤습니다ㅠㅠㅠ 안보면 후회할 뻔  보헤미안 랩소디와 80퍼 유사하지만 얼마나 노래를 알고있는가에 따라 갈릴 것 같은 영화  정말 기생충 같은 영화였다...찜찜한 기분  음악이랑 춤이 진짜 대박ㅋㅋ기대안했는데 너무 재밌었고 힙한거 넘죠아ㅋㅋ  그냥 딱 마동석 영화. 무난했다  아이언맨 사랑했습니다. 덕분에 10년 동안 너무 행복했어요.  할 말이 없다...대단한 영화였고 고생많았습니다 슬프네요  어렵지만 대단한 영화라는건 알 수 있었다.  참신하긴 한데 강추할 정도는 아닌...음  와 감독 먼데? 진짜 미쳤네  좋은 영화였습니다. 굿잡  재밌다. 엔드게임 기대됨ㅜㅜ  시간가는줄 모르고 잘봤습니다이  볼만했음. 딱 '한국영화' 했다 정도  살짝 중간중간 루즈한건 있었는데 액션은 개쩔었다 근데 부족해 2편에선 더 많이 넣어줘ㅠㅠ  개인적으로는 좀 많이 유치했슴돠...  기분좋아지는 힐링영화^^ 안보면 후회할 뻔  원작 책은 두말할것도 없고 영화도 정말 잘만들었음  재밌게잘만들었고 여주는 졸예더라  이런 영화가 개봉 1주만에 영화관에서 상영을 못하게되다니... 오늘이 거진 마지막이라고 듣고 급하게 찾아봤는데 재개봉하면 꼭본다진짜  돈주고 볼만한 영화. 가슴찡하더라  앞으로 3 4 5편 시리즈가 얼마나 재밌을지지나고사서아 봄인 줄 알았습니다인지는 모르겠고 적어도 이번편은 좀...띠로리했음  노래 너무 좋고 수많은 명곡들을 더 못담아낸게 아쉽다ㅠㅠ  공포영화입니다 참고하세요  음악영화에서 인생다큐멘터리로...깊다 영화  생각보다 B급감성에 난 재밌게봄ㅋㅋㅂㄱ  영화자체는 재밌게 잘 봤는데 설현씬은 굳이 필요했나 싶을 정도로 아쉬웠음  영화 너무 슬프다...눙물난 적은 처음  내용은 그냥저냥 볼만했는데 손예진이 비현실적으로 이쁘더라;; 명불허전  재밌고 영화 진짜 잘만든다. 겟아웃도 신선했는데 이것도 진짜 시간가는줄 모르고 봄  소름돋아서 눈물날 뻔. 최근 영화중에 역대급으로 재밌었고 참신했고 10점만점에 15점 주고싶은 영화. 강추  재밌긴한데 살짝 좀 아쉬웠음. 현실성이 좀...음  영화가 좀 슬프더라 괜히  실화라서 더욱 재밌게 본듯  언제들어도 댄싱퀸 들을때면 벅찬 느낌...  펀드는 기다림이야ㅋㅋ  이런 영화는 10,000원도 부족할 정도. 보는 내내 정말 행복했다. 톰 형 쵝오  와 기대없이 봤는데 10점 만점에 11점^^ 애니메이션계의 어벤져스급  ㅋㅋㅋ진짜 유쾌하네 흥부자  기대없이 봤는데 보길 정말 잘했구나 생각듬 애잔혀  믿고보는 마블. 쿠키영상 지렸다잉  안볼랬는데 볼만하더라. 연기력 굿  ㅈㄴ웃기네ㅋㅋ이해안되는 아메리칸 유머코드가 많았지만 개꿀잼  차라리 어벤져스를 보기전 봤으면...  다음편 너무기대된다...할말을 잃음  30대 장범준의 음악은 더욱 기대가 될 것 같다.  개인적으로 불호...기분이 안좋인졌다  과유불급...그나마 원작생각해서 반타작이라도 쳐준다...  개지렸다 막판갈수록 개연성이 좀 떨어져서 아쉬운데 긴장감 대박  충분히 재밌었다. 개간지 블랙팬뚸  지금껏 본 전쟁영화 중 탑클래스급. 볼생각없이 제목도 모르고 봤는데 진짜 안봤으면 후회할 뻔. 올만에 시간이 안갔으면 하는 영화였다ㄹㅇ  시리즈 중에 최고. 거의 완벽했다고 말하고 싶다. 그리고 영화가 참...슬프더라  기대보단 못미쳤지만 정말 볼만한 영화  ㅋㅋㅋㅋ생각없이 보니까 재밌었음  가슴먹먹해지는 영화...후 마음이 무겁다  적당히 괜찮았던거 같다. 2편 기대됨.  한 편의 디즈니 영화를 본  것 같다. 동화같고 단순하지만, 너무 행복하다.  오우 야...한국영화도 점점 기대가된다 이제  가슴 벅차오르는 영화. 두번 세번봐도 너무 감동적임.  어벤져스랑은 다른 재미가 있던데. 나쁘지않았음 앞으로 기대됨.  딱 B급 영화인데 생각없이 보니 유쾌하고 재밌음ㅋㅋ  재밌고 OST 좋음. 꿀맛  윤계상 연기 미쳤네진짜ㅋㅋㅋㅋ  미친영화ㅋㅋㅋㅋ 1편보다 더재밌게봤다  10점줘도 안아까울 영화. 쓸쓸합니다  ㅋㅋㅋ막장 A급의 끝을 보여줌  여운이 많이 남는 영화...  송강호 아닌 다른배우는 상상할수가 없었음.  별점이 생각보다 낮네. 9점 정도 영화는 됨  어바웃타임은 보고나서 행복했고 플립은 보면서 슬펐다  잘만들었다. 오프닝에 스파이더맨 직캠 신선했음.  할말을 잃음. 걍 10점 만점  진짜 잘만들었다 내용 완벽 이해하고 다시 보면 배우들의 연기에 다시한번 소름돋을듯  기대안했는데 씹꿀잼 가디언즈 오브 갤럭시2 와 비슷한 느낌 받음  문과용 SF 영화. 블로그 분석글 보고 이해함.  시국이랑 딱맞아서 더 꿀잼  입소문에 비해 호불호가 갈릴 수 있는 영화. 뭔가 벅차오르고 여운남아서 좋았음  꿀잼. 스토리 결말도 나쁘지않고  공포영화치고 스토리 개연성 나쁘지않아  영화 관람 포인트 두개다. 할리퀸 미모 클라스랑 영화 OST  응 이영화 아니야...  하고 싶은 것을 해도될까 고민하던 내게 확신을 준 영화.  "
"이게 9점?? 마법으로 스토리는 꼬리고 정리안되고전편들에 비해 액션,위트도 많이 떨어지고계속 지루해서 영화관 나갈까 생각했음  1에서 그만했어야할 영화  극한직업에서 빠져나오지 못한 류승룡애매모호한 코믹 드라마  먼치킨 설정이어서 안볼라고 했는데..보고나서 스스로 기억을 지우려고 노력을 많이함  미리 세계관과 설정을 파악하고 영화를 봤습니다.영상미와 OST는 좋았고 아주 재미없지는 않았는데...재미있지도 않았네요.원작이 오래되서인지 스토리가 세련되지 못하고 흐름이 뻔한.. 처음부터 끝까지 무념무상의경지로 관람가능..놀라거나 희열같은 건 없음  처음은 좋았다.아나 디 아르마스 보기위해~견디다 견디다 영화종료 30분전 밖으로 뛰쳐나갔다.  박정민 윤아 성장로맨스로 쭉갔으면 중박을 쳤을듯...작가가 미친짓을 함최고의 연기, 최악의 스토리, 최악의 OST어처구니가 없는 허무맹랑한 오컬트 억지신파영화  전보단 훨씬 좋다. 그러나...캐릭터가 살아있지만 스토리가 붕괴됬다.  어중간한 연기력의 조인성과어영구영 흘러가는 연출력  플로렌스 퓨의 연기와 카리스마는 인정그외엔 그냥 킬링타임용  여주인공은 이쁨, 전혀 무섭지 않음, 그다지 잔인하지도 않음.공포영화라기 보다는 오컬트 다큐 드라마..곡성처럼 어려운 복선이 없고 쭉 흘러감..오컬트에 관심 있다면 추천..킬링타임용 정도  아...기대가 너무 컸나?개연성이고 나발이고 엉망진창허무맹랑한 가벼운 킬링타임용구지 안보길 추천  그냥 우리나라도 3D그래픽을 이정도 만드는구나 하고 보면됌그외에는 아무것도 존재하거나 느낄 수 없음  일본 "" 불매운동은 개뿔..아 맞다. 니네는 개돼지라고 했지?""너무 유치해서 보다가 포기한 애니메이션  간만에 볼만한 인디 스릴러박지영 배우님이 너무 섹시해서 엄마역할이 안어울리는 배드캐스팅  영화볼라다가 평식이형이 5점 줘서 취소함평식이형은 6점대부터 영화보면됨  이게 영화냐? 독전이 훨씬 더 잼난다.ㅎㅎㅎㅎ연기천재 박정민이 불쌍해서 끝까지 봤다.이런것도 영화라고 감독 진짜 어이없다.  우한국뽕에 오바이트 쏠려서..보다가 그냥 나옴해도해도 너무 한다.엄지를 잘라버리고 싶었다.  이 정도 영화는 거를줄 알아야지  예고편에서 여자들이 뭉쳐서 해쳐나간다에서부터보지말았어야할 영화...최악의 영화  이병헌,이성민의 압도적인 연기, 이희준의 살신성인그러나 몰입도가 떨어지는 연출..살짝 아쉽다.  12세 이상 관람불가, 10살이하 관람가코믹도 없고, 스토리도 없고, 병맛도 없고, 액션도 없고, 아무것도..발가락으로 만든 웹툰이 각색되어 발가락의 때도 안됨.권상우가 살려보려 애쓰지만..8류 웹툰..  다른영화볼때 예고만 봤는데도..최악의 베드캐스팅에..예고를 스킵하고 싶었음  바둑영화를 찍으랬더니..전에는 느와르를 찍더니..이번엔 무협영화신스틸러들이 빌빌거리고 스토리는 진부하고 엔딩이 개구림  한쪽에 편향된 이기주의적 페미니즘  연기자들도 스스로 몰입이 안됬는지..연기도 그지같고, 우선 어이가 없는 영화Ocn드라마 1회 수준도 안됨  연출이고 스토리고 똥망엔딩이 길어서 좋을줄 알았는데..세상에서 제일 유치한 엔딩...  토착왜구 처단하자~ 응원하지만영화는 영화로...연기는 최고, 나머지는 쓰레기, 타이밍 맞춰나온 국뽕쓰레기  첫장면부터 졸아서 영화가 끝났다. 너무너무 개운하게 잘잤다.이런거 만들지마라  절대 기대없이 봐야됨 기대하면 쓰레기영화  기승전 할베리와 세퍼트 두마리 뱀파이어 두명이 주인공(리스브옹과 할베리 그랜마더)  내 생애 잊혀지지않는 인생영화  가난과 부유의 유려한 표현력...지려버렸다. 스릴돋는 한편의 컬트뮤비  기발하지않는 유치한 발상, 유치뽕짝 일듯..예고편보고 접음  작은 스케일의 큰영화..연극배우들의 저력..박형식의 부족함  악인전은 알바천국~~~  지루,유치,미국뽕,신파...그다지...  다듬어지지않는 김윤석의 원석같은 영화염정아의 카리스마  왜 리메이크를 했을까? 진짜재미없음! 강력비추  딱봐도 거르는 영화...내시간은 소중함  최악의 연기, 최악의 쥬드로 사용, 2019년 최악의 영화  곡성의 치밀함에 미치지 못하나...오컬트나 미스터리 영화를 좋아한다면 가볍게 볼만한 영화  배우들은 캐런티라도 받지..관객은 돈안주냐?  빠른전개가 좀 아쉽지만..이정도면 최고다  김영광이 교내 방송실에서 노래부를때 영화관을 나가버렸음.  잔잔히 들어오는 무수한 위트펀치..그후 스트레이트..이하늬의 각성..  진영 배드케스팅..4류영화  참다참다..1시간 40분쯤 밖으로 뛰쳐나와서 햄버거 먹었다.  아무리 제임스완 이라도 이건 어려울듯  여운은 없지만..오랫만에 재미있는 연극한편 봤네.  영화 좀 본 사람이라면 이런영화는 거르는거 아닌가?  한지민 자신의 연기의 틀을  깨고 각성! 샤를리즈 테론의 몬스터가 생각남  이건 딱봐도 거르는 영화 아니냐? ㅎㅎㅎㅎ  진짜 몇번을 봤는지..봐도봐도 명작  [관람객]발상은 좋으나..약간 3류영화 티가남..그러나 전체적으로 손에 땀이날정도로 잘끌고 감.  약간 가볍긴하지만 충분하다.신과함께2에 비하면야..명작이지  1편의 실망을 마동석이 채워줄까?  중간중간 자막을 읽어도 이해가 안가는 영화앤트맨1 + 시빌워 보고 다음날 영화관 갔지만..그냥 낫베드정도...우와 잼있다는 없다.  [관람]1990년대 일본만화를 3류감독이 영화로 리메이크했고, 기본틀은 슈퍼맨....끝나기 20분전 관객 관객들 나감. 최우식의 재발견..  1편에 비하면 MBC베스트극장 수준의 스토리..엔딩은 뭥미jQuery22408041059001982152_1530278002115  진짜 오락영화의 진수! 이것이야 말로 킬링타임영화..시간가는 것이 안느껴짐  너무 어렵게 풀었다.스티븐이 한국말 진짜 열심히 연습한듯..  데드풀1편에 비해 못미침..3명이서가서 초반에 셋다 졸다가 중후반부터 빵빵터짐~  볼거리 많은 킬링타임용..내용은 그닥  이렇게 슬픈 영화였던가..기대이상  파파이스의 내용을 구체적으로 서술했고 정우성형님의 목소리는 나를 의지하게 하였다. 가끔 화면전환이나 음악이 조금 거슬렸지만..좋은 다큐라고 생각한다.  이런 영화 상영관이 별로 없다니..우리나라 영화판도 적페로 찌들었구나.  그냥 딱봐도 설날 특수를 노린 3류 아니 5류 쓰레기망작!당연히 걸러야지. 보는 사람이 바보  아직도 정신못차렸네..이게 영화냐?  화려한 볼거리와 그래픽..어정쩡 스토리..작년에 돌아가신 외할머니 생각에 눈물은 남월e급은 아닌듯..  그래픽만 볼만..스토리는 불만손수건까지 챙겨갔지만 꺼낼필요는 없었다.천만영화가 쉽구나..2편은 제발 만들지말아라  몸이 저리는 전율..1점 뺀건 강동원이 너무 잘생겨 몰입을 방해해서..장준환감독의 인생역작  영화편집을 좀 엉성하게 한듯..정우성 연기는 대기만성  진부함을 연기로 날려버리다. 연극같은 영화  맷데이먼..헐크..몇번의 유머...유치찬란한 20년전 SF영화  신세계 급은 아니지만 충분히 재미있고 몰입도 좋다.연기도 자연스럽고 킹스맨보다 10배는 재미있다.방광이 터질것같았는데..참고 끝까지 봤다. 이 영화가 이번 추석의 주인공일듯하군.  너무 지루한 전개..하품만 하다 나온 영화대충대충 스토리..평점광고에 당했네  가볍게 킬링타임으로 재미있게 볼 수있는 영화  에단호크 안어울림!  여배우가 영화살림! 에단호크가 중간과정없이 갑자기 잘해줌! 뭐지? 걍 슬프려고하는 영화  깨알같이 빈번이 터저나오는 유머들..위트..당분간 휩쓸겠다.  김서형이 주인공인 영화..스타일 좀멋  프로메테우스랑의 콜라보까지는 신선했다. 그외는 그닥  엔딩 후 마지막..더  더 ..마지막 자막하나하나까지 신경쓴 디테일의 진수!  비약한 스토리를 연기력으로 포장..그닥  잘생긴 야수와 안어울리는 미녀..그나마 볼만한 캐릭터들..  전체적으로 연기가 어색하고 먼가...인도 뮤지컬 영화 같음..  SF 판타지 액션영화..볼만하다가..바로 판타지행~(몽테크리스토 백작)  밀라요요비치의 A컵에서 B컵이된 가슴뿐이다.이준기는 뭐냐?  견자단의 부담스러운 등장..역할이 없었으면..진짜 담백한 액션인데..  연기는 좋았다. 스토리가 좀 뭐야이게~  골때리는 재미..어중간한 시나리오를 연기로 누르다.  아..진짜 쪽팔리다. 우리나라 수준을 개돼지로 보냐? 태권브이는 옛날이다처다..요즘 세상에..이런..그냥 센과치히로 제목을 한들오 바꿔서 개봉하면 더 히트칠꺼다. 감독ㄴ아 이성강감독님을 보고 배워라..  좋은 배우진.. 역사 왜곡  1,2편에 비해 개연성이나 스토리가 엉망..비주얼만 볼만..외계인인데 걍 영어하고 싸우는 것도 지구액션..  광고컨셉이나 배우캐스팅..스타일 보면 딱! 느껴지지않어? 재미없을꺼라는 것을..  스토리 수준에 비해 연기가 너무 좋았다. 오글거리는데 눈물이나..  내 인생에 김민희의 레즈69를 정식 상영관에서 눈으로 보게 될줄이야..충격..반전..미술극찬  스토리 진행이 몰입하기에 너무 빠르다. 스토리 진행이 빠르니..음악도 걍 걍..편집이 그지같다. 감독판을 기대해본다.  돈벌기위해 억지로 끼워넣은..그저 걍걍..먼치킨 퀵실버 뭐야 이게..재밌냐?  이거 완전 개먼치킨에 쓰레기 영화인데..평점이 이렇게나 높다늬..미친  역시 오리지널..이런게 영화지..병맛같은 영화들 사이에 한자루 신검과도 같은 영화다.  ㅎㅎㅎㅎ 스타워즈가 어지간히 재미없다보네  암살..미션의 악몽을 씻어주는 시원청량한 액션영화..깔끔한 연기..센스있는 위트..재미있음!  미션임파서블,암살,미니언즈....이영화가 제일낮다.  이게 영화냐? 최악의 스토리..역시 중국투자일때부터 알아봤는데..  역시 1편에 못미치는..그래도 꽤볼만함.암살보다 이게 조금 더 잘만든듯..  하정우는 주윤발? 좀비? 진짜 연기자들이 영화를 살렸다.감독의 거품이 드러나는 영화..스토리,짜임새,연출력 x  윤계상의 성우더빙 목소리연기 빼고는 흠잡을것이 없는 간만에 몰입해서 본 영화내요. 연평해전보다 이게 여운이 남내요.  영화자체로는 정말 재미없다. 그래 애국심으로 봐라~  올해 최고로 평점에 낚인영화..길고 지루하고 병맛같은...  영웅주의 빼고 진짜 손에 땀을 쥐고 간만에 봤는데..반전실화..감동..  어설픈 포레스트검프 따라잡기에..김윤진의 할머니발연기..이감독이 깊이가 없는건 알았지만..시놉시스가 괜찮아서 봤는데..역시나..역지 눈물샘자극에 걍...황정민과 연기자들이 영화살렸다.  걸작정도는 아니지만 아주 재미있다.  오늘 아침 조조로 보고왔음. 스토리가 엉성,단순 볼껀 한지민의 ㅅ가 윗부분  이게 영화냐?cgv 포인트로 봤지만 괜히 여친하고 싸우고 내가 미쳤지.  뻔한스토리, 괜찮은 악역, 디테일한 잔인함, OO같은 결말  굉장히 멋찝니다.최고의유아영화 유딩강추  "
개 쓰레기영화네 작전중에 개인통화하는 작전팀장 ㅋㅋㅋ OO노답  다크멘타리영화같음재난장면 OO없음 ㅎ  종북영화 그자체소름돋는다  영화상 곽도원 가족 죽은거보면 꼬시다 ㅋㅋㅋ 의심병환자년마냥 절대안믿고 지 믿고싶은대로 믿음  새로운 어벤져스 군단새로운 스토리과거를 추억하는부분까지최고의 멤버를 보내고 맞이하는 첫영화지만 역시 믿고보는 마블  새로운 페이즈를 기대하며....  OOO기 범죄자미화 역사왜곡 영화이딴 적폐영화는 사라져야됨티비 방영도 하지마라  메이숙모 존나이쁨 ;;밸OO니냐. 소니스파이더맨시리즈에선 개할매들만 나왔는데 이젠 뭐 개 섹시미시뜨네 ㅋㅋ  폴이 없는 분노의질주는 분노의질주가 아니다  니그로들이 너무많이나와서  팝콘맛이 좀 거북했다  
너무재밌고좋았던영화 진짜  잔잔하면서 깊이있는 사랑과 현실을 잘표현한거같아요  그낳그냥볼만한영화거같음  진짜 요즘나온영화중 촉오  사랑하고싶어지는영화 진짜로  진짜 이건아니다 라고생각한영화  옛날기억이새록나고 너무 귀여운 아기사자  마동석만핤수있는액션  너무오글거리는영화...후회스  진짜너무재밌크 반전있는 영화  꿀잼보스 한번더보러가야지  한명보단 열명이 많은 의미를 담고 많은걸 느끼게하눈 영화  시간이 조금 길지만 그래도 지루하지 않고 소소하게 웃긴양화  진짜 스릴있고 액션도 많고 재밌는영화  차력쇼를 보는듯한느낌 스토리도좋아요  조금 애매한....이상한영화  한번ㄷ·보러가고싶은영화  굿 두번봐도 재밌는 영화 스릴아닌 스릴러  삼박자가모두갖춰진 영화....  스릴넘치는영화 재밌게잘봤슴돠  손예진의연기너무실감남  흥미진진하고 빨ㅈ려드는영화  액션하나없지만 긴장감속에 숨직이고 본영화  진짜 재밋는 영호ㅏ 또보러가야지  처음본 영화지만 넘ㄷ·좋았습니다  굿굿굿 너무좋은영호·  잊을수없는기억...또한번의 분ㄴ·ㄷ  스릴넘치고 재밌는영호· 2편기대되는영화  그냥그저그런 영화인거 같다  주연배우의 연기력을 톡톡히 보여주는 영화  너무 기대이상이였던영화 ㅇ  두번봐도 실감나는 영화  영화는 재밌지만 너무 주변이 산만하다...  나에게는 좋았던 영화. 다시 한번더 보곳 싶은 영화  너무 잔인함만 있는 영화  조금지루하지만 곽도원연기가독보인  
경수 연기 너무 많이 늘었어 진짜로ㅠㅜㅜㅜ편견 갖지말고 한 번 쯤은 봐야되는 영화인데다들 선입견 갖고 보질 않아서 조금 안타깝네요;~;  너무 감동적이었어요 우리나라 말이 이렇게 힘들게 지켜졌다는걸 다시 한번 상기시켜주는 영화였던것같아요 한글을 더 소중하게 여겨야된다고 생각합니다  출연진에비해 감동이없네  재미있었다. 유인원들이 불쌍해지는 영화..  재밌었다. 강하늘 너무 잘생겼다ㅠㅠ  그당시 광주의 상황을 잘 보여준것같다  최고였다. 해리 스타일스 너무 좋았다ㅠㅜ  별로였다. 내용이 역사적 사실과 너무 다르다.현실을 잘 보여주지 못했던것같다  언제나 일어날수있는일 ~감동적이었다  내용이~~좀 욕설이 너무 많고  마술이 신기했어요 그리고 고아라도 너무 예뻤어요~~  정우의 연기력이 아주좋았어요~~  유아인 너무멋있는것같아요  토르가 너무멋졌어요  강추  가슴이뭉클해  눈물좀흘렸네요~~  진짜 이 영화는 우리나라 정치에대해 다시한번 실망을 느끼게 하면서도 여러가지 감정을 느끼게 하는 영화같네요 당시 싸워주신 분들 돌아가신분들 모두 깊게 감사드리고 존경합니다  
"그들은 행복할 수 있을까  영주가 행복했으면 좋겠다  난 이런 영화가 너무 좋다  영화 참 재밌게 맨들었네 끝까지 쫄깃하네 한국영화는 용두사미가 많은데 극복했네 무엇보다 정우성 연기가 끝내준다  정만식때문에 안볼게요  수위가 쎄서 무서웠다 조금 불편하긴 해도 잘 만든 영화임  연출 내용 오바된 연기 모든게 최악인 영화 결정적으로 재미없음  배우들의 연기는 정말 좋은 영화임  한편의 슬픈 동화를 본 느낌이네요 한국 영화에 몇 안되는 수작 중 하나  좀 아쉽긴 해도 나름 재미있는데 악플 테러하지 맙시다  영화는 좀 흥미진지하지만 아쉽게 힘이 빠짐 그리고  스포가 베댓인데 댓글보고 영화보는 사람들은 베댓때문에 안보겠다 ㅋㅋ  완벽하진 않지만 수작이네요 박정민의 연기 대단하네요  용두사미의 정석인듯 황정민 연기는 좋았지만 이정재는 잘 안 맞는 옷을 입은 느낌 박정민 역활은 영화와 너무 안 어울림 그냥 여자 배우 나오는게 훨씬 좋았을듯  흥미진지한 초반 힘빠지는 중반 결국 아쉬운 마무리 중반부터 개연성이 너무 떨어짐 알수없는 존재가 있는데 잘들 자고 사라진 둘째딸은 찾지도 않고...  전작을 능가하는 속편이네요 정말 재미있네요  이런 수작을 이제야 보네요 한마디로 최고입니다  평점보고 기대 안했는데 정말 재밌게 봤네요 신파 요소를 뺐으면 더 좋았을듯 액션과 영상은 최고네요  내용이 뻔하다는 말이 있는데 난 반대로 생각함 영화 전개 방식과 캐릭터가 전형적일 뿐 나름 반전이있어서 괜찮았음  신혜선 연기가 좋았음  전투신이 너무 억지다아무리 영화라도 너무한듯  이나영 하나로 끝인 영화  판의 미로 감독에 샐리 호킨스가 나오는 영화라 기대가 컷지만 그다지 재밌지 않고 그들의 사랑이 와 닿지가 않아 좀 별로였어요 다만 음악과 영상은 정말 좋았어요  나는 영화 조커를 보면서 느끼고 싶었던 무언가를 이 영화를 보면서 느꼈다 연출도 뛰어나고 재미있는 영화이다 그리고 무엇보다 배우들의 연기가 아주 훌륭하다  호불호가 심하게 갈리는 영화네요 연출적인 부분 내용적인 부분 모두 다 그러네요 하지만 이성민 주지훈 연기는 최고네요  나한테는 최고의 영화!  증반까지는 볼만했는데 마지막에 무너지네 용두사미의 정석  호불호가 심하게 갈린다는 댓글이 엄청 공강되네요 영화는 재밌게 보았지만 아쉬운 점도 많네요 너의 이름은이 너무 명작이라서 그런 듯 하기도 하네요  내 인생 최고의 영화 요즘엔 이런 장르영화가 없네  업그레이드 감독이라 기대가 컷는데 아쉽네요 연출은 나쁘지 않지만 스토리가 약하네요  세번째 네번째가 괜찮네요 중간쯤에 그만보려다가 참고 보길 잘했네요  감독이 정말 영화 잘 만드네요 김윤진의 연기도 좋구요  개인적으로 디즈니 애니 탑5는 토이스토리3 코코 주토피아 주먹왕랄프1 인크레더블2 그중에서도 주토피아가 최애임  웃기고 나름 볼만합니다 이성경 넘 매력적입니다  해리포터 시리즈 평점이 너무 낮다  초반의 지루함을 버티니 신세계가 있었다 천재 감독의 환상적인 영화  진짜 잘 만든 영화 게다가 너무 재밌고 소름돋는다 거장은 역시 거장이다  아이디어가 참신한 정말 좋은 영화  비현실적이라도 희망적인 아니면 열린 결말이었다면 결말 빼고는 완벽한 영화  타임슬립 영화는 재밌다 결말도 좋고 딸아이의 연기는 옥의 티  개인적으로 토이스토리는 3편이 가장 재미있지만 엔딩은 4편이  더 좋았다고 생각합니다  이 영화를 늦게 본게 억울하네요 최고의 애니메이션  개인적으로 재밌게 봤는데 결말이 좀 아쉽네요 다른 방향으로 마무리 지었다면 관객수도 훨씬 많았을듯  황정민 연기 너무 잘하고 전지현 정말 이쁘다  영화 재밌어요 박진희 이쁘고 류승범 웃깁니다  최근에 벌새도 봤는데 이 영화가 더 좋네요  다른 걸 다 떠나서 정말 재미있네요  디즈니 영화 중 단연 최고  배우들의 연기와 전반적인 분위기는 좋았지만 개연성이 떨어지는 점과 소년원 가게 만든 사건에 대한 설명이부족해 공감하기가 힘들었네요  박보영 연기와 영상미는 좋았지만  박보영 일진 상상이 안 됬는데 너무 자연스러웠다는  뷰티인사이드와 더불어 한효주 입덕 시키는 영화  연출 연기 영상 스토리까지 모두 훌륭합니다  이 영화 감독님의 차기작이 기대되네요  최근에 본 영화 중 단연 최고의 작품  재밌게 진행되다가 막판에 산으로가네  퇴사권장영화라기 보다는 힐링영화 먹방영화  나에겐 지루하고 재미없는 영화였다 다른 사람이 좋은 영화라고 해도 나에겐 별로일 수도 있다는걸 또 한번 느끼게 해 준 영화 그리고 내가 좀 문제인가도 생각해 봤는데 전문가 평가보니 내가 별로였던 이유를 알겄다  좋은 소재를 제대로 못 살린거 같아 아쉽네요  내가 너무나도 좋아하는 영화 중 하나  정준하도 나오면 더 좋을듯  너무 재밌구요 엔딩신이 최고!  중반까지는 재미있었는데. . .  그래도 영상미는 뛰어나서 망작은 아니라고 봅니다  악마를보았다 올드보이를 능가하는 충격 결말  개인적으로 스웨덴 원작보다 좋았다  잘만든 영화는 아니지만 나름 웃기던데 1점 테러 당할 영화는 아니라고 본다.  우리나라 범죄영화 중에서 3손가락 안에 들어간다  개인적으로는 아주 좋았습니다 스토리가 아주 탄탄한 게 맘에 드네요 단 중반까지 조금 지루하긴 합니다  배우 문근영님이 가장 좋아하는 영화라더군요  한번 보고 싶어  내 평생 잊을 수 없는 감동  Good afternoon, good evening, good night  "
ㅈ루하지도 않고 넘나재밌었던 로맨스장르를 좋아하게만들어준영화  이런류는 내용이 비슷비슷해서.... 그냥 쏘쏘  기대보단 .. 쏘쏘 가볍게 보기엔 나쁘진않았음  재밌는데 너무 반전의반전위반전~~  무섭고 재밌고 여주 사이다  간간히 깜놀한 영화 재밌게봤어요  그저그랬어요ㅠ 쏘쏘..  마지막에 넘슬펐어요ㅠㅠ  마블꺼 처음봤는데 신세계 개잼 음악까지 최고였음  잔인했지만 꾸르잼ㅠㅠ 마요미ㅜ  ㅡ최근 재난영화중에 젤 재밋음 경호원언니 멋짐폭팔  
3시간이 너무 빨리 지나가네요~~  웃으면서 너무 재밋게봣어요  애들도 그렇고 저도 기대이하군요  이런 전쟁영화 별로 안좋아하는데 너무 감동있게 봣네요  애들이 너무 재밋어하네요  아이들도 재밋어하네요  이게 무슨영화냐? 돈아까워 죽것네  아들이랑 너무 재밋게 봣네요  아들이랑 많이 웃고 왔네요  울엇다 ㅡㅡ;; 진찐 울엇다ㅡㅡ;;딸도 울엇다 ㅡㅡ;;  
시간가는줄도 모르고 봣네  지켜주셔서 감사합니다  장동건은 영화내내무슨 좀비가 안돼  볼만했는데 그냥 볼만해ㅛ음  공감세대가 아니라서 그런지 잘모르겠다  이시대의 너무 잘맞게 나왔다  커냔큐넘ㅋ켜ㅓ노노노나맨냐너  전쟁씬만 본다면 한국영화중 단연 최고인듯  소소한 재미가 너무 좋네요  마지막 1분이 개꿀잼인듯하다  재밌음재밋고재밋늠!  굿잠굿굿잡굿굿잡굿굿잡굿굿굿굿잡  꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼  꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼  
"친일배우꺼 또 노잼이네  sk vip로 봤는데 개지루하네 괜히봄 정신병걸리는줄  언터쳐블 표절에 신파에 억지쩌네 sk vip로 공짜로 봤는데 공짜도 아깝다  캔정도는 따주지.. 눈물 날려다가 멈춤.. 먼가 똥싸다가 만듯한느낌이라 아쉬움  비현실적이고 유치함 윤아의 발연기ㄷㄷ알바가 차고 넘친다..  영혼보내기래 아효 개한민국 수준  end가 아닌 and로 이어지길..  초반엔 살짝 지루하다가 슬슬 고조되고 한따때 눈물나려했네요.. 좋은 10대-20대 추억.ㅠㄷ?  알바다운 알바를 해라ㅡㅡ 이게 재밌냐? 햐.. 거르세요..  유전무죄 무전유죄가 현실인 대한민국..  볼만했어용.  웃기는부분도 있긴 한데, 지루합니다. 10점은 에바에요. 알바들 힘내세요^^;;;  한국인이라면 꼭 보세요.. 마지막에 사전보고 울었... 이제 일본어랑 영어 줄어야지ㅠㅠ  왠만한 영화들엔 알바가 있지만 이 영화는 평점들이 진심이다. 어릴적부터 tv나 예능프로볼때 짧게 나왔던 곡들이 퀸의 노래였다니.. 한국영화들에 실망해있다가 오랜만에 재밌게 봤습니다. 강추!  레알 알바와 비공은 존재했다. . . 저 믿고 거르세요ㅠㅠ  미란다원칙 조문 어디에 묵비권을 행사 할 수 있다고 하나요? 영화 베테랑때도 싸우고 마지막에 체포하면서 미란다고지할때 묵비권 이 ㅈㄹ하길래 개 짜증났는데.. 영화 대본 만드는 작가가 누구냐. 공부좀하고 대본써라 진심 쪽팔린다. 알바들은 비공하겠지  너무 늦게 봤네요. 우리나라 실화라... 호연지기....  "
반드시 보고 느끼고 나아가 되풀이하지 않아야합니다  꼭 봅시다 대한민국 사람이라면  박정민님은 죽을때까지 연기해주세요  감상포인트 꼭 체크해야하나요? 감상포인트가 없어요!  배우들 연기력으로 살았네요.  실화라서 더 감동적인..  너무 재미없단 말 많이 듣고 기대 1도 안해서 그런지 그나마 볼만했음 ㅋㅋㅋ  불면증이 치료되었어요!!!  이 대작을 왜 이제야 봤지.  긴장감으로 인생작 등극. 다들 스토리 스토리 하는데... 대체 어떤 구구절절한 스토리가 있어야 영화인걸까. 그냥 보는내도록 쫄깃한 게 맛 아닌가. 스토리넘치며 지루한 영화보다 훨씬 좋다  띵작. 연기압권. 스토리압권.  잘만들었네요. 연기좋습니다  감사합니다 독립운동가 조상님들 모두 감사합니다  가슴이 먹먹.. 양가휘의 표정연기의 섬세함에서 모든 감정이 이입됐다.. 아름답고 슬픈..여운이 짙게 남는 영화  평점이 낮아서 이상한 영화.  쫀쫀하고 밀도높은 작품  몰입도 오지네요. 영화만 틀면 잠드는 어머니 눈이 초롱초롱~~  좋네요. 편안하게. 잠시 쉬어가는 영화같아요  깨알재미!!! 정말 번역 박지훈 아니라서 천만다행입니다~  너무재미있어요 감동적임  나쁜남자 더러운남자도 이렇게 섹시할수가 있구나ㅜㅜ  사랑합니다고맙습니다죄송합니다..  별점 아예안줄수는 없나요? 어찌 점점 내용이 산으로 가나요. 볼때마다 짜증이 솟구치는 드라마. 무슨 이내용 저내용 짜집기만 자꾸 하고 진전이라고는 하나도 없는 시간끌기 드라마. 꼬으는거도 적당히지. 작가는 적당히를 모르시나... 이젠 안볼랍니당~  국가는 국민이다. 이영화꼭봐야해  회사원은꼭보기. 출근은정시에하지만 퇴근은정시에 하지못하는.. 현장모르는 무식한 상사. 낙하산의 꼴볼견. 전달하는 내용이 너무많은데 감성적이고.. 액션도 너무 멋짐. 한번더보고싶어용 ㅋ  
신선한 소재가 아깝다...  잘봤어요 ㅎ 있을 법한 일이네요  이야 이게 본편 맞네요. 완전 재밌어요!  불륜을 아름답게 그려내려는 것 자체가 역겹다.  달달함의 끝을 보여주나요~~  진짜 예술성 연기력 줄거리 몰입도 등 흠잡을데가 없네요.  그냥저냥 볼만합니다.이것저것 다 따지고보면 사실 좀 재미없는 건 사실이지만 ㅎ 액션보는재미 소지섭보는재미로 ㅎ  
"정진영과 미쓰김이 목숨걸고 도운 이유가 너무 빈약함. 노잼.  박보영 너무 초딩 같아서 별로였음. 키가 150초반쯤 되는 여자를 187남자랑 붙여 놓으니 애와 대학생 같았음.  정치색을 떠나 솔직히 재미가 없잖아? 인정하자.  솔직히 우라나라 영화 중 이런 스케일, 스토리 드물지. 굿!  공유, 박희순 연기 너무 좋았다. 특히 공유 이거 찍으면서 엄청 고생했을 것 같아. 훌륭한 영화임.  잘 나가다가 끝에 돈으로 우정을 사고 있네. 마지막 장면에서 순수함이 사라졌다.  이선생역 류준열 연기 잘하더라!  성추행 사실이 아니길..  "
"수원cgv에서 아이멕스로봤다. 설정구멍들이 보이나 볼만했다. 마블팬덤을 때리기엔 충분한 구성ㅋㅋㅋ8점 초인대 균형 맞추기위해 풀로준다.  연출과잉 그러나 썩어도준치  아  동탄매가박스 8관 에서봤다 뭐? 300? 액션신? 명랑에 버금간다고? 명란젓 까는소리하지마라 한국영화신이 우릴버렸다  이거 7점이상 주는사람들은 돈이많거나 돈을받은거임ㅉㅉ  근레에 보기드문 갓띵작이 틀림없다  별게로 확연한 정치색 때문에 배우들 관객이 모두공감하기는 어려울수있으나 명쾌했다  결론 죄른 지어도 아들정도되면 저승에서 한자리정도 줘도 무관하다 ,투기하면 행복해진다 .공룡은 쥬라기월드를보도록하자.  "
"다소 고구마 설정에 아쉬운 연출도 있지만 나름 아무 상식 없이 보면 볼만했던 조우진의 연기력으로 연출력을 커버한 영화..  역시 연기력 장난아니네... 나이 많은 남자와 젊은 여자의 로맨스는 자주 다루는 소재인데... 신선하면서도 특별한 영화였다...요즘 제주도 서서히 맛이 가고 있는것 같던데... 안타깝다...  메세지는 알겠는데 코미디프로에나 나올법한 연출력이 도저히 끝까지 못보것다...  평점이 낮아서 기대 안했는데 이정도면 배우들의 연기도 괜찮고 공포영화로써 볼만하고 잼있구만.. 오히려 옴니버스식이라 더욱 좋았던것 같고 모교나 제8의밤에 비하면 굉장한 수작이다.. 공포영화 매니아로써 추천할만한 영화..  국내 영화에서 연기자들의 오버 연기가 속출하더니 이젠 감독의 오버 연출이 속출하는구나... 어설픈 설정과 억지 연출이 점점 더 여고괴담 시리즈를 망작으로 이끄는듯... 공포영화라 하기에도 민망하다..  음.... 평점이 높아서 기대를 많이 해서 그런가... 다소 아쉽고 조금 실망스럽기도 했다... 역시 마블매니아들의 만점 평점에 속았다.. 그렇다고 못 볼 정도 까진 아니고 블랙위도우를 회상할수 있어서 좋았지만 10점 만점 짜리 영화는 아닌듯...  시작부터 음침하게 시작하더니 시종일관 무겁고 암울하게 끝나는 영화... 배우들의 연기도 좋았고 공포영화로써는 볼만한 수작이지 않나 싶다..  배우들 연기는 훌륭한데... 연출이.. 영화가 주는 메세지도 알겠고 시종일관 긴장감 유지시켜 주는건 좋은데 너무 고구마 설정에 답답해 죽는줄... 짜증이 날정도...  괜히 암유발 영화가 아님...  이게 뭐지? 했는데 어쩐지 감독이... ㅠ  연출 엉망이네...  1편과 마찮가지로 군데군데 조금 억지 설정도 있지만 그것이 영화의 재미를 반감시킬 정도가지는 아닌듯 숨죽이고 보는 긴장감과 스릴은 이 영화가 가진 매력일것이다..  메세지는 알겠는데 연출좀 잘 하지 이게 모냐... 그래도 정말 원하는 모습들.. 진정으로 바라는 바들을 보여줬다... 정말 전두환 일당들 처벌 받는 그날이 빨리 오기를 진심으로 바란다...  기대보다 다소 실망스럽고 전편보다 약한것도 사실이지만 그렇다고 1점 줄 정도까진 아니다... 그럭저럭 볼만한 정도...  엠마 스톤에겐 미안하지만 디즈니답지 않은 스토리... 복수, 이기심, 질투... 친딸을 살해하려 하고.. 어찌됐건 친엄마인데 좀... 조금만 다듬어서 차라리 스릴러 영화로 하는것이 더 나았을지도... 디즈니 영화는 항상 감동과 웃음을 주었는데 이번엔 좀 과하다는 느낌...  딸내미 확실히 발암캐릭터구만.. ㅋㅋ 그래도 난 잼있게 봤다..  연출의 어색함도 있지만 이런 발암 캐릭터가 스토리를 만들어 가기도 하고, 무작정 달려드는 좀비도 아니고 나름 강인한 좀비들의 액션도 액션의 진미를 느낄수 있어 볼만 했다.  서예지를 제쳐두고 영화 자체로 보더라도 반전이라하기에 민망한 뻔히 보이는 결말과 군데군데 어색한 연출... 배우들의 연기는 나쁘진 않았지만 그렇다고 뛰어나지도 않은 평범했고, 감독이 그나마 서예지 때문이라고 핑계대기 좋은 영화일것이다..  아역배우도 그렇고 배우들의 연기력이 정말 좋았고 산불 장면이 CG가 아닌  세트장에서의 실제 리얼함을 주기 위한 산불 장면 이란것도 놀랍다.. 다만 생존캠프를 운영한다는 부부나 킬러들의 설정은 다소 과한면도 있어보이나 전체적으로 볼만한 영화였다..  무겁고 딱딱한 영화일 줄 알았는데 유쾌하고 흐뭇해지는 영화였다..  스토리는 진부하고 다소 루즈하다... 성인용 잔인함으로 19등급이지만 그나마 볼만했던 액션 장면은 마치 WWE를 보는것 같다..  구수한 사투리와 함께 편안하게 감상할 수 있는 영화... 시종일관 담배를 물고 있는 남주의 모습이 우리의 인생을 보여주는것 같아 쓸쓸하다....  멋진 액션과 멋진 배경음악의 조화... 그리고 적절한 코미디까지 볼만했다.그런데 이 영화가 15세 관람가 라는게 더 놀랍다.. 하여간 우리나라 영화등급 매기는것들은 도대체가 제정신들이 아닌듯...  CG가 다소 어색하지만 삶과 죽음에 관한 메세지도 좋았고 두 배우의 연기도 좋았다... 이런류의 영화에 기대를 많이 해서 그렇지 시각적인 효과 보다 인간 본연의 내면적인 감정 표현에 좀더 중점을 둔것 같다.. 그런 관점에서 본다면 기대이상인 영화다..  또하나의 피가 난자하는 한국산 폭력영화.. 깡패, 조폭이 멋있어보이고 선한짓한다고 천사가되냐.. 깡패는 깡패일뿐... 더이상 조폭을 미화하는 폭력 영화는 그만 봣으면 좋것다.  겉으로는 자유민주주의를 대표하는 국가인척 하지만 온갖 인종차별과 폭력에 쪄들어 있는나라... 우리나라에서도 많이 겪었었던 실화... 그 가해자가 누구이며 누가 국민을 개돼지로 보는지... 그게 어느당 출신인지 잘 생각해봐라...  화려한 결투씬은 볼만했는데 결국 일본 태생 고질라는 지구를 지킬뿐 나쁜놈이 아니라는거... 한국 태생 이무기 디워2는 안만드나? 남들이 다 욕해도 심형래의 도전에는 응원했는데...  이야기를 풀어가는 중간이 다소 진부하지만 시작과 끝은 볼만했다...  몇몇 과하고 어색한 설정과 연출력.. 그리고 몇몇 배우들의 어색한 연기... 스토리와 메세지는 좋은데 감독의 연출력 부재로 아쉬움이 묻어나는 영화...  배우들의 조합도 괜찮고 눈물로 끝나는줄 알았는데 밝은 웃음으로 끝나서 좋았다...사람 사는게 다 힘들지... 포기만 안하면 된다... 볼만한 영화였다...  반전에 반전에 반전...  아.. 머리 아퍼...  브래드 피트가 제작했다해서 진짜?  왜?  그런 생각했었는데... 각본이나 연출, 시나리오... 아이들의 한국말 연기가 약간 어색하기도 했지만 무엇보다 배우들의 연기도 좋았고, 보고나서 깊은 울림이 있는 영화였다..  정말 신선한 각본이 좋네.. 전형적인 악과 악의 대결구도도 좋았고 설마설마했던 결말도 신선했다.. 자신이 사자인지 양인지는 결국 결말이 말해주는것... 볼만한 영화였다..  누구나 다 하나쯤은 아픔과 고민이 있지... 그냥 우리들의 사람 사는 이야기...배우들의 연기가 너무 좋아서 몰입하면서 보게된 영화..  공항에서의 한국인들 모습이 다소 과장되 불친철해보이기도 하고.. 배두나의 분량이 생각보다 적고... 공항에 마중나오겠다고 했으면서 왜 나오지도 않고 연락도 안한건지 이유도  명확하지가 않고 제대로 사과도 하지 않는 모습에 감독의 연출력이 의심스럽고 좀 아쉽다...인천공항이나 광장시장, 남산 같은 유명 관장지 제대로 홍보하는듯한 영상은 좋았지만 코미디 영화라 하기엔 다소 소소하다...그냥  별생각없이 한국인으로써 프랑스 영화에 우리나라의 유명 관광지 곳곳이 나오는 영상을 즐기면서 본다면 나름 볼만한 영화다...  하여간 미지의 세계건, 원시 세계건 이유가 어떻든 간에 한 부족의 리더는 항상 백인.. ㅋㅋ연출이 다소 억지스러운부분도 있고 '디아블로스'가 예전 영화 '불가사리'를 연상시키기도 했는데 눈이 있네... 볼줄 알어... 근데 왜 굳이 땅속으로 진동을 느끼면서 다니냐... ㅋㅋ그냥 아무생각없이 보면 이런 괴수영화는 시각적인 효과만으로도 영화를 충분히 즐길수 있는것 같다..  헐리우드 영화였다면 5점..  우리나라 영화여서 그나마 냉정하게 8점...  15세 관람가 공포영화는 성인들이 즐기기엔 약간의 루즈함이나 심심함이 있는데 스토리도 좋고 메세지도 있어 정말 몰입하면서 볼수있는 공포영화였다..기대 이상 볼만했던 영화...  이 영화에 10점 주는 인간들의 정체와 정신상태가 궁금하다...  페이크다큐면 페이크다큐답게 만들어야지 코미디영화에도 보기힘든 오버연기는 감독이 시킨건가? 정신사납고 집중이 안되는 쓰레기 영화..  배우들 연기도 그렇고 연출도 그다지.. 그럭저럭...  영혼 바꾸기는 이제 익숙한 소재여서 평타 이상은 기대 하기 힘들다고 보는데 공포영화에 접목시켜 새롭기는 한것 같다.. 배우들의 연기도 좋았고 간간히 코미디도 섞여 있어 나름 볼만했다.  한지민 참 좋아하는 배우인데... 영화는 그닥... 너무 무겁고.. 어둡고.. 무엇을 말하려는건지 모르것다...  초입부 등장인물들이 누가누구고 무슨관계인지 헛갈려서 이해하기가 어려웠는데 결국엔 이해하지 않았어도 되는 영화였다..  호러물의 또다른 맨시리즈 나오는건가.. 기대를 했는데.. 시작부터 설원스토리는 호기심을 자극시켰으나 도시이야기로 넘어가면서 갈수록 늘어지는 스토리는 좀더 편집해서 런닝타임을 줄였더라면 하는 아쉬움만 남는 그냥저냥 평범한 영화가 된듯...  여러모로 말도 안되는 연출의 어색함도 있지만 현대인의 Sns, 너튜브 그리고 얼마전 조두순 집앞의 아프니카 같은 꼴통 이기적인 OOO BJ들 처럼 사회적 병폐를 보여주려는 감독의 의도로 해석하면 될것같다...  잔잔하게 진행되는 가운데 그래도 뭔가 복수극(?)이나 위보이가족에 대한 심판 정도는 있겠지 했는데... 가슴 찡하게 끝나네... ㅠ 케빈 코스트너, 다이안 레인.. 참 멋지고 우아하게 나이먹는것 같다는 생각도 드는 영화 였다...  예나 지금이나 대통령해서 한나라를 휘어잡을라고 무고한 시민들에게 총질하고.. 북한에 돈주며 미사일 쏴달라하고.. 지들과 다르다는 이유로 걸핏하면 빨갱이, 좌파라 외쳐대는것들이 정작 진짜 빨갱이짓 하고 다니는... 그렇게 대통령만 되고나면 온갖 편법과 불법으로 결국엔 교도소나 들락거리고...그런 출신당이 어디 출신이지? 당명만 바꾸면 뭐하냐 정작 중요한 인간들이 안바뀌는데...  이정도면 나쁘진 않지만 뛰어난것도 아닌듯... 악당과의 대결구도가 다소 싱겁기도 했지만 감독이 화려한 액션보다 영화가 주는 메세지를 선택한듯 싶다... 그래서인지 너무 긴 런닝타임이 다소 루즈하게 느껴지기도 했지만 그럭저럭 볼만했다...  배우들의 연기도 훌륭하고 연출도 좋은 감동 실화를 제대로 보게된 작품... 영화를 보고나서 나도 배울게 많았고, 무엇보다 포기할만도 했는데 절대로 포기하지 않았던 주인공과 그의 가족들에게 박수를 보내고 싶다...  연출, 연기 , 스토리 무엇하나 빠지지 않지만 그렇다고 뛰어나지도 않는듯한... 무언가 될듯말듯 조금씩 아쉬움은 남지만 괜찮은 영화라고 본다..  보통 여성감독들이 여성의 삶이나 노고에 대해 많이들 보여주곤 하는데 여성만의 시각에서만 너무 지나치게 치우쳐 주변인들의 마음은 잘 헤아리지 못하는게 특징인듯...  높은점수 주는 인간들 이해가 안감... 하여간 알바, 일베 천국 네이버  작전은 실패했지만 일제에 저항했던 우리의 독립군 생각이 나게만드는 영화... 실화라서 더욱 실감나고 감동스러운 영화였다...  도대체 무엇을 위해 이딴 영화를 만든거냐... 어쩌다가 우리나라가 영화건 TV건 온통 범법자들 천국이 됐냐... ㅉㅉㅉ  요즘 국산 영화에 자주 등장하는 그 흔한 온갖 욕설 이나 폭력 장면이 없어 좋았다... 그냥 편안하게 볼수 있는것 자체로 좋다...  시나리오, 연기, 연출...  간만에 괜찮은 국산 스릴러 영화를 보았다... 코로나 때문에 극장 개봉 못한것이 아쉽지만 그래도 많은 사람들이 좋게 보는것 같아 좋고 전종서의 또다른 스타 탄생을 예상해 본다..  맞아... 저땐 그랬지.. 라는 생각이 절로 나오게 만드는... 지금 여성 인권에 비하면 비교도 안됨... 영화에서 보여주는 기업의 부조리는 아직도 진행형인듯...  나도 지금부터라도 지하벙커나 파놔야 되려나.. 코로나도 이기적이고 개념없는 인간들때문에 퍼지듯이 가장 무서운것은 인간이다... 비교적 사실적으로 잘 보여준것 같고 그래도 마지막에 날아다닌 새 한마리가 희망을 보여주는것 같다...  이런류의 영화는 시각적인 효과가 많아야 보는 재미가 있는데 무슨 멜로 드라마도 아니고 영화에 뭔 대사가 이리 많은지...  장혁이 오랜만에 멋진 역활 하나 맡았네.. ㅎ홍보만 제대로 됐다면 괜찮았을텐데... 조타슬림이라는 배우에 대해서도 다시 보게 됐고 다닐로바 어떻게 나오려나 내내 궁금했는데... ㅋㅋ볼만했다...  유아인, 유재명 두 배우의 연기 외에는 볼만한게 없다... 코미디도 스릴러도 아니고 무엇을 말하려는건지 난해하다...  웬만하면 우리나라 폭력 영화보다 우런류의 영화에 좀더 좋은 점수를 준다만 시나리오에 끼워맞춘듯 자연스럽지 못하고 인위적인 연출력과 억지설정이 몰입에 방해되는 영화.. 소재는 좋은데 일부러 후속편을 염두에 둔건지 모르겠지만 결말도 허무하게 끝나버려 아쉬움이 남는... 스트레스만 남겨준 영화..  외모지상주의... 인간의 끝없는 욕심... 성형미인, 성형천국... 이런것들을 멋진 시나리오로 제대로 보여주는것 같다..역시 해외에서 극찬을 받을만 했다는 생각도 들었지만 한편으로는 아직 좀더 가다듬어야 할 영상미는 조금 아쉬움으로 남았다...  허구헌날 경상도 사투리만 나오는 조폭 깡패 영화보단 훨씬 낫다.  아쉬운 부분도 있지만 코미디 영화로 가볍게 볼만하다..  연출이 허접해서 연기가 어색한건가... 연기가 허접해서 연출이 어색한건가... 에효...  전소민 싫어하진 않지만 예능에서의 모습때문에 멜로연기가 어색하다... 예능을 할거면 연기를 내려놓고, 연기를 할거면 예능을 내려놓길...  요즘 국내영화 왜이러냐... 볼만한게 읍네... 심의기준을 외국영화에는 지나치게 엄격하고 국내영화에는 지나치게 관대하게 해주는데도 어째... ㅉㅉ감독의 연출력이 이유영의 연기력을 제대로 보여주질 못하네...  초반부에서 역시 억지 연출, 억지 코미디 그럼 그렇지... 하다가 중반이후부터 볼만해짐... 양동근이 살렸다... ㅋㅋ  장르는 코미디인데 어디서 웃어야 하는건지... 차라리 스릴러나 공포물로 가는게 더 좋았을듯... 종교를 가장한 사이비 목사들을 신처럼 받드는 신교들 정신차리라고 만든 영화로 만족해야할듯...  그 흔한 신파극은 충분히 봐줄수 있는데 요즘들어 국내 영화에 흔하게 등장하는 오버 연출, 오버 연기는 못봐주것다~~  역시, 뤽 베송만의 독특한 갱스터 영화... 하지만 그냥 웃으면서 보기에는 코미디적인 요소가 다소 부족해보이고 액션으로 보기에도 조금 약하다..  디즈니에도 중국자본이 들어간 순간 디즈니까지 짱ㄲ ㅐ화가 된다...  그냥 그 흔한 중국 무협영화네..  뭐지?? 설마 설마 했는데 그게 끝이네... 화장실에서 볼일 다보지도 않았는데 중간에 그냥 나온 느낌...  역시 처음 예상했던 그대로... 우리나라 코미디영화라면 거의 오버연출, 오버연기... 그러니 유치하다고 느낄수 밖에.. 재미도 없고 현실성도 없고...  이영화도 15세관람가 다만악에서구해도 15세관람가.. 도대체 우리나라 영화등급 기준이 모냐??  또라이들의 피가 난자하는 막무가내 살인.. 인신매매, 장기매매 그것도 어린 여자아이를... 이 영화가 15세 관람가라는게 이 무식한 연출력보다 더 무식해 보인다..  자동차 추격씬 CG티 너무 나고 인물들의 캐릭터 설정 너무 인위적이어서 어색함... 부산행에 비해 너무 비현실적... 그래도 아무 생각 없이 보면 볼만한듯...  주변 강대국과 한반도의 현실을 잘 보여주고 마지막 대통령의 연설문도 좋은데 긴박한 상황에서 어설픈 유머코드나 미국 대통령을 지나치게 허접 모드로 만든건 좀... 반대로 미국영화에서 우리나라 대통령을 그렇게 허접 캐릭터로 만들면 개같이 덤벼들것을... 연출력의 아쉬움은 남는다...  여주의 연기가 인상적이네 했는데 박열의 후미코 였구나.. 감독이 보여주고자 하는 영화가 무엇인지 좀 헛갈리기도 한데 솔직히 이 영화의 여주 성격이 사회를 탓하기전에 자신의 성격부터 돌아보는것이 좋을듯... 내가 보기엔 이기적이고 개인적이며 우울하고, 암울한... 이런성격은 사회생활하기 힘들지... 감독의 인물 표현이 잘못된듯...  소재 괜찮고 초반부 다소 기대 하게 되었는데 이정도로 관객들 만족시키기엔 액션이 다소 약하지... 그렇다고 못볼 정도까진 아니지만 조금 아쉬운 영화였다...  재섶는 오지호 나와도 참고 볼라했는데... 연출이 엉망 이구만...  20일동안 집안에 있었으면 최소한 수염이라도 있었어야지... 연출이 왜 이모냥이냐 했더만 신인감독이였네.... 그래도 유아인, 박신혜 힘내라고 5점준다..  몰입감 굿~ 마블의 토르 보다 훨씬 현실적이다... 속편이 기다려짐...  솔직히 현실과는 거리가 좀 있지만 해피 엔딩으로 끝나서 다행이네... 난 주인공이 부럽다... 세상에 내가 하고싶은 일 다하며 사는 사람이 몇이나 될까..  영화의 재미를 위해서 인지 몰라도 약간 연출의 어색함과 이다와 이다 엄마의 분노유발 고구마 설정이 넘 짜증나기도 했지만 그리 나쁘지만은 아닌 영화인듯..  시각효과는 의외로 괜찮은데 스토리가 아쉽네... 몰입감이나 긴장감이 부족하다..  액션이나 스토리가 기대만큼은 아니지만 무난한 영화였고 샤를리즈 테론의 또다른 매력도 느낄수 있었다.. 혹시나 속편이 만들어진다면 더욱 기대가 되는 영화인듯..  배우들의 연기력 좋고 볼만하네.. 특히 배종옥, 허준호..  감독의 연출력과 신혜선의 연기는 아직 진행형인듯... 좀 더 가다듬어야 할 부분이 많아 보인다.  음악영화로써 뛰어나지도 쳐지지도 않는 준수한 정도... 한국식 사우나도 볼만했고 음악도 전체적으로 나쁘진 않았는데 무언가 기억에 남을만한 영화는 아닌것 같은...  요즘 언론이 언론이냐... 일단 뱉어보고 아님말고~ 기자는 아무나 하는거고 같은 사건을 지들 해석하고 싶은데로 해석해서 각기 다른성향의 보도로 나오고.. 이런 찌라시 언론과 기자를 고발하는 취지로 보여주는건 좋은데 영화자체로는 그다지...  한참 빠져들며 괜찮게 보고있는데 갑자기 막을 내리는 느낌... 그래도 나쁘지 않게 보았지만 런닝타임을 조금 늘리더라도 라스트를 좀 더 가다듬었더라면 더 좋았을텐데 아쉬움이 묻어나는 영화...  뿌린대로 거두리라~~  송지효 예능보다 연기에만 전념 하길 바라는 1인.... 연기를 못한건 아니지만 이런류의 영화에 웬지 이미지가... 이러다가 예능에서나 연기에서나 어정쩡한 캐릭터 된다... 런닝맨이 망쳐놓고 있는 배우 송지효, 이광수... 영화에서 감독의 연출력이 얼마나 중요한지 다시한번 깨닫게 되는 영화..  내가 김인권 봐서라도 영화 끝까지 볼라고 했는데... 저예산 영화라고 그래도 끝까지 봐볼라 했는데... 감독이 영화를 망친... 이런 영화를 왜 만든거지? 김인권은 왜 이런 허접한 영화에 출연한거임?  한마디로 대충 만든 영화인듯...  왜 고딴걸 유산으로 물려줘가지구... 아버지가 로렌을 싫어했던게 분명해... ㅋㅋ  와우! 대단... 실화라서 더 대단하게 느껴지는 영상미와 스토리... 볼만한 영화였음..  치타는 남친찬스인가? 치타의 매력을 보여줄라고 애쓴다... 왜 영화에서 치타가 노래부르는 모습을 몇번이냐 봐야하냐... 앞으로 연기는 하지말자~ 꼴초 욕설 게이 성인클럽... 15세 관람가... 맘에드는게 없다..  한편의 예술 작품을 보는듯한 복수에 관한 영화... 시종일관 답답하고 먹먹한 영화.. 복수에 촛점이 맞춰진 멜로 영화...  이야기의 소재나 스토리는 충분히 울분을 토하게 만들었고 경종을 울릴만했는데, 좀 더 집중하게 만들고 좀 더 극적으로 만들었더라면 하는 연출력의 아쉬움이 묻어나는 영화..  분위기는 잔뜩 잡고 음향은 음침한데 왜 하품이 나오냐... 먼 얘긴지도 모르것고 연출의 미흡함의 아쉬움이 묻어나오는 영화...  항상 잘생긴 근육질 청년만 영웅노릇했었는데 늙고 병들어 볼품없는 우리의 아버지상이 이젠 영웅이라는 새로운 발상이 맘에 듬... 다음편에선 시시가미가 일본을 초토화시키길 기대... ㅋㅋ  영화 개봉 시기는 딱 좋은데 그걸 이어가기에는 스토리나 스릴이 부족하다... 그냥저냥 볼만한 정도 이긴 하지만 속편이 나온다면 기대해보고 싶다.  클로에 콜맨도 귀엽지만 바티스타도 귀엽게 나오네.. ㅋㅋ  그냥 가볍게 보고 즐기면 되는 영화...  와~ 심장 쫄깃해 죽는줄 알았다... 이게 진짜 실화? 감옥 탈출 영화의 최고봉!  남자들의 우정 영화... 남자들은 공감할수 있는 영화.. 추억이 새록새록...  처음엔 B급 영화인가 했는데... 스토리 탄탄하네... 그냥 저냥 볼만했던 영화...  중간 원컷씬 액션 장면 영화 '1917'이 연상되기도 하는 눈을 뗄수가 없었다.. 대단한 영상미와 액션 끝판왕의 만남.. 볼만한 전쟁 액션 영화였다.  볼만하네... 무기들도 있으면서 왜 자꾸 도망만 다니는건가 했는데 속편을 위한 것이였구만... 우리나라에서 총질 액션이 좀 어색하기도 했지만 나름 쫄깃하고 잼있게 보았다.  모르긴 몰라도 우리나라 섬들중에 이런 아이 혹은 장애인 분명히 있을거다.. 치안, 인권 사각지대 우리나라 수천개의 섬들에 경종을 울리는 영화... 이영애는 앞으로도 작품활동들 좀 더 많이 했으면 하는 바램이다.. 단순히 재미로 볼수없었던 영화...  로마시대의 전투와 추격씬... 그 가운데 일어난 배신과 삶이 아주 잘 조합된 볼만한 영화였다.  어설픈 X맨 + 어벤져스 따라하기..  찬실이는 복도 많지 집도없고 돈도없고 찬실이는 복도 많아~  남자들이란 친구들 만나면 40이든 50이든 다시 학창시절로 돌아가드라~ ㅋㅋㅋ 웃으면서 잼있게 봤다~  다 좋은데 라스트에서 주인공이 무언가를 극적으로 해결하기를 기대했는데 활약이 다소 평범해서 아쉬움은 남지만 긴장감, 몰입감 괜찮다..  탄탄한 연기 내공을 가진 배우들의 캐릭터 배역 설정도 잘 어울리고 시나리오도 좋은것 같다.. '큰돈들어왔을땐아무도 믿지마' 결국 돈에 욕심부린 짐승들의 결말 또한 예상을 빗나갔다..  헐리우드식의 그냥 잔인하기만한 막가파식 살인마 이야기인줄 알았는데 나름 몰입감도 좋고 긴장감도 있었다.. 반전의 묘미도 또다른 볼거리다..  한국식 정서 + 일본식 연출법... 나쁘진 않았지만 그렇다고 크게 감동적인것도 아닌 그럭저럭 볼만한 영화 정도...  국개의원들 뻔한 공약에 뻔한 거짓말 해대는거에 뻔하게 속아대는 국민들 정신차리라는 영화... 영화 자체는 그냥 저냥...  볼만하네.. 이정도면 꽤 스릴도 있고 반전도 있고.. 여주의 미모가 약간... 그런 재력가에 저정도 능력남이 왜? ㅋㅋ  스타워즈 시리즈는 다 거기서 거기... 색다른게 없다...  영화가 너무 어둡지만, 감수성 민감한 여고생들의 학창시절은 주변에서의 작은 말들과 행동들이 얼마나 큰 파장을 불러오는지에 대한 경종을 울리는 영화..  유쾌 상쾌 통쾌~ 역시 디즈니 영화는 항상 온가족이 볼수 있는 몇 안되는 영화지... 그래서 디즈니 영화는 거의 뺴놓지 않고 봄.  3류 연출력과 2류 연기력의 합작.. 허접 그자체  성인들에겐 소닉도 소닉이지만 짐캐리의 캐릭터가 그대로 살아나는 연기가 볼만했고 아이들에겐 유쾌한 캐릭터의 소닉이 빛나는 영상미가 볼만했다.. 온가족이 함께 볼만했던 영화..  디센트와 비슷하다 했는데 이게 먼저였네... 폐쇄된 공간에서 보여지는 스릴과 탈출 모드가 꽤 볼만했다..  공포와 코미디의 어색한 만남.. 칼들고 휘두르는 어색한 귀신의 모습... 어디선가 본듯한 스토리... 하정우의 연기까지 어색하게 만드는 개연성 없는 연출력... 역시 영화는 감독의 연출력이 중요한듯...  코미디는 나름대로 선전했는데 액션씬이나 연출은 참으로 허접해 보이는 영화...  이게 15세 관람가라고?  차라리 그냥 청불로 하지... 남성 혐오 부추키냐... 시나리오, 연출 조금씩 아쉽다...  스파르타~~ 가 떠올리기도 하는 러시아 국뽕영화..  아... 그놈이 곧 그놈이 되는구나.. 이제 그놈만 처형시키면 되는데 민주주의가 정착이 된 지금은 그놈 처형이 쉽게 안되네.. 이 영화보고도 빨갱이 타령이나 해대는 인간들은 제발 정신좀 차려라.. ㅉㅉ  아이들도 같이 보는 12세 관람가 영화에 성인들이 평점 주려면 눈높이를 어느정도 맞춰줘야지..  지루하다느니 유치하다느니 어쩌구저쩌구.. 물론 문화가 다른것도 있지만 이정도면 온가족이 보기에 무난한 영화다...  ㅋㅋ 좀 황당 스토리이고 유치하긴 하지만 온가족이 볼수 있는 코미디영화니깐... 영화가 주는 메세지가 좋으니깐..  간달프가 노망이 들었군... ㅋㅋ  반전이 있을거라고 예상은 했지만 그정도 까지일줄은 몰랐네.. 두 주연배우의 뛰어난 연기가 영화를 끝까지 보게 만들었고 후회하진 않을 영화였다..  난해하다... 가장 소중한 딸을 잃고 나서 일상속의 또다른 소중함을 찾아간다는것... 영화가 주는 메세지나 의미는 알겠는데 이야기가 자꾸 산으로 간다는 느낌이 들어 영화에 집중하기가 어려웠다.. 큰 기대는 안하고 보는게 좋을것 같다..  자유를 갈망하는 그들의 열정이 대단하다... 동독과 서독 이야기는 우리나라의 처지와 비슷해서 동질감을 느끼게 만들며 실화를 근거로한 사실감에 끝까지 집중하면서 보게된 영화... 볼만했다..  근래에 제일 볼만한 사극 영화인듯... 배우들의 역할도 어울렸고 연기 또한 기가막혔다. 사극을 만들려면 이렇게 최소한의 역사적 사실을 근거로 해야지... 나랏말싸미 감독은 좀 본받아라~  초반 스토리가 많은 인물의 등장으로 헛갈리기도 했지만 영화에 집중하다보니 볼만한 스릴과 오우삼감독의 페이스오프가 생각나는 또다른 버전정도... 볼만한 영화였다..  청소년 드라마라 할지라도 욕설과 폭력이 난무한다면 이렇게 청불로 하는게 맞는거지...  좌우지간 한국영화는 12세건 15세건 온갖 욕설과 폭력, 식칼, 깡패 아니면 못만드나봐.. 지긋지긋하다 한국 폭력영화..  전투신 하나만큼은 볼만했지만 툭툭 끊기는 듯한 연출력이나 그외 것들은 기대 이하인듯...  역시 이정도의 액션은 돼야 터미네이터지.. 근래의 터미네이터 시리즈중 제일 볼만했다... 만약 다음편이 나온다면 사라 코너의 팬이지만 너무 늙었다... ㅜㅜ  나도 언제쯤 죽을지 궁금하네.. 영화 끝나고 카운트다운앱 찾아봤다.. ㅋㅋ  요즘 온갖 다양하고 괴상한 앱들도 많던데 그럭저럭 집중하면서 볼만했던 영화인것 같다..  온갖 의혹과 편법속에서도 걸핏하면 빨갱이 좌파타령이나 해대며 한당만 꿋꿋이 지지하는 그들이 눈과 귀를 열고 마음을 바꾸지 않는 이상 언젠가는 제2의 세월호, 제2의 박근혜 또 나온다. 정신 차려라..  하여튼 지도자의 개인적인 이기심 때문에 서로 싸우고 으르렁 대는데 지도자들 잘뽑아라~ 그래야 평화롭다~ 영상도 좋고 스토리도 좋고 1편만큼이나 아니, 1편보다 더 볼만햇던것 같다..  발암유발 캐릭터의 출연진 때문에 끝까지 보기조차 힘들었지만 실화를 근거로한 라스트도 충격적이였고 아프리카의 주술의식에 대한 경종을 울리며 나름 심도있게 보았다..  전도연이 출연할줄은 미처 생각을 못했네... 감독이 둘이나 되면서 중간중간 어색하면서도 툭툭 끊기는 듯한 연출이 몰입에 방해되면서 연출력에 대한 아쉬움이 남지만, 그래도 두명배우의 연기와 스토리만으로도 이 영화는 충분히 즐길만 하다..  아름다운 이야기로 포장되는건 좋은데... 출연진들이 시종일관 담배피는 모습이 꼭 필요한건지... 왜 하필 요즘같은 시기에 일본인건지... 좀 헛갈린다..  치안 사각지대 섬마을에 경종을 울리는... 영화는 그럭저럭...  코미디인줄 모르고 봤는데 은근히 웃기긴 하네... 우리나라에서 코믹 좀비물은 눈높이가 달라서 성공하기 힘들지만 마지막 대사에서 모든것을 말하는듯 영화가 주는 메세지도 있어 그런대로 볼만했다..  눈물과 웃음이 교차하는 진부한 스토린줄 알면서도 나문희표 영화는 언제나 값어치를 한다..  처음에 약간 어색한 연출과 연기에 실망스럽기도 했는데 나름 메세지도 있고 그런대로 집중하게 만들어 볼만했던 영화인것 같다..  음악도 좋고 영상도 좋고 다 좋다. 그런데 솔직히 대사도 넘 많고.. 1편만큼은 못한것도 사실인것 같다...  어쩐지 겨울왕국이 상영관 ALL 점령하고  이영화는 죄다 밀려나더라니... 검찰 개혁 시급하다..  연출이 어색하니 연기까지 어색해 보이네... ㅋㅋ  감독은 아무나 하는거 같음.. 영화 보지도 않고 평점주는 인간들좀 사라졌으면..  아.. 중후반까지만 해도 역시 스티븐 킹하면서 참 좋았는데.. 로즈와의 마지막 대결구도도 그렇고 결말이 조금 아쉽... 그렇다해도 두시간 넘는 런닝타임이 지루하진 않았다...  좀 과장스럽고 과하지만 그럭저럭 가볍게 웃고 넘길수는 있을것 같다..  그냥저냥... 배우들의 캐릭터 설정들이 지나치게 극과극이네.. 평범한 인물이 없어서 오히려 몰입에 방해되는듯...  딴나라당출신 관련 족속들은 나라를 위해 일하지 않는다.. 오로지 자기 자신들을 위한 일만 할뿐... 그리 당하고도 다음에 또 당하는 어리석은 국민들이 가장 큰 문제다..  CG, 영상, 메세지 다 좋은데 너무 루즈하다...  너무 한쪽으로만 치우쳐 지나치게 비관적으로만 보여준것도 같고, 현실을 제대로 보여준것도 같은데 이영화로 인해 인식의 변화를 불러다주기 보다 오히려 사회의 고정관념을 더욱 더 불러들여 여성의 불만만 더 키우는건 아닌지... 눈물도 나고 웃음도 낳지만 씁쓸함만 남는다...  조폭, 깡패가 착하게 산다고 천사냐?  이젠 대놓고 조폭 미화하네.. 연기도 개판이고, 연출도 허접하고 감독 그만 둬라!  연출이 허접해서 연기가 어색해 보이는 거냐.. 연기가 허접해서 연출이 어색해 보이는 거냐... 정말 8,90년대 영화 보는줄 알았다..  복제인간이라는 소재가 진부하긴 했지만 나름 액션이 볼만했다..  온통 술로 시작해서 술로 끝나네.. 이게 진심 고딩들이 봐도 된다고 생각하고 15세로 한거냐?  시종일관 암울하고 어두운 영화보는 두시간이 시간 가는줄 모르고 보게되네.. 조커의 탄생비화가 너무나 섬짓하지만, 연기도 넘 좋았고 스토리도 좋았다.  나라를 위해 목숨을 희생한 학도병들에겐 깊이 가슴에 새기겠지만 영화 자체로 보면 여기저기 짜집기에 억지 감동 유발.. 곽경택 영화의 한계가 온듯...  넘나 유치하네.. 원래 코미디 영화 자체가 약간의 유치함은 가지고 있지만 중간에 두번 정도 웃기긴 했으나 뻔한 전개와 스토리가 진짜 8,90년대 영화 보는것 같은 느낌..  비슷한 제목의 영화가 많아서 비슷한 스토리라고 생각했는데 전혀 비슷하지않고 새로웠다.  1%의 우정을 한국식에 맞게 깡패등장시켜 폭력적으로 그려낸 영화.. 마지막 범도와의 관계를 꼭 그렇게 폭력적인 영상으로 해결해야만 속이 후련했냐~ 그 씬만 아니였어도... 깡패미화, 범죄자 천국 대한민국..  자살을 다루는 영화좀 그만 나왔으면... 그만큼 힘들었겠지만 그래도 끝이 비극은 아니여야지... 기를 쓰고 학원비 버려가며 좋은 대학가서 또 돈들여 스펙 쌓아 대기업 가면 뭐하냐... 거긴 전쟁인데.. 그냥 튼튼한 중소기업 가서 인정 받으며 인간답게 살아라..  런닝타임이 짧은것도 아닌데 왜이리 연출이 허접하냐... 그래도 전체적인 스토리는 그럭저럭 나쁘지만은 않은것 같다..  전편에 비해 재미로 보나 연출로 보나 떨어짐... 그냥 시간 때우기 정도로 보면 될거 같음..  요즘엔 마동석나오는 폭력영화보다 이런 잔잔한 웃음을 주는 영화가 좋다... 나도 서울을 떠나 조용한 곳으로 가서 혼자 살까...? ㅋㅋ  솔직히 스토리는 별볼일 없는데 영상이 기가막히다. 거의 실사를 보는 느낌.. CG만큼은 지금까지의 그어떤 애니메이션 영화보다 차별적이어서 한번쯤은 볼만한 영화인것같다..  마동석표 폭력영화 이젠 그만 보고싶다..  몇몇은 미스캐스팅이네.. 연기를 못하는건지 안어울리는건지... 배우때문에 집중이 흐트려지긴 했지만 그래도 그럭저럭 나쁘진 않게 본것 같다..  그냥 저냥... 볼만한 정도... 자극적이지 않아서 좋긴 하다..  피해자가 가해자가 되고, 가해자가 피해자가 되는 폭력의 순환... 옥타비아 스펜서의 연기 아니였으면 평범한 영화였을 지도...  러닝타임이 너무 길어서 지루할줄 알았는데 영화가 주는 메세지도 있고 1편만큼이나 볼만했다...  하... 이 괴상한 분위기의 괴상한 영화에 이상하게 빠져들었다... 두세번 정도 졸은것 빼고는... 기분 더러운듯하지만 무언가 색다른 영화임에는 분명하다...  처키가 너무 못생겨졌네.. 그런 인형을 누가 사냐? ㅋㅋ 기대 안하고 봤는데 나름 볼만하네..  이런류의 영화는 다소 유치할것 같았는데 상황 설정도 지나치게 억지스럽지도 않고 긴장감, 몰입감 볼만했다..  마블시리즈 영화에 서서히 질리는 중... 이리갔다 저리갔다 다시 또 다음 시리즈 다음엔 또다시 아이언맨이 나타나려나? 뭐가 뭐고 누가 누군지 헛갈리기 시작... 그냥 예전 초창기의 스파이더맨으로 보고싶다~  전형적인 한국산 웃음 후 마지막 감동 모드이지만, 그 전형적인 모드가 통했고 볼만했고 좋았다.. 85세 울 아부지 넋놓고 보시더라..  코믹과 스릴이 적절히 어울려져있어 볼만했지만 다소 과장도 되고 억지스런 설정도 있다.. 코미디 영화라 봐준다...  처음에 시작은 기대해볼 했는데 무언가 스토리의 개연성이 부족해보이고 전개가 매끄럽지 못한게 연출의 아쉬움이 묻어나오는듯하다.. 여주의 연기 또한 그럭저럭 나쁘진 않았다고 본다..  몰랐네... 사자 농장이라하면 보호하는게 아니라 사냥감으로 키우고 있다니... 인간의 잔인함은 어디까지 일지... ㅜ.ㅜ  류준열은 불사신 어벤저스냐.. ㅋㅋ 이 좋은 역사적 소재를 감독 잘못 만나 이렇게도 망쳐지는구나...  이렇게 웅장한 엑스맨보다 울버린이 등장하는 초창기의 소소한 엑스맨이 그립다..  이정도면 국내영화치곤 잘만든거지... 근데 무언가 아쉽다... 조금만 다듬었으면 좀 더 완성도 높은 작품이 될수 있었을텐데...  태국 영화라는 편견을 깨고 본다면 정말 괜찮은 영화... 공포물이라기 보다 멜로에 가까워 헐리우드에서 판권 사가지고 제대로 만들면 대박일것 같음..  스토리도 없고 영화의 전부인 무술액션씬은 일본자본이 들어간건가 잔인함과 화려함에 묻혀서 그렇지 짜 맞춘 각본대로 하는게 너무 티나네.. 차라리 코미디 영화 한편 보는게 더 나을뻔... 할리 베리는 특별 출연이냐? 몇분 안나오네.. ㅋㅋ  역사적 사실관계를 떠나서 마치 세종대왕이 한글창제 말고는 신하들이나 고기먹는 땡중이나 우숩게 보는 무능력한 왕이였다는것을 보여주는것 같아 기분이 나쁘다..  기대만큼 실망만 큰건가... 악령들 다 불렀다더니 다소 허무하게 끝난듯... 마지막엔 워렌부부가 와서 해결했어야 더 좋았을텐데...  1987년의 호주 경찰과 지금의 한국 경찰하고 똑같구먼.. 실화라는 사실성에서 충격적이였고 라스트가 깊게 다가왔다...  이게 15세 관람가?  외국영화이고 문화적 차이라서 이게 우리나라 고1들이 볼만한 영화라 생각하냐?딸아이와 코미디 영화라고 같이 보다가 민망해 죽는줄... 영화 등급 매기는것들 돈에 눈이 멀어 앞뒤구분 못하는구만.. 에효...  공포물이라기보단 멜로물에 가까운.. 기대없이 본다면 그럭저럭 볼만한 정도...  역시 봉준호... 세계 유명 배우들이 그를 좋아하는데는 이유가 있었다.. 다만, 15세 관람가는 아니라고 생각하는데 영화 등급 매기는 것들은 정신좀 차려야 할듯...  시나리오는 괜찮은것 같은데 과거와 현재를 자주 왔다갔다 짜증남... 유선의 오버연기도 부담스러움...  무슨 고대 괴수들이 그리 많냐... 이런식으로 별 희한한 괴수들 나와서 맞짱 뜨는것으로 가다간 10편까지도 가겠군...  다소 황당한 스토리에 황당한 연출이긴 하지만 배우들 연기도 괜찮고 그런대로 스릴을 즐길만한 영화인것 같다.  김기덕은 앞으로 영화만들지 마라~ 배우들이 무슨 죄...  음악 좋고, 영상 좋고, 발랄한 지니의 모습도 좋고, 중간 자스민의 주제가 부르는 영상에선 짜릿자릿  내용은 거창한데 실속은 없네..  범죄도시 아류작이냐... 출연진들 다모아놨네.. 우리나라 조폭 깡패 폭력영화 그만 보고싶다만 김래원때문에 그럭저럭 볼만했다..  피가 난자하고 아무렇지 않게 살인을 마구해대며 깡패가 멋있어보이게 만들어 미화시키는 조폭 깡패 폭력영화 이젠 그만좀 만들어라..  대한민국 법이 참... 그래도 소수의 정의로운 사람들이 있어 그나마 다행이란 생각이 든다..  이게 15세관람가라고? 우리나라 영화 등급매기는것들 정신상태가 이상한거 아니냐? 아님 돈에 환장했든가. 이 영화 19세로 했으면 더욱 흥행 성공했을거다..  독전, 알리타, 기생충, 등등.. 전부 한단계씩 등급 올려야했다 이것들아~~  역시 일본 원작답게 엽기, 공포물에나 어울릴법한 소재를... 이건 최소 15세 등급정도는 되야 하지않나? 우리나라 영화 등급 설정도 점점 엽기적으로 되가는듯... 그래도 영화 자체로보면 씁쓸함은 남지만 시각적으로나 연출적으로 볼만했다..  개인적으로 1%의 우정 보다는 못한것 같지만 실화가 주는 리얼리즘과 이들이 보여주는 휴머니즘은 계속 봐도 질리지 않을것 같다.. 잔잔한 미소와 여운이 남는 영화..  진짜 별로다.. 헐리우드영화 여기저기 짜집기하고 처음엔 그런대로 봐줄만 했는데 중반부터 허접한 연출에 집중하기 힘들어짐.. 연기는 전부 다 도낀개낀..  무언가 부족한듯 하기도 하고, 약간 아쉽기도 하지만 그런대로 볼만했다.  항상 한두명의 영웅이 등장하는 헐리우드식의 테러영화보다는 고객의 목숨의 지키기위해 용기를 발휘한 다수의 호텔직원들이 이 영화의 영웅이다.. 실화라서 더욱 실감나게 시간가는줄 모르고 본 영화..  존 시나가 출연한게 이 영화의 함정이였다.. 볼만하긴 한데 무언가 아쉽네...  법은 국민의 상식이어야 한다는 취지... 현실은 영화보다 못하다는... 무전유죄 유전무죄.. 그게 대한민국의 현주소다..  여성경찰관의 노고를 보여주는건 좋은데 남자들은 하나같이 얼빵한 경찰들이나 얼빵한 남편 아니면 범죄자들이냐... 연출적인 부분이나 코미디적인 요소들도 너무 지나치다보니 실소가 나오게 된다..  컨저링 제작진의 공포영화는 애나멜도 그렇고 어찌보면 다 거기서거기 같으면서도 볼만하다.. 마치 공포영화계의 마블 시리즈 영화같기도 하고..  겟아웃의 감각과 연출력은 살아있었지만 겟아웃보다 덜한것도 사실인듯... 그래도 난 충분히 볼만한 영화인것 같고 신선했다.. 그리고 또다시 느끼는 거지만 루피타 뇽의 표정연기는 대박이다!  실화바탕의 장애인들의 대우와 삶에 대해 보여주는건 좋고 배우들의 연기도 나쁘진 않은데 웃음코드와 감동모드의 연결고리가 웬지 어색하고 자연스럽지가 않다는건 연출의 미비함으로 보여진다..  감독이 고구마일 때 나에게 생기는 일....  답답...짜증...  평점 높길래 기대했지만 보지도 않고 누구누구 나온다고 점수 주는 인간들 땜에 짜증난다... 영화는 배우들의 연기도 훌륭하고 찡하면서 감동적이지만 만점 까지는 아닌듯..  중국 영웅만들기 영화 몇편 보다가 역겨워서 그만 볼란다..  실화가 주는 메세지가 너무나 감동적이고 엄마 생각나게 만드는... 그렇지만 범죄자는 범죄자일뿐.. 전과 10범 이상자들이 거리를 활개치고 다니며 또다시 범죄를 저지르는 나라가 되지 않기위해선 사형제도가 부활해야한다고봅니다.  이정도 배우들의 출연진에 비하면 좀 약하긴 하고 어디선가 많이 본듯한 스토리에 라스트가 좀 약하긴 하지만 그럭저럭 볼만한 정도쯤 되는것 같다..  죽음은 죽음 그대로 받아들여야지... 소설원작 보다는 못하겠지만 그런대로 긴장감도 있고 볼만했다... 결말이 맘에 안드는것 빼고는...  SF영화라고 괴물이나 외계인 같은거 기대하지마라... 아니 아무것도 기대하지 않고 보는게 오히려 도움이 될려나.. 영화가 무엇을 말하려하는건지 모르것다..  배우들의 연기도 훌륭하고 중간중간 코믹적인 요소들도 좋았다.. 무엇보다 영화가 주는 여러 의미도 있고 메세지 좋은데 김윤석의 감독 대뷔작이라는 타이틀 때문에 영화의 작품성을 몰라본다고나 할까.. 하여간 볼만했다..  배우들 연기도 뛰어나고 실화가 주는 사실감도 있고 영화가 주는 메세지도 좋았다. 우리나라도 사형제도좀 부활시켜라.. 어떻게 전과 10범 이상자들이 거리를 활개치고 다니고 흉악범죄자들이 몇년살다가 나와서 다시 범죄를 저지르냐.. 끔찍하다.  아저씨에서 비리경찰과 여고생으로 바뀐 포멧과 세월호를 추모하고 대기업 삼성의 정의를 보여주는 시도도 나쁘진 않았지만 세월호 희생자들과 가족에 대한 표현은 좀 더 조심스러워야 되지않았을까 싶다...  도어락하고 비슷한 스토리에 비슷한 영화가 더러 있는데 마지막만 또다른 비슷한 영화 짜집기한듯.. 강예원과 이학주의 연기는 괜찮은데 도어락처럼 시종일관 답답한 여배우들의 모습처럼 연출도 답답...  잔혹물도 아니고 유령물도 아닌 공포물중 그나마 현실적이면서 심리적으로 다가오는 연출 또한 가장 현실적으로 그려지지 않았나싶다..  아이고~ 다 거기서 거기인것들이 잘난척 하기는.. 마지막엔 실화인줄 알고 깜짝 놀랬다..  초반부 지루함... 중반부 이제시작 되나 보다... 종반부 화려하면서 극적이지만 웬지 모를 아쉬움...  아빠와 어린 아들이 같이 보면 딱 좋을 영화... 눈 높이가 높아진 성인층들은 유치할수도...  우리나라의 윗대갈들은 더 썩었는데... 마지막 그 아이의 눈빛을 만약 그 누군가가 본다면 인간으로써의 마지막 참회의 눈물을 흘리길 바란다...  콰이어트 플레이스보다 못한건 사실이지만 그리 못볼 정도 까진 아닌듯... 결국 가장 무서운 건 인간이라는...  어쩐지 북극곰 모습이 리얼하다했더니 실제 북극곰을.. 스텝들의 노고가 대단하다.. 포기하지만 않고 삶의 대한 의지만 있다면 기회는 오는 법! 이런 류의 재난 극복 영화들이 보여주고자 하는 메세지다..  사실적으로 따지면 말도 안되는 것들이 수두룩하지만 이런류의 탈출 게임영화가 여럿있는데 그중에서도 탑까지는 아니지만 긴장감도 있고 스릴도 있어 나쁘진 않게 보았다..  진짜 대사가 웅얼거리네... ㅋㅋ 대사도 몬말인지 모르겠고 내용도 몬 내용인지 모르겠고.. 진짜 극전체가 극심한 사투리 사용하는 국내 영화는 자막 좀 넣어라~  모든 핏불이 위험한건 아니지만 대부분의 핏불들은 위험하다. 반려견 벨라의 충성심이 감동적이긴 하지만 반려견 산책시에는 목줄좀 하고 대형견엔 입마개좀 하고 법좀 지키고 다녀라 제발 쫌!  에효... 복잡하다...  차라리 효리네 민박에 나왔던 마피아 게임이나 한번 찾아 보시길...  이걸 뭐라고 해야 하나... 처음 보는 영화... 괴상한 영화... 웬지 모를 전율이 돋는 영화... 아기 모습은 실제 아기에게 분장한건 아니겠지? CG인가? 만든건가? 그것이 젤 궁금하다..  그랜 토리노에서도 연출, 주연을 맡아 한국전쟁 참전을 자랑스럽게 표현했는데 여기서도 그러네.. 실화를 근거로 했지만 어디까지가 픽션이고 논픽션인지 모르겠지만 클린트 이스트우드 감독영화는 가족과 인간미를 항상 강조하는데 최소한 실망스럽지는 않더라...  아무 생각 없이 본다면 그럭저럭 볼만할수도 있는데 눈높이가 높아진 성인층들에겐 지루할수도...  독일은 이미 사죄하고 과거청산했는데 더 악랄한 일본은 숨기기에 급급하고 거짓으로 일관하고 있지... 그런데도 일본은 곳곳에서 한국산 불매운동하고 있는데 우리나라는 이미 일본의 잔재들과 일본산들이 우리나라 곳곳에 침투해있다. 정신 차려야 한다...  온갖 욕설과 폭력에 찌든 국내 영화의 홍수속에 이런 영화 한번쯤은 꼭 봐야 그래도 아직까지 내 가슴속의 감수성이 살아있음을 깨닫는다.. 우리나라 경찰이나 법조계 있는 사람들만 양심있는 좋은 사람들만 있다면 얼마나 좋을까...  아 별로다.. 1편이 더 낫네... 너무 복잡혀...  국뽕영화라고 1점 주는 인간들은 친일파냐? 그렇게 뛰어나진 않았지만 그래도 그시대에 일본과 맞서 싸운 실존인물이다. 그나마 약쟁이 정석원 출연때문에 8점준다.. 니들 같으면 그시대에 무엇을 하든 일본과 맞써 싸울수나 있것냐? 이런영화가 많이 나와야한다  이게 천만 영화라는 사실이 더 놀랍다... 또 하나의 국산 스크린 독과점 특혜 영화...  웬만한 실화물은 거의 다 보는데 이건 뭐... ㅠ  비추천임..  이 영화 은근히 야한데 은근히 허접한듯 하면서 은근히 볼만하다.. 이철민한테 딱 어울리는 역활이듯...  ㅋㅋㅋ 북한이 미국까지 그 많은 수송기로 가는데 미국에서 모를리도 없고 북한군이 미국을 점령하는것 자체도 코미디, 미군들은 뭐하고 애들이 북한군과 싸운다는 설정 자체도 코미디다.  비슷한 스토리의 영화가 더러 있지만 그래도 긴장감은 주면서 나쁘지 않게 볼수 있는 영화다.  처음엔 그냥 엑소시즘 영화인줄 알았는데 의외로 긴장감도 있고 볼만했다.. 약간 연출의 아쉬움도 있고 라스트도 다소 아쉽지만  만약 속편이 나오면 보고싶어지는 영화였다..  군데군데 어색한 연출.. 산만한 스토리... 공효진의 연기가 왜이렇게 어색하지? 예전만 못하다고 생각드는건 나만 느끼는 건가??  배우들의 어색한 연기력에 연출력, CG 무엇하나 봐줄만한게 없다.. 키아누 리브스도 한물 간것같아 아쉽다...  우리 할아버지 독립군이신데.. 이런 영화 볼때마다 얼굴도 모르는 우리 할아버지 생각난다.. 가슴에 꼭 깊이 간직하고 싶은 영화였습니다..  액션/공포/미스터리/SF/스릴러/전쟁 <ㅡ 요게 정말 다 들어있을줄은... 군데군데 연출의 미비함은 있지만 전쟁영화에 좀비물 콜라보가 잘 어울려 생각보단 재밌게 본 영화네요..  유쾌하면서도 발랄하고, 가슴 찡하면서도 뭉클하게 만드는 영화... 잘봤습니다.  그 흔한 영혼 뒤바뀌는 영화지만 재미는 있었다.. 이상도 이하도 아닌...  이런류의 복수극 좋아하는데 라스트가 좀 더 강렬했더라면 아쉬움이 있고 좀 싱겁긴 하지만 그런대로 그럭저럭 나쁘진 않다..  밑도 끝도 없는 전투씬만 있는것보다 약간의 드라마적인 요소가 가미된것이 생각보다 볼만했다.. 전편에 범블비를 왜 전사라 불렀는지 이유를 알것같다..  역시 송강호 연기는.. 어떻게 표현해야 제대로 표현한건지 모르겠다... 하지만 영화는 기대 이하지만, 송강호의 미친 연기보는 것만으로 만족해야 할듯하다..  누드비치라고 기대하지마라.. 볼건 없드라... 지루한 전개에 라스트에서 주인공이 어떻게 나올지 기대했지만 다소 실망스럽게 끝난다..  B급 영화.. 우리나라에서 이렇게 만들었으면 욕이나 먹었을 거다..  연기, 연출, 시나리오 모두가 좋았고 반전이랄것 까진 없지만 뻔한 결말이 아니여서 더욱 볼만하지 않았나 싶다..  매번 경제를 위해 대기업들에게 머리 조아리는 정부.. 대기업이 살아야 경제가 산다고 언제나 대기업 위주의 경제정책... 그러니깐 대기업들이 국민을 개돼지로 보고 지들 키워준 자국민에게 사기나 치며 지들 배만 불리는 갑of갑이 된거겠지요..  혼자사는 여성들 조심스럽고 무섭긴 하겠다... 근데 마치 모든 남성들을 잠재적 범죄자로 보는듯한 기분은 불쾌하고 여성이나 어린이를 상대로 한 범죄는 더욱 엄벌을 내려야한다..  이런류의 비슷한 재난 영화 본적이 있어 그저 그냥 평범한 재난 영화라 생각했는데... 많은 생각을 하게 만들어준 영화였다..  비밀 없는 사람없지만 그 비밀을 굳이 밝히지 않는게 좋을수도... 멋진 시나리오와 웃음과 감동, 교훈까지 얻을수 있어 좋았다.. 유해진, 염정아 커플의 명품 연기는 물론 배우들의 훌륭한 연기도 좋았다.. 딱한명의 약간 어색한 연기 빼고..  전쟁을 일으키는 영화가 아닌 평화를 찾아가는 영화.. 아무리 적대관계라 하더라도 그 안에 친구와 동지가 있을 수있어 전쟁만큼은 피하려는 의지... 영화가 전달하는 메세지도 좋고 스릴, 스펙타클, 스토리 모두가 좋아 오랜만에 만점 주는 영화..  어디서 본듯한 컨셉.. 어색한 연기... 허접한 연출... 그나마 볼만한 무술액션신은 마치 일본 무술 보는듯 하기도하고.. 잔뜩 무게만 잡는 주인공은 웬지 비호감...  솔직히 항상 같은 컨셉의 마동석표 영화 재미없길 바랬는데.. 어떻게 보면 그냥 폭력 영화에 지나지 않지만 그리 나쁘진 않았다... 김성오, 김민재, 박지환이 영화 살렸다..  좀비 영화라 해서 공포물인줄 알았는데 공포물은 지워야 하고 초반에 다소 답답하기도 했지만 감성어린 부성애가 가슴 짠하다..  다 아는 내용, 뻔한 스토리인데도 재미에 감동, 교훈 까지 얻을 수 있어서 좋은데.. 한가지 아쉬운건 인도풍의 인간 마을의 우두머리로 보이는 사람이 백인 이라는건 웬지 이 영화에서 조차도 백인 우월주의가 보이는것 같아 아쉽다..  두 인물의 애틋한 로맨스가 내 두 귀를 정화시키는 좋은 음악과 함께 라스트에서 감성을 적혔다... 다만 영화가 끝나고 나서는 여주가 레이디 가가가 아닌 다른 가수나 배우가 했으면 어땟을까 라는 생각이 드는건 아쉬움으로 남는다...  전쟁 영화임에도 피튀기는 전쟁 액션씬이 없다는건 다시는 전쟁의 참혹함을 보여주기 싫다는 의도 아닐까 생각된다.. 그럼에도 전쟁에 임하는 군인들과 그들도 인간이라는 내면적 감정을 잘 표현한 영화인것 같다..  마동석의 언제나 같은 캐릭터 같은 컨셉의 여기저기 다 나오는 거 비호감이였는데, 평점보고 별기대 안했건만 그리 못볼 정도는 아니네..  남주의 이미지가 평범해 보이는게 아쉽지만 그럭저럭 평균 이상은 하는것 같다..  예상보다 괜찮은데?  현빈, 장동건의 대립구도가 연기도 괜찮고 생각보다 볼만한데....  공포영화는 배우들의 연기가 중요하거늘.. 연출도 어색하고 연기도 어색하고... 무섭지도 않고 놀래키지도 못하니 이게 뭐냐... 손나은 띄워줄라고 만들었지만 욕만 먹게 생겼구나...  무술 액션씬은 짜맞추는 각본이라는게 너무 티가나고 연기도 어색하지만 폼은 난다... 여주도 매력적이고...  공포영화 매니아로써 그동안 요란한 포스터만 많이 봤지만 이건 역대급이다.. 시작부터 진짜 욕나올정도로 무섭게 만들었다..  이 한편의 영화가 아동학대에 대한 인식을 바꿔줄 세상에 경종을 울렸으면...  연출력이 3류감독 인듯 허접하고, 아무리 성인용 버전이라고 해도 그렇지 같은 군인들끼리 그렇게 무자비하게 사살해야만 했나? 누가 선이고 누가 악인가?  일본의 애니메이션 기술력은 인정 안할수가 없게 만든다..  주지훈 연기 잘했다고? 항상 주지훈 연기를 볼때마다 오버스러움이 거부스러운데 이제서야(?) 연기 잘했다는 소리 들으니 앞으로도 오버스럽겠군... 이 영화를 보면서 우리나라 형사들이 얼마나 허접한지 다시 한번 깨닫고 김형민 형사에게는 박수를 보내고 싶다  리프트에 갖힌 저 상황에 대해 여러가지  말들 많지만 영화 자체로 본다면 그냥 저냥 볼만하다고나 할까.. 크게 와닿지도 그다지 스릴감 넘치지도 않았지만 시간 때우기 정도는 됐다..  백윤식의 죽음도 그렇고 그냥 시원하게 복수극을 보여줬더라면 더 좋았을텐데...  영화속 여러가지 설정이 다소 현실과 어울리지 않는 세밀한 연출력이 아쉽지만 아무생각 없이 본다면 충분히 만족할만한 영화다.  실화인 미국의 묻지마 살인사건... 이 좋은 소재를 감독의 코미디스러운 연출력으로 다 망쳐놓았구나...  실망스럽진 않지만 기대에도 못 미쳤는데 속편을 예고하는 마지막 장면은 어벤져스처럼 영화 한편한편 이어지는 방식이 다소 짜증날 정도... 요즘 헐리우드 추세인가?  설현의 연기는 물괴의 혜리 보다는 나아보이고 전투씬은 반지의 제왕같은 영화 여기저기 짜집기를 한것 같지만 그래도 전체적으로 나쁘지 않게 보았다..  군데군데 연출의 미흡함... 연기는 그럭저럭... 무엇보다 결말이 마음에 안든다..  이민정책은 어느나라나 골칫거리인것같다.. 개인적으로는 반대지만 국가차원에서는 이민들 추방시킨다는게 쉽지않아보인다.. 개인의 의견을 적중시키기에 테러를 벌인다는건 결코 용납할수가 없고 실화를 바탕으로 하였기에 영화는 볼만했고 여러 의미를 보여주는듯 했다  광해의 산악 로드 청년 스토리.. 평균 이상은 되는것 같으나 뻔한 스토리가 아쉽다.. 하지만 인간 본연의 삶과 죽음의 갈림길에 선택의 고뇌를 잘 표현한것은 볼만했다..  별기대 안했는데 의외로 집중하면서 보게된 영화..  어설픈 연출의 B급영화 티는 팍팍 나지만 그럭저럭 나쁘지만은 않은 영화인것 같다..  어설프다.. 어설퍼... 연기도.. 연출도.. CG도...  톰 하디의 연기도 괜찮았고 베놈의 탄생비화와 액션도 나름 괜찮았다.. 앞으로 두마리 남은 심비오트와 카니지의 대결구도가 기대됩니다.. 다음 속편은 꼭 4D로 봐야겠습니다. 다만 에디의 여친은 좀 비호감이네요..  진짜 일본 AV배우들좀 한국에 데려오지좀 마라~~ 이젠 개봉 영화에까지 출연시키냐..  요즘엔 이런 악역이 없는 조용하면서도 잔잔한 여운을 남기는 영화가 좋다.. 아버지를 따라 자유로운 삶을 사는 부녀의 모습이 많은 생각을 하게하는것 같다..  12세 영화라 해서 자녀들과 같이 보려고 먼저 봤는데 같이 봤으면 어색할뻔했다.. 시작부분이 12세라 하기엔 조금 무리가 있는듯... 내용은 전체적으로 좋았는데 학창시절을 표현한것이 12세관람가라 하기엔 조금 과한듯하다.  이게 미스터리/스릴러/공포 영화라고??   그냥 거기다 멜로 하나 더 붙이자.  스페인의 공포 스릴러물은 거의 평균은 넘은것 같은데... 이번 영화는 될듯말듯 조금 평범해 보인다.. 그냥 그럭저럭 나쁘진 않게 본 영화..  이런 영화 보고 나면 오늘도 하나 건졌다 생각든다... 유명한  탑 배우가 주연 출연 했으면 아마 우리나라에서 개봉했을텐데 유명 배우가 주연이 아니라서 오히려 더 재미있었던것 같다.  초반부 좀 루즈해서 그렇지 중반 이후 부터는 나름 볼만했다..  죄와벌에 익숙해진 기대심리라 그런거지 그리 나쁘진 않았습니다.. 마동석은 언제나 같은 컨셉 같은 캐릭터가 이젠 슬슬 지겹네요...  영화의 재미를 떠나 대한민국 국민이라면 모두가 보고 알아야할 영화.  어색한 연기... 어색한 연출... 8,90년대에 영화 보는줄...  중반부까지는 긴장감있으면서 좋았는데 후반부로갈수록 다소 엉성한듯... 산사태는 좀 뜬금없었다... 그래도 현대사회를 비판하는듯한 내용은 그럭저럭 나쁘진 않았다.  연출력부터가 어색하고 배우들 연기도 별로고 긴장감도 없고 마지막엔 시시하게 끝난다..  항상 위안부 할머니들 생각할때마다 너무나 슬프면서 일본에 대한 화가 치밀어올랐고 항상 그분들을 응원했다.. 다 좋은데 영화 자체로 보면 대사 전달력이 조금 못알아듣는부분도 있고 다소 산만한 부분도 있어 연출력에 대한 아쉬움도 남는다...  제목은 사탄, 출연은 좀비, 마무리는 허무...  실화를 근거로 만든 작품이라서 그런지 국내영화 ""추격자""가 떠오르는...  가려운 곳을 제대로 긁지 못한것처럼 무언가 허전하고 허무한 라스트지만 그럭저럭 나쁘지 않게 보았다..  초반부에서는 약간 느릿한 전개가 지루할줄 알았는데 이후 부터는 진짜 긴장하면서 보게 되었다.. 시각적으로나 심리적으로나 공포영화의 진수를 보여주는데 여주의 연기력이 소름끼칠 정도로 뛰어나지 않았다면 불가능했을 영화...  중반부까지 좋았는데... 후반부에서 스토리가 약간 아쉽네요.. 박정민은 그것만이 내세상에서는 멋진 피아노 연주를 선보이더니 이번엔 래퍼로 변신했네.. 연기력을 떠나 그의 노력과 열정에 박수를 보내고 싶다...  다코타 패닝의 연기력은 갈수록 좋아지는듯... 영화 감동있게 잘봤네요...  C급 영화티 팍팍!! !  중반만해도 또다른 로보캅영화 정도로 생각했는데 아니였다... 헐리우드 영화인줄 알았는데 오스트레일리아영화였다... 볼만했다...  초중반 어째 분위기가 ""캐리""랑 비슷하다 했는데... 차라리 그냥 ""캐리"" 따라하지 그랬냐...  허무한 결말.... 분위기는 잔뜩 잡는데 뭔가 긴장이 되질 않는다...  헐리우드 영화를 여기저기 짜집기한 코미디 하나만큼은 볼만했다. 파안대소까지는 아니더라도 키득키득거리면서 볼수있는 데드풀만의 매력을 느낄수 있어 좋았고 쿠키영상은 또하나의 볼거리였다..  국내영화중 속편을 기대해보기는 오랜만인듯하고 인상 깊은 연기를 보인 김다미에게서 김고은이 보인다...  조용하고 천천히 전개되는 연출인데 집중을 하게 되면서 마지막엔 약간의 긴장감도 주었으나 다소 허무하기도 했다... 전체적으로 나쁘진 않게 볼만했다..  연출력이 코미디 수준이라 시종일관 답답하고 웃으면서 보았다..  공룡과 인간 대 공룡과 공룡의 대결구도가 전편과 크게 다를건 없다만 사리사욕만을 쫒는 인간의 결과가 어떤지를 잘 보여준것 같아 그럭저럭 좋았다  지금까지의 히어로물중 평범하지 않아 볼만하긴 한데.. 왜 내가 좋아하는 스파이더맨을 애로 만들어 아이언맨 부하노릇이나 하게 만들어 버렸냐...  연출적인 이해도면에서 조금은 아쉬운 부분도 있지만 정상적인 사람은 정신병원에 갇히고 정신병적인 사람은 정상인 취급을 받는 구도가 마치 우리사회의 단면을 보여주는것 같은 메세지를 보여주는것 같아 인상 깊게 보았다..  나는 헐리우드 가족 영화를 볼때 그들의 유머 코드가 문화적 차이라 할지라도 가끔은 어린이들이 보기에 이해가 안될때가 있다...  산후우울증의 위험성을 보여주는것 같은데 그다지 와닿지도 않고 그다지 긴장감이나 스릴을 느끼진 못했다..  난 그냥 아이엠 샘 최신버전 정도로만 생각했는데... 그게 아니였다...  이게 15세관람가가 리얼이냐? 이걸 15세 관람가준 것들 제정신?? 너거들 고딩자녀들이 이영화본다면 보게해주고 싶냐? 그나마 고김주혁님 때문에 5점준다... 정신차려라 이것들아...  가족을 구하려는 주인공의 긴박함을 처음부터 끝까지 긴장감을 유지하며 스릴있게 보았는데 라스트에서 그 이후의 모습을 조금만 더 보여줬으면 더욱 좋았을 테지만 그래도 재미있게 보았다...  영화 보는 내내 답답하다가 마지막엔 허무... 프랑스판 나혼자 산다.  연출력 정말 엉망이네... 긴장감을 조성하더라도 뭔가 개연성이 있어야지... 그냥 비추  실제 존재하는 미국의 일급기밀 구역인 51구역을 페이크다큐식으로 구성해 더욱 실감나게 만들었는데 너무 흔들리는 카메라 앵글이 다소 정신없기도 하지만 호기심을 자극시키며 그럭저럭 나쁘진 않게 보았다...  정글, 127시간, 기타 등등... 이런 극한의 상황속에서도 살려고 몸부림 치는데 학업문제, 이성문제, 돈문제 등으로 살기힘들다고 자살생각하려는 사람들... 한번쯤 더 생각했으면 좋겠다...  난해한건 사실이지만 관객한테 해답을 맡기는 영화는 더러 있었고 이정도로 평점이 낮은 영화는 아닌듯...  유아인과 신인배우 전종서의 연기도 인상 깊었다..  여주의 매력이 안젤리나 졸리에 비해 좀 처지지만 이정도면 나쁘지 않고 볼만한데...  길게 줄을 선 환자들을 돈으로만 보고 간단한 단답형 질문 몇개하고 대충(?) 약 조제하는 국내의사들과 의료비는 비싸지만 이렇게 환자 하나에 최선을 다하는 미국의 의사들은 정말 비교된다...  클로이 모레츠의 연기력을 새삼 느끼게해준 영화...  너무 느릿한 전개 느릿한 대사... 제대로 집중만 하고 본다면 괜찮은 영화인데 집중하기가 힘들었고 ""캐리""가 연상되기도 했지만 좀더 스피디하고 스펙터클하게 만들었다면 하는 아쉬움이 생긴다..  무언가 새로운 스토리가 전개될줄 알았는데 별거없네... 수중 촬영 영상만큼은 눈이 정화되는 느낌이 들정도로 아름다웠다..  그리 나쁘진 않았는데 아쉬운건 성웅이 라스트의 가족식사자리에서의 폭로를 후회 하거나 사과 하는 모습이 보고싶었는데...  아빠와의 레슬링 장면도 웬지 어색했고... 결말이 좀 만족스럽진 않다...  아... 라스트가 좀 아쉽지만 정말 숨죽이고 조용히 보게만들었다... 색다른 공포영화...  전편보다 괜찮았다... 라스트에서 뭔가 극적인걸 기대했지만 약간 미흡했다... 그래도 속편은 기대해보겠다.  전혀 기대안했는데 처음부터 끝까지 집중하게 되면서 보게되었다...  이전에 보질 못했던 빈스 본의 연기도 또하나의 볼거리인것 같다...  불륜영화인지 아닌지 솔직히 모르겠지만 코미디쪽으로는 확실히 괜찮았고 이엘은 볼수록 매력있는것 같은데 연기는 아직 좀 더 공부를 해야할듯...  영화가 끝나는 순간, 이게 뭐지... 하게 된다... 포스터에 낚였다....  원작 소설은 보질 않았지만 역시 스필버그의 상상력과 표현력만큼은 인정한다.. 스토리를 풀어나가는 과정에서 약간의 루즈함은 어쩔수 없지만 시각적인 즐거움 자체만으로도 영화는 볼만했다.  끝까지 보기 힘들었지만 끝까지 참고 봤는데 괜히 끝까지 보았다...  원작에 비해 다소 어색한 느낌도 있지만, 온갖 욕설과 폭력으로 얼룩진 한국산 조폭 깡패 영화보단 낫다...  흔한 감성팔이 영화... 라고 할지라도 노개런티로 출연한 이순재님을 위해...  헐리우드 영화에서 항상 악당으로만 나오던 흑인들의 주연출연과 부산 시내 촬영이라 기대를 했건만 다소 실망스러운건 사실이다..  코미디는 볼만했고 시나리오는 좋은데 개인적으로 19금으로 하든가 아예 12세로 해서 가족영화로 낮추던가 했으면 더 볼만하지 않았을까 생각된다...  음산한 분위기와 깜놀... 공포영화의 정석은 보여주었으나 그게 다인듯... 큰 기대없이 본다면 나름 볼만한 영화인듯하다...  소소한 웃음과 큰 감동을 주는 영화... 인도 영화에는 무언가 큰 힘이 있는것 같아 볼만했다..  그래.. 사람사는건 다 거기서 거기... 돈이 많건 적건, 결혼을 했건 안했건 내가 좋아하는 세가지만 있으면 다른사람의 시선은 중요하지 않고 충분히 행복할수 있다는 것... 작은 미소와 함께 큰 교훈을 얻었다...  천천히 진행되는 전개에 느릿한 대사 가운데 강렬함이 묻어나는 영화..  이 세상에서 전쟁이 사라지는 그날이 오길 기다리며...  장르는 스릴러인데 분위기는 마치 공포영화같고 자주 과거와 현재를 오가는 통에 정리가 잘 안되기도 했는데 라스트는 그나마 괜찮았다... 배우들의 연기아니면 폭망했을 영화...  코믹 공포물들이 좀 유치하거나 억지 성향이 있는데 그냥 막 웃길 정도까지는 아니지만 뭔가 자연스럽고 배우들의 능청 맞은 연기가 볼만했다..  이런류의 페이크다큐영화 좋아하는데 첨부터 어설프게 외국영화 따라하는거 아닌가 의심도 했는데 그런느낌도 있었고 초반부를 보면 좋은소재 망치는구나 생각도 들었지만 중반이후는 그런데로 볼만했다.. 개인적으로 연기보단 연출의 아쉬움이 남는영화인듯..  오랜만에 10점주는 영화... 눈과 귀를 즐겁게 하면서 감동도 있고 교훈도 있어 좋다... 한마디로 레미제라블 + 스텝업  영웅만들기 좋아하고 또 그만한 영웅도 있는 미국과 남 헐뜻고 비방하고 남잘되는 꼴 못보는 우리나라에선 이런 류의 영웅이 나올수나 있을지... 영웅은 우리 근처에서 각자의 역활에 충실히 하는 사람들이 보이지 않는 영웅이다..  어설픈 코미디와 멜로만 아니였어도...  라스트 결말의 궁금증을 보기 위해 끝까지 보게 되었지만 결말을 보고나서 더 궁금해지는...  ""분노는 또다른 분노를 낳는다"" 연출과 각본도 훌륭하고 배우들의 명연기만으로도 볼만한영화.. 개인적으로 아카데미 여우주연상의 프란시스 맥도랜드 보다 남우 조연상의 샘 록웰의 연기가 더 인상깊었다..  여기서 나오는 개들 중 한마리만 가지고 있었으면...  내내 그생각만 했다...  이 한편의 영화에 우리의 삶과 인생이 다 들어 간것처럼 느껴지는 온 가족이 함께 보면 좋을만한 영화...  기예르모 감독의 독특한 상상력이 돋보인 영화였고 배우들의 연기도 좋았고 아카데미 작품상, 감독상 탈만했다.... 역시 가장 큰 힘은 사랑이였다..  좀비 영화는 웬만하면 이렇게 까지 지루하진 않던데 감독이 대단한 재주를 지녔다..  전쟁을 경험하고 돌아온 병사의 외상후 스트레스 장애와 피부색으로 차별받던 미국의 과거를 뛰어난 연출력으로 절묘하게 섞어 잘 표현했고 제목이 왜 치욕이 대지인지 알수 있었는데 우리나라의 치욕스런 과거도 다시 한번 생각하게 되었다  반전에 반전은 좋은데 영화가 끝나고 왠지 아쉽다는 생각이 드는건 김희애의 비중을 좀 더 크게 했으면 어땟을까 라는 생각이 들더라...  하다하다 이젠 귀신이나 유령도 아니고 연쇄 살인마도, 동물도 아닌 자기 부모하고 피터지게 싸우고 도망다니게 하네... 케서방도 헐리우드에서 이젠 한물 갔구만 이런 영화에나 나오는걸 보니...  드라마적인 소재에 스릴러, 공포 모두 느낄수 있어 좋고 무엇보다 마지막 반전도 볼만했는데 보고나면 역시 스페인 스릴러물이란 생각을 하게 만든다..  뭐가 뭔지... 너무 느릿한 전개가 다소 답답하기도 했고, 마지막 라스트도 뭐가 뭔지 모르겠다...  이 영화를 보면서 화가 치밀어 오르는것은 이 영화가 매우 잘 만들어진거라는 뜻이다. 배우들의 연기도 좋았고 연출도 괜찮은데 어디선가 본듯한 스토리면서도 신선한 느낌도 있는 듯한... 하여간 처음부터 끝까지 몰입했다는건 볼만했다는 얘기  마~~악 웃기다가 마지막에 울리는 전형적인 신파극이지만 그래도 온갖 욕설과 폭력에 찌든 한국산 조폭, 깡패영화보다 낫다.  뜬금없는 괴상한 괴물에 그를 섬기는 미개한 인간들 등장이 오히려 후반부 긴장감이 깨졌다..  신파극도 괜찮았고 영상미는 정말 좋았다고 할순 없지만 그렇다고 나쁘지도 않았다.  무엇보다 국내 영화에서 그 흔한 욕설, 폭력, 깡패 , 조폭 영화가 아니어서 정말 좋았다.  슈퍼맨 혼자 해도 될것을 뭐하러 다 모았냐...  ㅋㅋ  러시아 영화라는 사실에 놀랍고 실화라는 사실에 다시한번 놀란다..  어른과 아이가 모두 만족할 만한 애니메이션 영화.. 역시 디즈니  재미는 있는데 자꾸 졸게 되는 영화..  영화가 주는 메세지는 확실한데 연출의 부분적인 아쉬움과 살인범이 어떻게 살해하게된건지 등은 보여주질 않아 무언가 답답하다..  어벤져스 시리즈 히어로들 중에 토르 시리즈가 젤 별로인듯...  연출력에서 약간의 아쉬움이 있지만 좋은 사람들의 좋은 영화네요...  뭐 이런 그지같은 영화가 다있냐... 스티브 연 주연 공포, 액션물이라 기대했는데 완존 헐리우드 B급 스타일이네.. 하여간 누구 나온다고 보지도 않고 10점 주는 그지같은 인간들 좀 사라졌으면..  희망을 잃지 않는다면 언젠가는 빛을 보게 된다.. 갖가지 이유로 자살하려고 하는 사람들은 한번쯤 보았으면 좋겠다.. 내앞에 커다란 산이 가로막고 있어도 그 산만 넘어가면 된다는 것을...  잔인한 살인을 저지르는 직쏘가 거의 신격화 되가는군...  나 죽기전엔 통일되는거 볼수 있으려나... 어찌됐건 통일은 평화적으로 되야한다.  그리고 GD 의문의 1승!  배우들 연기는 잘하는것 같은데 보면서 짜증만 나오게 만드는 허접한 연출력에 헐리우드영화를 어설프게 따라한 한국산 페이크다큐 영화..  그냥저냥...  그럭저럭...  두개의빛... 요즘 온갖 욕설과 폭력, 깡패 천지인 국내영화에 한줄기 빛과 같은 영화..  연출력이 엉성하고 산만하다.. 마지막 핵폭발 장면만 생각난다..  좀 애매하다.. 코미디는 좋은데 성인의 눈높이엔 약간 아쉽고 자녀들과 보기에 문화적 차이겠지만 좀 민망하기도 하고 액션영화지만 스릴이나 액션도 약간씩은 부족한듯 하고... 그냥 큰 기대 안하고 보면 볼만하다..  영화가 주는 메세지는 좋은데 분노유발 캐릭터들의 출연진이 짜증만 날 뿐 공포감이나 긴장감은 없다..  시나리오나 연출은 괜찮은데 스릴이 약한듯해 긴장감이 없다..  7번째 내가 죽던날 과 같은 미국영화인데 스토리가 똑같네.. 코믹, 멜로, 공포가 약간씩 섞여 있지만 7번째 내가 죽던 날이 훨씬 볼만했던것 같다..  골때리는 영화... 공포나 스릴러라 하기엔 약하지만 이상하게 몰입하게 되는데 하여간 괴상한 영화지만 신선하기는 했다..  B급 영화치고 제작비 많이 쓴것 같은데 연출과 CG는 아쉽지만 그럭저럭 시간때우기는 볼만하다.  온갖 편법과 불법, 비양심과 이기심으로 얼룩진 우리사회에서 한번쯤 봤으면 좋을 영화.. 구성과 연출도 괜찮았고 몰입하면서 끝까지 볼수있어 좋았는데 공포영화가 교훈까지 주니 더욱 볼만했다.  미치광이들의 기분 더럽게 만드는 더러운 B급영화  영화 잘봤습니다.. 건설회사 다니던 예전 생각이 나네요... 장애인들이 마치 깡패처럼 떼거지로 저희 사무실로 쳐들어와 노조에 가입되어있다면서 공사달라고 행패부리던 기억이... 장애는 겉모습이 아니라 정신과 마음에 있습니다..  영화가 주는 메세지는 좋은데 통쾌한 복수극이나 의외의 반전을 기대하진 않는게 좋을듯...  영화 잘봤습니다.. 건설회사 다니던 예전 생각이 나네요... 장애인들이 마치 깡패처럼 떼거지로 저희 사무실로 쳐들어와 노조에 가입되어있다면서 공사달라고 행패부리던 기억이...  장애는 겉모습이 아니라 정신과 마음에 있습니다..  엑소시즘 영화 좋아하는 편인데 기대안하고 본다면 그럭저럭 볼만하겠지만 공포영화 매니아인 사람들에겐 다소 약한 영화... 다만 마지막이 마치 실화인것처럼 보여지는것은 또다른 호기심을 자극했다..  공포란 공포를 느끼는 사람들에게만 나타나며 그릇된 부모가 현실세계에선 어린이들의 가장 큰 공포라는것... 공포영화가 교훈까지 주네..  평점보고 별기대를 안했는데 라스트가 기분 더러워서 그렇지 소재도 신선했고 처음부터 끝까지 몰입하면서 봤는데 연출, 연기 모두 괜찮았다.  정말 미스터리, 스릴러물에 약간의 공포도 느끼면서 반전 아닌 반전의 여운이 짙게 남았다..  이하늬 미스캐스팅..  집중할만하면 다른 이야기로 바뀌는 연출이 영화를 산만하게 만들어 제대로 보기 힘들었다..  앨튼 존의 감초역활과 마지막 액션 장면의 촬영 기법은 정말 볼만했다.  시작부터 뭐가뭔지 도대체 연출력 정말 허접하네... 김혜수 패션과 이선균 연기 빼곤 남는게 없다..  7명이서 봤는데 3명이 졸았다네요.. 난 끝까지 집중하면서 봤는데 머리싸움에 머리아플지경... 반전에 반전, 반전.. 적당히좀 하지.. 요즘 국내영화는 온갖 욕설은 기본이구만.. 이런영화가 15세 관람가니 요즘 고딩들 대화에 욕설이 장난아니지..  언젠가부터 이하늬의 연기는 거부감스럽네... 반전은 있는데 극적이진 않았고 클라이막스가 약한게 아쉽다... 나쁘진 않았지만 뛰어나지도 않은 군데군데 아쉬움이 묻어나는 영화인듯..  역시 성공하려면 인복이 최고야!!  서양영화 특유의 유머코드가 다르긴 하지만 액션과 코미디가 적절히 섞여 그럭저럭 볼만하다  일본, 중국, 이란 국기는 보이는데 우리나라 국기는 안보이네... 그 여느 재난 영화처럼 그냥 그럭저럭...  신선한 소재에 비해 임팩트가 없는게 아쉽지만 반전있는 결말도 괜찮았고 그런대로 즐기면서 보기엔 그럭저럭 볼만하다.  잔인하고 온갖 욕설과 폭력에 찌든 전형적인 한국판 조폭, 깡패영화지만 마동석, 윤계상이 살렸다.  ""사랑과 영혼""이 생각나게 만드는 작품  고양이 한마리가 길거리 노숙자의 삶을 바꿔준 영화같은 실화이야기가 잔잔한 감동을 가져다 주는 기분 좋아지는 영화..  영화의 시각적부분은 여느 영화못지않게 볼만했는데 주연남녀 배우가 좀더 지명도 있는 배우였다면 하는 아쉬움은 있다. 그리고 에단 호크 비중 너무 작고 짧아 아쉽고 리한나의 장면은 조미료 역할 제대로 했다.  예나 지금이나 오버스럽고 과장된 중국 액션영화... 그들만의 영웅만들기식이  거부감스럽고 예전에 비해 왜 중국영화가 세계시장에서 점점 뒤쳐지고 있는지 알것같다...  무언가 아쉽다.. 마치 3:0으로 이길수 있는 축구경기에서 3:2로 이긴것처럼.. 김창수의 사형집행장면에서의 눈물이 마치 죽음에 대한 공포처럼 보여지는게... 대한민국 영웅의 모습이... 다 좋은데 무언가 아쉬움이 묻어난다..  오랜만에 중국영화 봤는데 과장되고 오버스러운건 여전하고 뻔한 전개까지.. 여전히 제자리걸음인 중국영화..  그 어느 액션영화에서 나오는 주인공처럼 천하무적 불사신이 아니어서 좋다..  무분별한 성형의 경각심을 보여주는건가?  하여간 여주는 매력적이고 영화는 그럭저럭 나쁘진 않다..  너무나 비현실적 소재에 허접한 연출력... 정녕 친구, 극비수사의 곽경택 맞냐?  시작부터 몰입감 떨어지는 연출력은 끝이 궁금해서 끝까지 보긴 했으나 왜 자꾸 배우들이 불쌍해 보일까... 친구2 보고나서 그렇게 후회했는데 또다시 후회된다..  영화의 캐릭터에 따라 살뺏다 다시 찌우는 그의 연기자로써 프로의식은 높이 살만하고 설현의 연기도 나쁘진 않았다. 다만 영화가 기억과 치매의 혼동에서 그려지듯 조금 헛갈린게 다소 아쉽고 차라리 청불영화로 만들었다면 하는 아쉬움이 생긴다.  요즘 작품활동이 뜸해서 팩트인지 아닌지 헛갈릴정도이지만 문소리라는 배우 충분히 매력있고도 남는다. 온갖 욕설과 폭력에 찌든 한국산 저질폭력 영화보다 훨씬 볼만하고 재미있었다.  이영화에서 가장 몰입이 안되는건 여주가 그리 착하지도, 똑똑하지도, 예뻐보이지도 않는다는것이다... 그래도 현실에 만족하고 살라는 교훈은 있어 그런대로 나쁘지만은 않다.  실화라는 테두리에 독특한 연출방식이 더해 한편에 다큐멘터리 영화를 본 느낌..  범죄자들에겐 똑같이 대해줘야 된다.. 그래야 조금이라도 피해자의 기분이나 감정을 느낄수 있다.. 범죄자들에게 관대한 대한민국... 어떻게 전과 10범 이상자들이 버젓이 활개치고 다니냐... 범죄, 적폐 천국 대한민국... ㅉㅉㅉ  시저와 대령과의 대결 결과가 조금 허무하긴 하지만 매번 시리즈마다 크게 실망스럽지 않아 좋고, 아미아 밀러는 어린시절의 다코타 패닝 보는줄 알았다..  다시 또 봐도 눈물 난다...  스파이더맨영화에 스파이더맨보다 아이언맨이 나오기를 기다리게되다가 마지막 기네스 팰트로 나왔을때 정점을 찍게 된다.. 기존 스파이더맨 시리즈보다 유머는 있으나 액션과 스릴이 부족한것 같다..  처키 시리즈의 최악!! 다음편도 같은 감독이라면 패스!!  올해, 그리고 내년 영화제에서 여우주연상 아이 캔 스피크의 나문희~ 로 불러지길 기대해 봅니다.  역시 스페인 스릴러 영화... 온갖 욕설과 피만 난자하게 튀어대는 잔인한 살인 등 저질 국내산 폭력 영화보다 훨씬 낫다. 반전에 반전을 거듭할수록 다소 헛갈리기도 했으나 최근 본 스릴러 영화중 최고이지 않나 싶다.  파라노말 제작팀이라 해서 기대를 했는데 실화가 바탕이라는 서프라이즈에 나올 법한 이야기 외에는 스릴러답지 않게 스릴이 없다..  온갖 욕설과 골초출연진들에 잔인한 살해장면.. 이런 영화 좀 그만 만들어라 애들이 따라한다!!  요소요소 너무 억지설정에 격투씬은 정말 WWE를 보는것 같이 어색했지만 그냥 아무생각 없이 본다면 영화를 즐기는데는 무난한것같다..  일본 애니메이션 냄새도 나고... 기술 합작했나? 중국이 세계 곳곳 선진 기업에서 기술 훔치거나 가져가더니 많이 발전은 했네..  역시 스릴러, 공포영화는 염정아, 그리고 김윤진!! 흔하지 않은 소재와 배우들의 명연기로 최소한 실망스럽진 않았다.. 개인적으로 이정도면 근래에 개봉한 국내 공포 영화중에선 손에 꼽을수 있지 않을까 싶다..  개인적으로 그나마 시리즈 중에 제일 볼만했다...  독특한 소재와 뛰어난 연출력은 영화에 몰입하는데 더할나위없었고 누가누군지 헛갈리기도 했는데 배우들의 연기력도 뛰어나고 적절한 긴장감 유지하며 영화를 끝까지 보고나면 정말 잘만들어진 수작임은 틀림없다..  못생긴 딸내미 때문에 코믹영화가 아니라 발암 유발 영화인듯...  택시운전사, 변호인, 명량 같은 실화 바탕 영화가 성공할수있는 요인이 무엇인지 감독이 착각하고 있었던건 아닐지...  흥행을목표로 하는영화라 역사 왜곡을 할수는있지만 그래도 이건 아니지...  전편에 대한 기대감때문에 실망감도 크지만 특수효과 외에는 스토리가 뭐가 뭔지 정신없고 산만하다... 만약 속편이 제작되면 이전 스토리보다 좀 더 색다른 구조로 만들어졌으면 좋겠다...  과거 원더우먼의 향수를 불러온것과 영화가 전달하고자 하는 인간의 폭력적인 모습과 사악함을 비판하는 메세지도 좋았다.  더러 부정적으로 삐딱하게 보는사람도 있는데 내용면으로도 그리 나쁘진 않고 볼만했다.  흑인 여배우가 참 매력적이고 사랑스럽다고 느끼기는 오랜만이다..  소시오패스 판정을 받아 위험한 존재라는 것을 알게된 소년과 평범하고 병든 노인의 반전 결과를 특색있는 연출로 만들어낸 특이한 영화였다.  스머페트 죽었을때 우리아이 눈물 흘렸다... 난 그것이 더 감동이다...  온 가족이 함께 봐도 좋을만한 아름다운 청춘 드라마를 서로의 관점에서 보여주는게 좋앗다... 그래서 대화가 중요한 것이야..  처음에는 진짜 크로니클을 떠올리며 기대했는데... 나쁘진 않았지만 실망스럽긴 하다...  신선한 소재에 신선한 충격.. 우리나라에도 있을지 모를 혹독하고 엽기적인 신입생 OT에 경종을 울릴만한 영화...  역쉬 송강호.. 난 전라도 출신은 아니지만 아직도 5.18 광주 민주화 운동을 왜곡하거나 모르는 사람들이 주위에 너무 많다는것에 놀랐고 나도 김사복님을 꼭 한번 만나 그냥 감사하단 말 한마디 해주고 싶다..  좌우지간 전두환은 사형시켜 버려야한다!!  연출의 어색함이 두어군데 정도 있지만 긴장감을 유지하고 영화에 몰입하며 보기에는 나쁘지 않다...  미이라가 거창하게 부활했는데 별로 한것도 없이 사라지네.. 러셀 크로우의 역활도 미비하고... 좀 싱거웠음..  소재는 신선하고 영화가 주는 메세지도 좋은데, 다소 루즈하면서 연출이 좀 아쉽지만 그럭저럭 그냥저냥 기대없이 본다면 나쁘진 않다..  쏘우에서 모티브 얻은것 같기도 하면서 큐브가 생각나기도 하고 큰 기대없이 보면 그냥저냥 볼만하다..  역시 에이리언은 시고니 위버가 나와야 제맛인데.. 프로메테우스와의 연결고리도 괜찮았고 그리 나쁘지 않게 보았지만 웬지 무언가 아쉬운 기분이고 개인적으로는 영화에 등장하는 고전적인 에이리언 보다 처음에 나왔던 하얀 에이리언이 더 위압감있게 보였다..  영화가 주는 메세지도 좋고 전달력도 좋고 여주도 매력적이여서 좋다... 많은것을 생각하고 느끼게 만들어줄 영화..  밑도끝도 없이 피만튀는 또하나의 한국산 저질 폭력영화.. 허접한 연출에 된장녀 김옥빈 출연할 때부터 알아봤다..  나의 상처와 아픔도 신이 나타나 좀 도와줬으면... 가족이나 사랑하는 사람을 잃은 아픔을 겪는 사람에게 위로가 될만한 영화..  봉준호 감독의 영화는 무언가 평범한듯 특별함이 있어 좋고 배우들의 연기도 좋았는데 아쉬운 부분도 분명 있어 보인다.. 그리고 앞으로 고기 먹을때 한번쯤은 생각날것 같아 영화가 주고자 하는 메세지는 확실하게 남는다..  아이 엠 샘의 다코타 패닝이 생각나는 맥켄나 그레이스... 한가지 아쉬움은 크리스 에반스가 아니라 좀 더 연기파 배우가 출연했더라면 하는 아쉬움이 있다..  런닝타임을 10~20분정도만 줄였어도 좀더 스펙터클 했을텐데.. 유치하다고 생각하진 않는다. '퍼시픽 림'이나 '아이언 맨' 정도가 떠오르긴 하지만 어차피 히어로 영화가 다 거기서 거기.. 그냥 영화자체로 즐기면서 보기엔 나쁘진 않다.  웬지 영화 [맨 인 더 다크]의 냄새가 나기도 하고... 아무튼 군데군데 연출의 미비함도 있지만 그럭저럭 몰입하면서 보기에는 무리가 없다..  이런류의 영화가 좋다. . 이젠 식상해버린 에일리언 시리즈와 비슷한 스토리이지만 한정된 공간안에서의  새로운 에일리언 탄생을 알리는듯한 외계생명체와의 사투에 몰입하면서 시간가는줄 모르고 봤다.  만약 다음 속편도 만든다면 정말 보고싶다.  좀 루즈하다... 좋은 배우들 데리고 이것밖에 못만들다니...  코미디는 이미 예고편에서 다 보여줬고 스릴은 없고 수수께끼를 풀어나가는데 왜이리 어색한지.. 제목부터 바꿔야... '명탐정 전하'  웬지 나이들어 가면서 가족이 다 같이 볼수 있는 이런 아름다운 영화가 좋다..  늙어간다는것에 대한 삶의 고찰과 번뇌를 보여주는 작품... 부모님 생각도 나고 좋은 영화이긴 하지만 무언가 아쉬움도 남고 허무하기도 하다..  기대를 안했는데 멍청한 한놈 때문에 짜증도 나면서 제법 몰입하면서 보게만드는 좀비 영화였다.  원래 이런 영화에는 삐딱한 것들이 있어야 재미가 있지..  흑인남자들은 함부로 백인 여자랑 사귀지 말라는것 같기도 하고.. 새로운 방식으로 인종차별 하는것 같기도 하고.. 공포영화같기도 하고.. 스릴러 영화 같기도 하고... 하여간 볼만했다.  액션 하나는 볼만하구나.. 거기다 귀여운 아기는 덤으로 본다  실화를 모티브로 했기에 더욱 화가나고 슬프지만 영화가 주는 메세지에 비해 솔직히 연출력이 좀 허접하다..  누군가가 이런 학원폭력에 시달린다면 이 영화를 보지 말고 당당히 맞서길 바라며 세상은 피해자편이라는 것을 잊지말길 바란다.  원작에서의 싱크로율과 거의 비슷한 영상미에서 보듯이 CG나 특수분장만큼은 훌륭했으나 그에 반해 스릴이나 긴장감이 부족한 연출력은 다소 루즈하게 만들었다..  극장에서 웬만하면 졸진 않는데... 우리아이들은 재밌다고 하는데 어른들과 같이 즐기기엔 좀... 귀여운 캐릭터의 탄생과 기발한 아이디어의 코미디 외에는 그럭저럭인듯...  한국의 등장여부와 부정적 이미지를 제외하고 감독의 메세지를 보여주기엔 앤 해서웨이라는 명품 배우가 출연함에도 기본적으로 재미가 없다  독특한 소재, 무턱대고 귀신 튀어나오는 것보다 훨씬 현실감 있어 끝까지 몰입하고 봤는데 배우들의 연기도 괜찮고 적어도 3류 영화는 아니다.  뭐지? 이게 모야... 그래서 주인공이 살인마야? 아니야? 어쩌라고??  영화 제목 답게 우리딸과 함께 봤는데 뻔한 내용이라 유치할거라 생각했지만 여러모로 생각하게 만드는 내용과 요소요소 코믹한 웃음뿐 아니라 배우들의 훌륭한 연기까지 돋보이는 유익한 영화여서 좋았다..  원작의 리메이크를 떠나 공포영화의 기본인 깜놀과 음침한 분위기, 한 맺힌 귀신, 그리고 반전까지 있을건 다 있는데 재미가 없다..  실화인줄 모르고 봤는데 실화라서 실감나긴 했으나 임팩트가 없는것이 아쉽고, 쇼콜라라는 인물이 있었다는것을 알게된것에 만족한다.. 그리고 인종차별 백인우월주의는 아직도 진행형이라는것...  군데군데 연출의 아쉬움은 있지만 온갖 욕설과 폭력에 찌든 국내산 저질 영화보다 가슴 따뜻해지고, 가슴 뭉클한 이런 영화가 좋다.  김윤진 제외한 배우들 모두 미스 캐스팅.. 배우들 때문에 집중도 안되고 연출도 그다지... 그렇다고 아주 못볼 정도는 아닌듯..  역시 이 영화에서도 악역은 흑인이고 동양인들은 미개인으로... 괴수영화로써의 정석을 보여주는것은 좋다만 전형적인 헐리우드 백인우월주의 인종차별 때문에 거부감 느낀다..  마크 윌버그보다 좀 더 연기파배우가 나왔더라면 하는 아쉬움은 있지만 몰입감  뛰어난 연출력도 좋고 영화가 주는 메세지도 있어 볼만했다.  역시 나이트 샤말란의 연출... 역시 제임스 맥어보이 연기... 라스트에서는 소름돋았다..  극악무도한 악역에 온갖 폭력과 욕설로 얼룩진 국내산 영화보다 이렇게 세상은 아직 살만하다는 잔잔한 영화가 훨씬 좋다..  평범한 스토리의 B급 영화이지만 그런대로 긴장감 느끼며 보는데는 그럭저럭 나쁘진 않지만 B급영화의 한계는 어쩔수 없나보다..  현시국을 풍자하는건 좋은데 무언가가 부족한듯... 태성역의 조달환이 짜장면 먹을땐 울컥했다..  스토리는 평범하고 액션도 웃음나고 연출도 웃음나는데 이걸 끝까지 보고 있는 나도 웃음난다.  이런배우들이 한 자리에 모인 이유가 있네..  수많은 명언들로 인한 삶의 철학을 배운다..  초중반 다소 루즈 하기도 하면서 뭐가 뭔지 헛갈리기만 하다가 라스트에서 나도 모르게 눈물 흘렸다..  그럭저럭 나쁘진 않다.. 평범한 스토리에 뻔한 래퍼토리가 아니라서 좋은데 무언가 임팩트가 없는건 아쉽다.  문화적 차이는 있지만 코미디 자체로써 유머도 있고 라스트의 찡한 감정도 느낄수 있어 좋았다.. 내가 하이틴이 아니여도 공감 가는 영화..  중후반까지는  좋았는데 라스트가 좀 약하네.. 잔뜩 기대했는데.. 공포영화로써 임팩트도 약간 부족하고... 그렇다고 못볼정도 까진 아니다..  영화를 볼 때면 눈물만 나고... 영화를 다 보고 나면 화만 난다... 미치도록..  엑소시즘이 아니면서도 액소시즘 같은 엑소시즘 영화.. 이런류의 영화 좋아하는데 강력한 악마 치고는 좀 약하던데.. 나쁘진 않지만 다소 실망스러우면서도 그럭저럭 즐긴만한 영화는 되는듯..  스타워즈의 볼거리는 뭐니뭐니 해도 화려한 영상미와 분장술이 아닌가 싶은데 마지막 라스트는 기존 시리즈와 달랐다..  주제는 어디선가 본듯한 스토리지만 연출은 신선했고 지창욱의 연기는 괜찮았다..  기존 시리즈에 비해 액션씬은 늘어 났지만 액션의 완성도는 떨어졌고 카메라 각도나 여기 저기 연출 부분에선 아쉬움이 남는다..  코미디는 유해진이 살렸고 악역은 김주혁이 살렸는데 액션은 현빈이 못살렸다..  '스플라이스'가 떠오르기도 하고 연출력이 다소 아쉽지만  B급치고는  그럭저럭 볼만하다.  진짜 코미디 하나는 인정하고 정말 웃으면서 봤다만... 차라리 18금으로 했다면 어땟을까 하는 생각도 가지게 된다..  나름 신선한 소재에 연출력도 괜찮고 볼만했음.  그동안의 엑스맨시리즈가 만화적인 캐릭터 싸움이였다면 이번 로건은 드라마에 좀더 집중한 로건의 고뇌에 대해 알수 있었고 청소년불가답게 잔인함을 넣은것도 좀더 사실적으로 보여주기위함 인듯 하다.. 마지막엔 좀 찡했다..  유머는 있는데 다소 억지 눈물 짜내려는듯한 연출은 재미를 반감시키며 좀 싱거운듯한 영화.. 가족애를 이야기하는 구조도 웬지 어색한 결말이다..  마지막 주인공의 표정이 모든것을 말하는듯...  알리시아가 당할때만 해도 병맛같은 영화라 생각하고 결말이 궁금해서 끝까지 보다가 받는데로 갚아주는 통쾌한 복수를 볼 줄 알았는데...  요즘 정치 깡패 범죄 영화는 어째 다 거기서 거기인 비슷비슷한 영화들이냐... 중간에 정우성, 조인성, 배성우 셋이 함작 댄스는 좀 뜬금없었고 마지막 박태수의 한마디 대사 외에는 그저 그랬다..  귀여운 캐릭터에 유머도 있고 꿈과 희망, 용기도 있는, 감동도 주면서 노래도 적당히 들어간 이런 애니매이션이 좋다.. 어른과 아이 모두 만족할만한 영화였다.  마블의 새로운 캐릭터의 탄생과 화려한 그래픽 외에는 그다지... 솔직히 시간을 초월하는게 천하무적이지... 극적인 감은 없고 다소 싱거운 느낌이다..  나쁘진 않았다. 저예산 페이크다큐치고는 비교적 괜찮게 보았는데 페이크다큐라해도 지나치게 카메라를 흔들어대면서 노이즈까지 만들어대니 시각적으로는 좀 답답했다..  현실 불가능한 너무 오버한 느낌... 아수라가 연상되는 스토리도 그렇고 그 뛰어난 이병헌의 연기도 내부자들이 떠오르기도했으며 김우빈의 연기도 아직은 좀... 전체적으로 좀 과하거나 조금 부족하거나 그냥 최근 히트친 영화 따라하려는 느낌이다..  소재가 소재인지라 국내 정서와 문화에 맞질 않아 비난 받아서 그렇지 그렇게 형편없는 영화는 아니다.. 김하늘의 뛰어난 표정 연기와 끝까지 집중하며 보게 만드는 전체적인 연출력은 높이 살만하다.  아기가 너무 귀여웠고 대체적으로 코미디에 비중을 둔듯했다. 특히 펭귄들과의 조용한 대결에선 너무 웃겼다.. ㅋㅋ  언젠가 세월호도 다큐멘터리가 아닌 희생자들의 기리는 실화 영화로 만들어지길 바랍니다...  전쟁을 일으킨 국가가 남긴 고통을 잘 표현한것같다. 그래도 독일은 과거사를 반성하고 사죄했으니깐 이정도의 영화를 만들수 있지않았나싶고 전쟁을 일으켰지만 그들도 인간이라는 생각이 들면서 가까운 일본은 인간도 아니라는 생각도든다.  우리 삶에 정말 명문대에 콜라가 필요한건지 부와 물질만능시대라는 괴물과 무엇이 정말 중요한건지를 생각하게 만드는 영화.. 적절한 코미디와 더불어 진정 인생의 중요한것이 무엇인지를 한번쯤 생각해보게된다...  전쟁터에서 부하병사의 목숨이냐 민간인의 목숨이냐 하는 어느것이 더 중요한지를 묻고 과연 나라면 어떻게 했을지를 생각하게 만드는 영화...  단지 그립다는 말밖에는... 끝까지 싸워 주시지... 왜...  엔딩을 수현의 죽음으로 연아와의 만남은 추억으로 그냥 끝이여야 했는데 거기까지가 딱 좋았는데 너무 갔다...  공포영화로는 낙제점이나 스릴러물로는 그럭저럭 볼만한듯한 영화...  오랜만에 심장 쫄깃해지는 공포영화를 보았다.. 결말도 예상밖이고 무엇보다 흔한 소재가 아닌 신선한 스토리여서 볼만했다.  2017년에 1980년대 영화를 보게 될 줄이야..  평점 테러 하는 알바 ㅅㅋ들좀 사라졌으면..  흔하지 않는 신선한 스토리가 좋았고 반전의 매력을 느낄수 있어 볼만했으나 자극적인 영상에 비해 긴장감은 떨어졌다...  모든 설정 자체가 코미디인 영화... 잘생기고 귀여운 꼬마도 아닌 뚱뚱하고 못생긴 철없는 소년과 근육질에 젊은 배우도 아닌 다늙은 시골 노인네가 주인공이라는 설정도 코미디고 그런 주인공들을 잡으려 경찰과 장갑차 군인까지 동원되는것도 코미디다.  느릿느릿 서서히 전개되는 섬짓함... 색다른 공포영화였다..  아.. 웬만해선 10점 안주는데..  온갖 욕설에 폭력과 살인 등, 극락한 악역이 등장하는 한국산 병폐영화보다 악역 없이도 신선한 감동을 주는 이런 영화가 좋다.  배우들의 연기와 영상미 좋고 신선한 소재도 좋았다..  우리아이가 보고싶다해서 보게된건데 노래도 좋고 감동도 있고 기대이상이였다.. 보고나서 다시금 생각하게 되는것인데 음악이 없다면 이세상은 지옥일것이다..  양자경 많이 늙었군... 케이트 마라 나 토비 존스 같은 배우가 왜 나오는지 영화를 보면 알수 있다...  독립영화나 예술영화엔 등지고 스타급 배우에만 의존하는 한국에선 개봉 안될듯...  이병헌의 모습을 볼수 있다는것 외에는 크게 볼만한것이 없고 원작과 비교할순 없지만 그럭저럭 나쁘진 않다.  난장판... 개판... 영화가 아닌 우리나라 실화를 보는듯한... 중반이후 갈수록 심금을 울리며 눈물 흘리게 만드는 영화..  아... 평범하다... 그리고 뻔하다... 그렇지만 그럭저럭 나쁘진 않다...  스필버그의 영화는 항상 기발한 아이디어와 상상력으로 동심을 자극시키는데는 일가견이 있으나 동심이 부족한 성인들을 만족시키기에는 조금 조용한것같다... 하지만 요즘 온갖 자극적인 소재 영화의 홍수속에서 난 그의 영화를 지지한다.  그래도 독일은 과거사를 사과라도 했고 그들의 역사를 수치스럽다고까지 했다..  중요한건 우리나라를 침략한 자들을 떠받드는 친일파들이 아직도 우리나라 곳곳에서 버젓히 살고있다는것이 중요하다..  좀비보다 바이러스에 가까운... 하여간 우리나라 외국영화 제목 갖다 붙이는건 고소감이다..  원작과는 다른멋이 있고 나쁘진 않았다. 아쉽다면 유다역을 좀더 카리스마 있는 배우가 했다면 어땟을까 하는 아쉬움은 있다..  가족의 소중함을 알리고 전체적으로 나쁘지는 않다. 하지만 문 메이슨 연기는 아역이지만 좀 심했고, 어디서 많이 보던 영상인데.. 하는게 두세장면 정도 나오는 여기저기 짜집기한 스토리는 다소 아쉬움으로 남는다..  자본주의 사회에서 가난의 대물림은 결국 어쩔수 없이 극단적인 선택으로 밖에 탈출할수 없는것인가... 형은 그런것을 알고 당당하게 강도짓을 저지른건가.. 그래도 미국은 우리나라보단 낫지.. 결국 부와 가난의 선택은 자기자신이라는것...  이 영화 관계자들이 평점준거냐?  인조인간 ㅅㄱ 테스트도 아니고 몇커트보다 말았다 역겨워서...  간만에 에로영화좀 보려다 눈버렸다..  스릴이나 긴박감은 제대로 느낄수 있었으나 라스트에서 복수는 제대로 했으면 했는데 뛰어난듯하면서도 군데군데 아쉬운 연출력이 재미를 감소시키는듯했고 사냥개의 연기가 가장 인상깊었다..  일과 육아에 지친 워킹맘이 한국형 학교에서 미국형 학교로 바꾸는 유쾌한 이야기.. 미국판 코미디 영화가 늘 그렇듯이 우리나라 정서와는 거리가 멀고 아빠들이 보기엔 거북하고 라스트가 좀 아쉽다는것 빼고는 웃음을 줄수 있다..  우리나라처럼 극악무도한 악역이나 온갖 욕설과 폭력이 많이 나오지 않는 인도영화는 항상 편안하게 보면서 즐거움과 감동을 준다..  하여간 우리나라 외국영화 제목 짓는 수준하고는... 제목만가지고는 유치할꺼라 생각했는데 마지막 영상에서도 보듯 무분별한 개발과 자연파괴에 대한 사회적 메세지도 담고있고 이런 괴물 영화 치고는 정말 볼만한 공포영화였다.  왜 우리나라 사람들은 나이먹으면 죽어야지 라고 쉽게 말을하는지 또하나의 어두운곳의 삶을 단적으로 보여주는 영화였다.. 우리나라 노인들의 편견과 사회문제는 내자신이 노인이 되지 않는 이상 얼마나 심각한지 잘모른다...  실화를 근거로 만들었다는것과 류덕환의 깨알연기 때문에 그나마 볼만했지 군데군데 연출의 미비함은 있다..  코미디 영화에 각본 따지면 볼게없지... 개인적으로 이준 싫어하진 않는데 연기는 아직 몰입이 안되지만 그래도 응원하고 싶고 코미디 영화로써 전체적으로 나쁘진 않다. 유해진의 키스신은 왜 내가 다 떨리냐..  할말이 읍다... 도대체 누가? 왜? 어디서 이딴걸 수입해서 개봉한거냐?  안타까운 세월호 생각나게 만드는 영화.. 보는 내내 뭉클했다... 내 다음생엔 국민을 개, 돼지 취급하지 않고 내가 내는 세금이 하나도 아깝지 않은 그런 나라에서 태어나고 싶다..  심은경의 연기는 웃을때 같이 웃게되고 울때는 같이 울게된다...  작품의 완성도가 뛰어낫으면 유치할것이라는 생각이 안들텐데 유치할것이라는 생각이 끝까지 가게된건 완성도가 조금 부족한것 같다..  감독의 선택으로 흑백영화가 되었지만 흑백이기 때문에 더욱 집중할수 있었고 특별출연 배우들중 두명 정도는 누군지 못알아봤다.. 세 감독의 작품도 인상깊었는데 연기도 인상 깊었고 볼만했다...  황당할 정도로 허무하게 끝나버리는 결말을 떠나서 공포영화에서 흔하게 봐오던 악령든 집안이라는 비슷한 스토리와 영상도 분장도 B급을 벗어나긴 어려워 보인다..  아.. 이번에도 악당은 흑인이냐... 미쿡의 변하지않는 인종차별 백인우월주의... 팀버튼의 작품세계를 좋아하는데 12세 관람이라고 하기엔 공포영화수준이다.. 아무생각없이 재미로만 본다면 7점정도...  웬지 만화의 분위기도 나면서 코믹적인 요소도 좋고 무엇보다 흔한 좀비물이 아니라서 볼만했다.. 영웅은 잘생기고 돈많은 근육질의 미남만 있는게 아니라 평범한 모습의 우리 주위에서 쉽게 찾을수 있었다...  이렇게 귀여운 캐릭터에 웃음과 감동을 주는 이런 가족영화가 좋다.  한마디로 프랑스산 원작만 못하다..  소재도 괜찮고 무분별한 모바일 게임과 SNS상의 살인적인 악플을 비난하는듯한 교훈도 좋은데 전체적으로 보면 그냥저냥 볼만한 영화정도..  어색한 연출력에도 끝까지 집중할수 있었던건 실화라는 소재와 오정태의 출연때문이다..  역시 항상 가족의 중요성을 깨닫게 만드는 이런 애니메이션이 좋다..  남한과 북한 중 어떤 나라가 독재의 정권아래 불법과 인권유린, 폭력을 일삼는 나라인가? 북한은 분명 공산주의 국가이고 남한은 분명 민주주의 국가인데 두나라는 과연 어떤 차이점이 있는지를 보여주는 영화.. 김기덕감독의 영화는 정말 많은것을 생각하게만든다  나쁘진 않았다.. 다만 19금 영화라 그런가 지나치게 잔혹스런 폭력장면이나 거친 욕설이 다소 거부감 스러웠고 조금은 현실성이 멀어보여 사실감이 떨어져보였다.  무언지 조금 아쉬움은 남지만 그렇게 못볼 정도는 아니다..  스릴러지만 코미디에 좀 더 가까운.. 가볍게 웃으면서 즐길수 있는 범죄 스릴러물에 자식을 향한 엄마의 사랑이 이런것이란것을 알게해준다..  당신들이 있어 내가 지금 이땅에서 살수 있는것인데 이 땅에서는 아직도 애국자인냥 가면 쓴 친일파가 득실대니 내 할아버지 독립군들의 얼굴 보기가 부끄럽다..  중국식 영웅 만들기만 아니면 볼만하다  처음에 확 달라오르다가 뒤로 갈수록 조금씩 식어버리긴 했으나 소재도 좋고 공포영화로써 나쁘진 않다..  처음부터 끝까지 긴장감을 늦출수없게 만드는 영화.. 도둑과 노인 누가 마지막에 웃더라도 이상할것이 없는 스토리라 결과를 예상할수 없기에 시종일관 눈을 뗄수가 없었다.  그나마 양심적인 알렉스만 제일 불쌍하다..  영화자체로는 괜찮은데 왜 항상 악역은 흑인이고 영웅은 백인이냐.. 인종차별 백인우월주의는 언제까지 가려나.. ㅉㅉ  어깻죽지 사이 가려운곳을 이리저리 꼬다가 결국 시원하게 긁지못한 느낌... 첫영화라 응원은 하지만 상업적인 영화는 아니고 예술성과 코미디가 어딘가 모르게 안어울리는 듯했다..  소재는 괜찮아보였는데 연출이나 모든게 너무 80년대 스타일이네..  영화의 사실여부를 떠나 예전부터 대동여지도를 보면서 그시대에 그렇게 그릴수 있다는것이 신기하고 놀라웠었는데 정말 존경스런 인물이다..  그냥 이 땅에서 친일파들이 영원히 사라졌으면...  여주들의 수다 외에는 기억이 남는게 없다.. 원작의 향수만 불러온 영화..  너무 큰 기대를 한다면 실망스러울테고 가볍게 본다는 생각하면 최소한 실망스럽진 않다..  참 슬프고도 불쌍한나라.. 옛부터 그렇게 일제의 침략을 받아오며 견뎌내더니 같은 조상 한민족끼리 둘로 나누어 서로 헐뜻고 싸우고.. 이젠 남한도 또다시 둘로 나누어지려하는구나.. 참 한많은 나라야...  언젠가부터 성룡영화는 비슷한 줄거리의 영화가 늘어나고있다..  레니 할린이라고 다르진 않네..  훤히 보이는 스토리, 아쉬운 연출력... 마동석 아니였으면 어쩔 뻔했냐...  그래도 영화에선 인명구조위해 노력이라도 했지... 실제로는 노력조차안했다.. 무려 300여명을... 보는내내 세월호사건이 떠올려지는 영화..  아무리 삶이 절망적이어도 포기하지마라.. 견디고 이겨내다보면 언젠간 빛이 찾아온다.. 스티븐 시걸이 특별출연한다.. 깜짝놀랐다..  헐크와 토르가 빠진 이유를 내 생각엔 아이언맨과 캡틴빼고 그들마저 조연급으로 나오는 모습을 보여주기가 싫었던게로군... 기대만큼 그다지 좋진 않았지만 그렇다고 실망할정도도 아닌듯...  내가 해킹하는것도 아닌데 내머리가 다 아프네..  반전의 반전을 경험하게될 영화지만 무언가 아쉽다..  속편은 그만 만들어라.. 무서워서 못보겠다..  졸린거 겨우참고 끝까지 봤는데 역시 후속작은 전작에 비해 별로였다..  평소 재즈를 전혀 듣지 않는 나도 감미로운 재즈선율에 빠져들었다는 느낌이 들었다는게 신기했고 쳇 베이커라는 인물을 알게된것도 좋았다..  실제일어난 사건을 기반으로 만든 엉성한 연출력...  나쁘진 않았다만.. 좋지도 않다... 처음의 유치할것 같다는 예상이 끝까지 갈줄은 몰랐다...  중후반까지는 좋았는데... 마무리가 어정쩡하게 끝나 아쉬운...  귀신분장이 꽤나 섬짓하다는것 외에는... 그다지...  억지 웃음이 아닌 적절한 순간에 나오는 코믹과 약간의 과장된 느낌도 있지만 라스트의 감동도 좋았고 배우 하나에 의존하지 않고 모두가 주연배우급인 역활과 연기가 더욱 좋았다.  예전의 치타 데리고 다녔던 타잔이 그립다..  뭔가 2%부족한듯하다..  공포도 아니고 스릴러도 아니고 드라마는 더더욱 아닌 어정쩡하다가 조용히 끝난다...  주윤발, 유덕화, 장학우.. 거기다 싸이까지... 이런 배우들 데리고 이게뭐냐...  끝까지 보기가 힘들다..  그렇게 거대한 외계인이 너무 쉽게 당하네.. 아무리 영화지만 다소 허술한 스토리가 실소를 자아내게 만든다..  역시 원스, 비긴 어게인의 감독이였구나.. 우리나라로 치면 청소년들의 음악과 사랑을 다룬 작품이라 그런가 원스나 비긴 어게인보다는 좀 덜하지만 음악영화는 언제나 즐겁다..  갈수록 악당은 더욱 강해지고 스케일도 커지는데 개인적으로는 예전의 찰스파와 에릭파간의 돌연변이들끼리의 대결이 제일 볼만한것 같다..  코믹뒤 라스트 눈물의 전형적인 스토리지만 김혜수의 연기 아니였다면 유치했을것 같은... 김현수의 연기는 아직 좀 더 가다듬어야 할듯...  멋진 퍼즐조각을 제대로 못맞춘듯한 느낌의 연출력이 멋진 배우들의 연기력까지 허술해 보인다..  배우들의 열연과 스토리, 요소요소마다 적절히 배치된 코미디에 비해 흥행에 대한 아쉬움과 15세관람가임에 비하면 다소 지나친 욕설과 폭력적인 영상 또한 아쉬움으로 남지만 그런대로 한국산 쓰레기 영화는 아닌것같다..  캐릭터나 스토리도 괜찮고 반지의 제왕이후로 판타지물 시리즈의 또다른 시작으로 기대된다..  일본공포영화 특유의 음침하고 스산한 분위기가 잘 살아있고 초반의 분위기가 중반들어 너무 많은 사연때문에 다소 혼란스럽고 다소 루즈했던것 같다... 그래도 귀신특유의 모습과 영상은 생각만해도 섬짓했고 이런분위기의 공포영화 좋아한다면 나쁘진않다  유머적인 코드와 웃음은 볼만한데 좀 산만한 느낌이랄까.. 좀 어수선한듯한 아쉬움은 있으나 우리아이는 재미있었다고 한다..  두편의 영화를 숨막히게 본느낌.. 우리나라에선 쉽게 접하기 힘든 귀신 엑소시즘 영화를 배우들의 뛰어난 연기와 연출로 한국 영화가 한단계 발전한 느낌을 주며 칸 영화제에 충분히 초대받을만했다.. 무엇보다 그동안 우리나라의 흔한 소재가 아니여서 좋다..  서양 코미디 영화는 19금 일색인데 스타급 배우에 이정도면 가볍게 웃으면서 볼만했다..  갑자기 배트맨 슈퍼맨 화해하고, 갑자기 핵폭탄 날라가고, 갑자기 원더우먼 나타나고, 갑자기 배트맨 아이언맨 되고... ㅋㅋ연출의 어색함은 많지만 그래도 라스트의 액션씬은 정말 볼만했다.. 속편도 기대해볼란다..  역시 스페인의 공포영화는 실망시키지 않는다.. 무엇보다 흔한 스토리가 아니여서 좋고 공포영화의 기본인 스릴과 긴장감이 만족할만한 수준은 아니더라도 실망스런 수준은 더더욱 아니였다.. 스페인공포영화 특유의 연출력이 볼만했다.  프레데터가 연상되기도했으며 유명배우 한명정도출연하고 약간만 더 다듬었더라면 좀더 완성도 높은 작품이 되지않았을까하는 아쉬움도 있지만 그런대로 나쁘진 않다..  영화가 아니라 윤여정의 연기에 흠뻑 빠져버렸다.. 김고은의 연기는 은근히 몰입이 안되더라.. 할머니 보고싶어지게 만드는 영화..  독일판 집으로 가는길.. 실화가 주는 리얼함과 스릴이 더욱더 몰입도를 높여 영화를 보며 분노하고 탄식하며 안도할수 있었던건 우리나라도 있었던 일이고 아직까지 진행형이라는것... 너무나 슬프고도 화가나는 현실이다..  라스트가 찡해서 공포보단 아름다움이 섞인 가승찡한 드라마 같은 스토리... 영화가 주는 메세지가 좋다..  알바들이 아니고서야 이런 영화에 10점 주냐...  미스터빈이 생각나는 영국식 성인 코미디... 군데군데 역겨운 장면도 있어 얼굴 찡그리면서도 웃게되는데 국내정서나 건전한 코미디와는 거리가 멀어보인다..  초중반까지 스토리가 헛갈려 다소 이해가 안가긴했으나 실화를 바탕으로한 만큼 전쟁씬 하나만큼은 리얼했다.. 그게다다..  무술을 보는건지 무용을 보는건지... 액션 영화를 보는건지 코미디 영화를 보는건지..  묘한 분위기의 스토리에 호기심으로 끝까지 보게되지만 추천하고 싶지는 않고 영화가 끝난후 마지막 자막이 여운을 남기게된다..  어색한 연기와 연출... 끝까지 보려면 인내심이 필요하다..  이게 정말 모글리를 제외한 모든게 CG라니... 3D로 보길 정말 잘했다는 생각과 CG와 3D기술도 나날이 발전하고 있다는 생각이드는 대단한 영화였다..  묘하게 기분나쁘면서... 묘하게 빠져들며 묘한 생각에 잠기게되는... 묘한 영화...  대단한 실화와 대단한 연출... 단 한명이라도 목숨걸고 구조하는 나라와 충분히 살릴수도 있었던 300여명의 국민을 무참히 저버리는 나라가 너무나 비교된다..  애엄마땜에 어쩌구저쩌구 하는 인간들..  그럼 애엄마가 미키 아줌마 말 듣고 순순히 따르면 스토리가 이어지냐? 이런풍의 영화에는 삐딱한 인물이 있어야 그나마 잼있는거다.  전체적인 흐름이나 분위기가 공포영화로써 나쁘진 않다.  전쟁영화로써 액션씬이나 총싸움도 없도 영화로써 갖는 긴장감이나 스릴도 작지만 실화이기 때문에 현실감이나 인간미는 느낄수 있다..  동화적이고 시각적인 요소는 좋은데 크리스 햄스워스의 토르이후 비슷한 캐릭터에 식상하고 스토리마저 인상적이진 못한것 같다..  색다른 좀비 영화이긴 하지만 좀 루즈했다...  화려한 영상의 CG하나만으로도 충분히 즐길수 있는 영화.. 그렇다고 많은것은 바라지 않는것이 좋을듯...  요즘 우리나라 영화... 다소 과한 설정에 오버스런 연출과 연기... 실화를 바탕으로 했다는 소재가 아깝다는 생각뿐...  ""올림픽의 의의는 승리가 아닌 참가하는데 있다. 인생에 있어 중요한것은 성공이 아닌 노력이다""  이제 시작한지 얼마되지않은 우리나라의 스키대표팀에도 박수를 보내며 항상 응원하겠습니다.. 의미있는 영화를 보았습니다..  외계침공에 의한 전편에 이은 또다른 이야기자체로 흥미로웠고 룸을 연상케하는 전반부의 스릴과 한사람에서 거대 외계생명체들과의 대결이 예상되는 후반부는 다음 속편을 기대하게 만들었고 훌륭한 연출력이 돋보인 영화로 보여진다..  상업적 자본주의에 따라 무엇을 어떻게 하느냐에 따라 금수저가 될수도 있는 기회의 나라... 그래도 서민들 먹고살기 힘든 가진자들의 나라는 어딜가나 마찮가지인듯... 실화여서 더욱 실감나는 영화였다..  우정을 논하기엔 이미 세상이 이기적이였고, 정의를 논하기엔 이미 세상은 더럽고 추악했다... 원래 인간은 극한의 상황에서 본성을 드러내는 법.. 이런영화 아무리 만들어봐야 이미 세상은 변할생각이 없다...  엑스맨 성인버전이란 표현이 딱 맞는듯... 성인식 액션에 성인 코미디... 하긴 슈퍼히어로라고 항상 잘생기고 착할필요가 없을수도 있지.. 마블의 새로운 성인캐릭터가 신선했고 간간히 헐리우드식 코미디는 크게 거부감스럽진 않아서 좋았다...  중반까지는 좋았는데 이후부터 좀더 스피디한 연출과 해피엔딩이긴하지만 다소 허무할 정도로 뻔한 결말은 아쉽지만 서부 영화의 매력을 느끼면서 보기엔 그리 나쁘진 않았다...  우리나라의 문화와 정서에는 이해하기 힘든 스토리이나 그냥 코미디 영화로써 가볍게 본다면 웃음은 줄수있을 정도...  공리가 괜히 출연한게 아니였군.. 개인적으로는 전편보다 볼만했고 손오공도 견자단보다 곽부성이 더 잘 연기하는것 같다...  CG도 그리 나쁘진 않은듯...  좀더 세밀한 연출력이 아쉽긴 하지만 그런대로 그냥저냥 즐길수 있는 영화 정도...  이것저것 따지고 들면 애초에 이런 거대한 테러자체가 불가능한거 아님?? 연출의 미비한점도 있지만 그런대로 빠른 전개에 지루하지 않은 액션 영화자체로 즐길만한 영화는 된다.  배경음악만 요란하고 연출도 허접한데 마지막이 어떻게 될지 궁금해서 끝까지 보게된 영화  보는내내 입가에 미소짓게 하는 영화.. 하지만 여배우들의 노령화(?)탓인지 지나치게 뽀샵처리한 화면은 좀...  그리고 개인적으로는 세커플중 강하늘, 이솜 커플이 가장 이루어지길 바랬고 김주혁, 최지우 커플이 가장 미소짓게 만들었다..  초반 지루, 숲으로 들어간 중반 이후부터는 나름대로 공포스런 분위기 느낄수 있었고 물론 100%는 아니겠지만 실화라는것이 놀랍다.. 전체적으로 공포영화로써 나쁘진 않았다..  주성치식의 유머코드와 영화에서 보여주는 메세지는 좋은데 좀 잔인한듯한 영상과 허접한 CG는 아쉽다..  항상 청순할것만 같던 심은경의 연기와 항상 살벌한 눈빛의 김성오의 연기가 정말 섬짓할정도로 훌륭했고 연출의 미비한점도 더러있지만 이정도면 스릴러물로써 볼만한영화였다.  그시절 즐겨듣던 힙합뮤지션들의 삶과 죽음, 음악에 관해 알수있어좋았는데 긴러닝타임에 비해 스토리가 자꾸 건너뛰는 느낌의 연출은 별로인듯하다..  1편이후 가장 스타워즈다웠다.. 군데군데 연출의 아쉬움은 있지만 전쟁씬과 액션, 시각적인 영상이 적절히 섞여 나쁘진 않았다..  어디선가 본듯한 스토리에 허술한 연출력... 기생충같은 외계인의 모습에 실망하고 라스트에 다시한번 실망하게된다..  피해자임에도 결국 그렇게 자살을 택할수밖에 없는 우리사회구조를 원망해야지 누굴원망하겠나... 이나라는 지금 법도 도덕도 정상이 아니다... 그래도 이겨내야지... 그러다보면 희망은 올것이다..  대단한 여정, 대단한 생명력.. 그리고 대단한 연기와 멋진 배경.. 150분이라는 런닝타임동안 끝까지 몰입할수 있게 만드는것들이였다..  내 이제껏 이렇게 개판인 연출력은 첨본다..  강동원이 다했네.. 비리공무원, 정치인 일망타진하는 정의의사도(?) 이야기라고 무조껀 성공할것 같았냐.. 황정민표 거대배급 제작사덕분에 그나마 흥행한거지.. 마지막 결말 법정장면은 너무 평범해서 정말 실망이다..  아무리 미연시겜을 설정했다하더라도 영화가 정리가 안되고 이리저리 표류하는듯한 느낌이다.. 기괴하면서도 괴이한 영화.. 일본답다..  연출이 이해할듯 말듯 몽롱하지만 사회에 던지는 메세지는 분명하다..  행복이란 우등생도 돈도 아니라는.. 하지만 정작 우리나라는 돈과 1등만을 위해 발버둥치고있지만 정말 행복한가를 묻고있다..  굳이 총과 칼이 난무하고 피가 튀는 복수극은 아니지만 통쾌하진 않았고 패션쇼만큼이나 다양한 그시대의 드레스의 향연과 배우들의 연기력은 볼만했다...  기존 시리즈에 타이슨이 출연하여 견자단과 무술대결을 펼치는것 외에는 액션이나 스토리나 크게 다를건 없다...  나쁜 나라, 나쁜 대통령, 그런 대통령을 무조껀 지지하는 미개한 국민... 굳이 이영화가 아니더라도 이나라는 언제부턴가 이미 나쁜나라라는걸 알고있었다..  내지금껏 많은 페이크다큐 공포영화를 봐왔지만 이번처럼 이렇게 정신없고 어지러운 영상은 처음인듯하다.. 차라리 그냥 일반 시점의 영화로 했으면하는 생각과 여주라 하기엔 너무 못난 행동들땜에 더욱 집중이 안된영화..  중후반까지는 긴장감 쩔었는데... 후반부에서 흐지부지 끝나는... 강아지는 살았냐? 죽었냐?  말이 7년이지 7년동안 감금된 상태에서도 절망하지않고 이겨내어 상처를 치유하는 실제주인공들에게 심심한 존경을 표하며, 개인적으론 아카데미 여우주연상보다 남우주연상이 더 어울릴법한 Jacob Tremblay의 연기가 매우 인상깊었다..  이런 잔잔한 웃음과 감동있는 가족영화가 참 좋다.. 그런데 이번에도 어김없이 나오는 욕설때문에 가족끼리 보는데 불편했으나 흐름상 어쩔수 없다치고 제발좀 12세 이하 국내영화만큼은 욕설과 폭력좀 안나왔으면 좋겠다..  독특한 스토리와 구성이 마음에 들고 이런 성인 잔혹 동화이야기는 정말 오랜만인것같다.. 보고나서 여운이 깊게 남았던 영화...  어색한 연출... 어색한 연기... 결말을 기다리기까지 너무 지루하다..  삼일절에 부모님 모시고 보게된 의미있는 영화.. 감성보단 공포가.. 눈물보단 분노가 솟구치는... 그런데도 우리나라엔 아직까지 친일파와 위안부가 매춘행위라 부르는 인간들이 있다는 사실.. 일제의 점령기는 아직까지 진행형이다..  막가파식 피만튀는 살인영화 별로좋아하진 않는데.. 처음엔 유치할거라 생각도했고 군데군데 연출의 미비함도 있지만, 이 영화 의외로 긴장감도 있고 스릴도 있네.. 최소한 허접하진 않다...  반전의 정석을 보여주는.. 스릴러물임에도 비교적 조용한 분위기로 전개되는데도 연기자들의 뛰어난 연기력때문인지 시종일관 집중하게 만들더니 마지막엔 멍해진다..  소재도 좋고 의미도 있으나 억지눈물 자아내려는 한국식 감성팔이 영화라고 느껴지는건 군데군데 연출의 미비함도 보여진다.. 그런 억지눈물 빼내기만 아니였다면 정말 좋은 영화였을것 같고 동구역의 정준원은 또다른 아역스타가 되지않을까 생각된다..  분명 나쁘진 않고 반전도 괜찮은데 정상급 배우가 출연하는 것치고는 그렇게 뛰어난것도 아닌듯하다.. 큰기대없이 본다면 그럭저럭 즐길수는 있는 공포영화인듯하다..  1편을 여타 좀비물과 다르게 상당히 인상깊고 재밌게 봐서 속편을 기대했었는데... 다소 실망스럽지만 현대인들의 무분별한 성행위에 대한 경각심을 일깨워주는 교훈을 주는데 만족해야할 수준인듯...  인간들은 동물들중 유일하게 생각할줄아는 동물이라 착각하는데 다른 동물들도 인간과 대화만 안될뿐 서로 대화도 하고 생각도 하고 정도 있다.. 인간만이 동물들중 가장 우월한 존재라는 착각은 그만해야한다..  또하나의 황정민표 거대배급제작사 과대포장 작품.. 소재가 아깝다는 아쉬움뿐...  처음엔 그냥 평범한 귀신들린집이나 원한서린 귀신이야기 정도로만 생각했는데 반전이 기대치보다 더 허무하다..  캡틴 필립스에서도 그렇듯 단한명의 국민이라도 모든 수단과 방법을 동원해 국민을 살리는 3억2천만인구의 미국과 7시간의 수수께끼를 비밀로하고 충분히 살릴수도 있었던 300여명의 국민을 무참히 짓밟는 5천만인구 대한민국의 ㅈ같은 현실이다..  이미 중반부터 예상가능한 결말과 공포라 하기엔 긴장감이 부족하고 스릴러라하기엔 다소 루즈하지만 영화가 보여주는 메세지는 나름 교훈도 있고 연기도 괜찮아 그다지 나쁘지만은 않은 영화인듯싶다.  영화속에서나마 정말 통쾌했다.. 이런 영화속 이야기가 현실이되었으면 좋을텐데 이미 썩을대로 썩어버려 곪아터져버린 대한민국엔 영화와 다르게 희망이 안보인다  코믹적인 부분은 좋았다... 거기까지다... 전편에 비해 부족한 스토리와 드라마적인 부분은 기대에 못미치는듯싶다..  뛰어난 연기력보단 뛰어난 연출력이 돋보이는 영화.. 존엄사와 안락사에 대한 영화가 던져주는 메세지도 한번 깊게 생각해보게된다..  한참을 아이들과 웃으면서 보다가 마지막엔 어떻게 이런 단순한 그래픽에서 저렇게 섬세한 감정표현을 할까..라며 감탄과 함께 코끝이 찡함을 느끼는데 어느새 옆의 아이들은 이미 훌쩍이고 있었다..  피식~ 하고 웃으면서 끝까지보게되고, 다 보구나서 한번 생각해보면 피식~ 웃게 되는 영화  식스센스급은 아니지만 나이트 샤말란다운 발상과 연출이였고 할머니가 카메라를 발견했을땐 정말깜짝 놀라서 내입에서 욕이나올정도였다.. 마지막엔 교훈도주고 유머도주는 괜찮은 공포영화를 본것같다..  화려한 CG와 어린아이들에겐 동화속 피터팬처럼 용기와 모험의 세계을 그린건 좋은데 내가 너무 자극적인 스토리에 물들어서인건가.. 스토리가 좀 루즈하네... 그래도 어린아이들이 보기엔 정말 좋은영화인듯...  이정도면 훌륭하지... 속편만들었음 좋겠다... 그럼 꼭볼것임.  소재는 신선한데 실체가없는 형상인데 총맞고 피튀기는건 좀 그렇지만 영화에 끝까지 집중하게되는건 좋다.. 하지만 느릿느릿한 연출의 전개방식이 다소 지루하게 느껴지거나 좀 짜증날수도 있을것같다...  파라노말 시리즈는 항상 거기서거기인 비슷한 스토리와 영상인데 항상 긴장감을 늦출수없게 만든다.. 그래서 파라노말 시리즈는 항상 기대하고 챙겨보게 만드는것같다..  길예르모 델 토로식의 뛰어난 영상미와 함께 성인용 판타지 잔혹동화와 같은 스토리는 수준높은 성인들이 즐기기엔 너무 뻔한 스토리가 아쉽다..  자극적인 스토리에 물든 어른들은 그냥 평범한 동화속 이야기일뿐이였으나 순수한 아이의 동심은 하염없이 영화에 빠져든다..  감동도 있고, 교훈도 있고.. 웃음도 있어 좋다.. 무엇보다 근무시간도 우리나라보다 짧으면서 급여수준은 높고 거기에다가 우리나라 대기업에도 없는 사내마사지사까지... 그런환경에서 일하는게 부러운게 아니라 이런 ㅈ같은 나라에서 사는게 ㅈ같다..  비록 실화는 아니지만 단한명의 생존자를 위해 최선을 다하는 미국과 7시간의 수수께끼를 비밀로하고 구할수도 있었던 300여명의 희생자를 무참히 짓밝는 우리나라의 모습이 너무나 대조적이여서 슬프고도 화가난다...  어느정도 긴장감과 스릴은 느낄수있으나 지나친 억지설정과 아시아인을 바라보는 서양인 감독의 불편한 시선의 불쾌함은 지울수가 없다...  무언가 강력한 한방이 없고 전형적인 권투스포츠영화지만 배우들의 뛰어난 연기와 뜨거운 가족애를 느끼는 감동까지 볼수있는것은 만족할만한 수준이다.  그냥 저냥.... 그럭저럭...  영화를 연출한 론 하워드 감독은 ""선박이 고래의 공격을 받았다는 이야기는 한 번도 없었던 기이한 일이었다""며 ""인간의 포획을 더 이상 참지 못했던 고래가 어쩔 수 없이 공격을 했다는 생각이 들었다""  실화라는게 믿기지 않을정도로 대단한 영화  라스트가 좀 흐지부지하게 끝난것 말고는 여주의 연기도 괜찮았고 전체적으로 긴장감 유지되면서 간만에 몰입할수 있는 공포영화다운 공포영화를 볼수있었다  코믹과 스릴을 적절히 섞어 나쁘진 않은데... 재미없는것도 아닌데... 뭔가 허전하고 부족한 느낌은 감출수가 없다...  군데군데 연출의 미비함도 있지만 인간의 본성과 본능, 전쟁, 살인, 환경등을 다시한번 생각할수 있게 되서 좋았다..  별게 다 영웅으로 나오는 마블.. 그래도 가족영화에까지 욕설이 난무하는 한국쓰레기영화보단 낫다..  12세 가족영화에도 어김없이 나오는 한국영화의 병폐.. 욕설... 원나잇.. S*X... 이러니 요즘 청소년들 대화가 욕을 입에달고살지.. 집에서 IPtv로 우리애들과 보다가 시작과 동시에 민망스럽고 화끈거려 꺼버렸다.. 제발좀 가족영화만큼은.. ㅜ  기분만 더러운 인종차별영화..  이 시리즈 다음편엔 꼭 마지막이길 바란다..  10분에서 15분정도는 편집좀해라.. 넘길다..  명품구두보다 더욱 빛나는 두사람의 우정과 연기.. 그리고 음악과 교훈.. 내 모습 그대로를 봐주는 사람.. 나도 그런사람을 만나고싶다..  현상금과 사랑하는 연인을 찾아 먼 여행길에 오르나 그것이 과연 목숨보다 중요한건지는 보는사람이 판단해야할듯.. 영상미는 좋으나 올해 최고의 영화까지는 아닌듯...  하늘을걷는남자와 마찮가지로 인간한계에 도전하는 그들의 꿈과 도전정신이 경이롭기까지하며 존경스럽다.. 아무나... 누구나 할수없는일에 도전하는 용기는 세상 편하게만 살아온이들에겐 상상도할수 없는일일것이다..  하드고어 잔혹물... 웬만하면 보지마라.. 토나온다...  미치지않고서는 자신의꿈을 이룰수 없다!  꿈을 이루는 과정의 초중반은 다소 루즈한 감이있으나 꿈을이루는 결과는 정말 실화가 맞나싶을정도의 믿기지않는 사실이 정말 감동적이였고 영상미와 특수효과도 정말 좋았다.. 볼만한 영화임..  예상치 못한 신선한 소재와 반전이 거듭되는 라스트는 공포, 스릴러물로써 몰입도도 괜찮았고 정말 볼만했다... 공포영화로써 긴장과 잔인, 섬짓함과 충격까지 갖출건 다갖춘듯한 영화다운 공포영화였다..  시작은 기대하게 만들었고 중간은 실망, 허무... 마지막은 속편 암시 예고용? 하여간 속편이 나온다면 기대해 보겠으나 엑소시스트 엑소시즘 영화치고 큰 재미는 없다..  중간중간 마치 도둑들 출연자들의 영상을 보는것 같은 느낌 빼고는 전체적으로 좋았다.  전쟁의 참상속에 그들만의 로맨스.. 그리고 서정적인 선율속에 세련된 영상미는 전쟁영화에서 보기드문 연출이 볼만했고 우리나라와 비슷한 역사를 가진 폴란드에 동질감을 느끼며 다시한번 일본에 이를 갈게된다..  이렇게 한가족이 청각장애를 가지고있음에도 마치 그들의 삶처럼 시종일관 밝고 명랑한 분위기에 웃음도 보여주는 스토리가 정말 뭉클하면서 마지막엔 가슴찡하게 만드는것이 실화여서 더욱 감동적이다..  왔다갔다 헛갈리고 정신없고.. 그래도 역시 에단... 톰 크루즈.. 역쉬 BxW...  이 영화 묘하게 집중시키고 은근히 섬짓하게 만든다.. 성형수술하고 돌아온 엄마에대한 정체성을 의심하는 아들의 마지막 반전도 있고 교훈도 있다..  볼만한 공포영화였다..  꽤나 사실적으로 보이려한 연출은 정말 초능력을 다루는 초반부는 그렇게 느껴졌고 후반부로 갈수록 사실감은 떨어지나 긴장감은 유지하면서 매우 섬짓하게보았고 무엇보다 초능력과 엑소시즘을 다룬 기존 영화보다 연출의 신선한감은 있어 공포영화로써는 볼만한듯..  실존했던 연쇄살인마 치카틸로의 잔인한 인육 살상을 사실감있게 표현하려고 페이크다큐식으로 표현하긴했지만 영화가 다소 어지럽고 정신이 없었던건 사실이다..  그래서 좀더 사실감있게 보려고했고 공포영화로써 그리 나쁘진 않았고 공포영화매니아라면 추천하고싶다  너무나 공감가는 스토리에 배우들의 뛰어난 연기력이 겹치면서 매우 실감나게 보았고 스릴과 긴장감 모두 만족할만한수준이였다.. 연출의 아쉬움이 두세군데 있긴하지만 사회적인 메세지도 있고 볼만한 스릴러 영화였다..  처음에는 다소 평범해서 루즈한감도 있었는데 뒤로갈수록 스토리전개가 볼만해졌고 레이가족의 계획이 너무 순조롭게 끝나 시시함감도 있었지만 암으로 죽어가는 아들에 대한 아버지의 사랑과 가족애가 국내정서와 잘 어울리는듯 볼만했다..  엄정화표 이쁘니영화 별로 좋아하지 않지만 웃음도 있고 가족애도 있어 그럭저럭 볼만하다..  정말 감동적인... 세상에 이런 아름다운 일들만 있었으면...  마이클 베이감독이 제작했다고 큰 기대는 말아야할듯...  연출은 허접하고 특수효과는 10년전 스타일이지만 그런대로 끝까지 보게되는건 나름대로 영화에 대한 매력이 있고 소재도 괜찮았기때문이다... 좀더 투자해서 CG만 훌륭했어도 볼만했을듯..  오락영화로써 부족함은 없으나 기존 시리즈와 크게 다를것도 없다..   라스트에서 T-800의 부활도 생뚱맞고 기존시리즈에 대한 큰기대감과 이병헌의 실망감으로 평점 깍아내리는듯한 인상도 있으나 그럭저럭 즐길만한 영화는 충분히 있다본다..  재난영화로써 스케일은 큰데 스토리는 작다.. 정말 해운대가 연상되기도했고 비슷한 위기상황이 반복되어 영화에 대한 집중을 떨어뜨리기도했으나 자연이 주는 경고와 대단함이 얼마나 큰지 잘표현한것같아 영화자체를 즐기기엔 나쁘진않다..  이병헌을 떠나서 영상미와 배우들의 연기는 환상적인데 중국무협영화를 연상시키는 장면들은 시작부터 반감을 삿고 무엇보다 영화가 전체적으로 너무 암울하고 어두워 군데군데 웃음을 주는 명품조연연기가 없어 아쉽고, 마지막 장면도 공감하기 어려웠다..  두가지의문... 왜 이브는 쉽게 경찰이 할일을 지가하고 돌아다닐까? 그리고 납치범들과 이브 중 누가더 악인일까? 납치범들은 그래도 살인은 안한것같은데.. 어둡고 암울하면서 깊은 생각을 하게만드는영화...  지나침은 부족한만 못하다.. 처음부터 너무 자주 긴장감과 공포심을 유발시키고 놀래키려는 음향효과는 귀가아플정도여서 뒤로갈수록 오히려 몰입감이 떨어졌고 역시나 한국공포영화의 고정틀에서 벗어나지못한듯했다... 자연스럽지못하고 과하게 오버하는듯했다..  기존의 좀비물에 비하면 화끈한 액션이나 스릴은 부족하지만 대신 드라마적인 요소를 더해 빙하기에 접어든 지구와 진화하는 좀비라는 소재도 신선했고 잔잔한 감동도 느낄수 있었다..  좀비물 좋아한다면 한번쯤 볼만하고 기억에 남을 만한 영화인듯하다..  유치할것 같앗던 1편은 기대이상이였고 잔뜩기대하게된 속편은 유치했다.. 정말 대단한 악당이 나오지않는 이상 앞으로도 그럴것같다..  억울하게 죽은 혼령의 한을풀어 살인자를 찾아내는 흔한 스토리에 반전 또한 예상할만 했다.. 그런대도 영화를 끝까지 보게되는 스릴은 있다..  이런류의 페이크다큐영화는 얼마나 사실적으로 그리느냐가 중요한데 연출의 엉성함은 있지만 나름대로 긴장감도 느끼면서 솔솔한 재미가 있는듯하다..  탄탄한 스토리와 배우들의 훌륭한 연기력..  그거만으로도 이영화는 충분히 즐길만했다.. 다만 스릴러지만 긴장감은 조금 약한게 아쉬움으로남는다..  별다른 보호없이 길거리에 버려지는 유기견과 믹스견에 대해 다시한번 생각하게 만드는 영화..  음악도 좋고 스토리도 뭉클하고.. 둘다 만족할수 있는영화.  극한의 위기에 처했을때 인간의 본성을 잘보여준듯... 동굴안에서 그흔한(?) 괴물이나 귀신같은것이 나올줄 알았는데 뻔하지않아서 좋았다  마지막 벤집에 침입한 매덕의 장면은 편집됐어야했다..  라스트가 아쉽긴하지만 그래도 비교적 볼만한 작품이였다..  컨트랙티드와 비슷한 스토리.. 컨트랙티드를 보질않았다면 볼만한 공포물이고 보았다면 다소 싱거울수도 있다... 여주의 연기가 반이상 차지하는 영화였다..  너무나 슬프고도 비극적인 우리의현실.. 남과북... 연출은 다소엉성하지만 병사들이 하나씩 전사할땐 눈물이 멈추질않았다.. 연평해전도 변호인도 잊지않을것이다..  이영화의 스토리보다 감독포함 단 두명이 이영화의 대부분을 제작했다는 사실이 더 놀랍다..  귀여운 캐릭터에 무슨짓을 한거냐.. 아이들만 좋아하면 그만이지만 같이보는 어른들은 두세군데 웃을수있는것 빼고는 졸릴수도있고 악당을 쫒아다니는 스토리도 문화적차이인지 그다지 와닿지는 않는다..  예전엔 참 재밌게본 작품인데... 라스트가 흐지부지하게 끝나버린듯한 아쉬움은 있지만 원작의 기억을 떠올리며 기대없이 본다면 그럭저럭 볼만하다...  이것이 정녕 헐리우드영화.. 아니 영화제까지 출품되어 감독상까지 받은 작품 맞냐? 10년만 빨리 만들었으면 아카데미상까지 받았겠네... 뭔가 있을것만같은 포스터만큼이나 제대로 속은느낌..  영화는 15세가.. 여주는 19금.. 한채영급의 여주가 시도때도없는 란제리차림이 몰입이되냐? 뜬금없이 놀래키려는 연출력도 그렇고 어설픈 연기력도 그렇고 공포물이 코믹물이 될듯하다..  역시 피만튀는 잔혹한 살인공포보다 이런 심리심령 공포물이 훨씬 좋다.. 헐리우드의 공포물도 과거 13일의금요일이나 나이트메어, 쏘우같은 시리즈에서 이젠 컨저링이나 인시디어스, 파라노말같은 시리즈로 변화하는듯한 인상이다..  그렇게 언젠가부터 우리나라는 정직하고 올바르게 사는사람보다 온갖편법과 이기적인 기회주의자들이 인정받는 나라가 되버렸다.. 그것이 점점 더 심해지고있다는것이 더욱 비극적이다..  온갖 기대를 가지다가 허무하게 끝나는 실험용 개처럼 한껏 달아오르게 하더니 라스트에서 순식간에 허무해진다.. 하지만 속편을 예고한것이라면 속편을 꼭 보고싶다,,  아이들의 상상력을 깨우쳐주고 풋풋한 웃음거리가 있어 아이들은 좋아하지만, 어른들은 조금 아쉬울수도...  대한민국헌법의 가치는 100원!! 실화가아닌데도 100%실화처럼느껴지는 현실.. 개같은 개한민국의 현실이다..  중학생인 우리아인 너무 재밌었다는데 이런 가족영화에 성인들이 넘 기대치를 높이는것같다.. 1편에 이어 2, 3편을 제외하고 가장 볼만하지 않았나싶고 라스트 또한 예상치못한 공룡과의 난투극도 볼만했고 이번편은 공룡도 길들을수있다는 의미를 둔듯하다..  유치하다느니 말도안된다느니 할사람은 시간만낭비하니 보지않는것이 좋다..  하지만 과거 거미나 개미, 메뚜기, 문어 같은 한때 유행했던 거대 동물시리즈의 향수에 한번 빠져보고싶은사람은 볼만할수도 있으나 3류영화답게 군데군데 연출의 미비함은 어쩔수없다  왜 굳이 우리나라말과 일본말을 섞어가면서 사용한게 오히려 몰입에 방해를 주는듯했고 초반 박보영의 지나치게 소심한 성격이나 라스트씬 역시도 연출의 미비함을 보이며 집중하기 힘들었다... 그렇다고 아주 못볼영화는 아니고 새롭게 시도해보려는 의지는 인정  아.. 산만하다..  배우들의 연기는 오버스럽고 연출은 과하다..  한마디로 한국영화의 질을 후퇴시키는 영화인듯...  이제서야 속편이 만들어진게 이상할정도로 과거 전작을 인상깊게 보았는데 정말 액션의 끝장을 보는듯 처음부터 끝까지 몰입하면서 시간가는줄 모르고 보게된영화... 멜깁슨에 이은 새로운 맥스의 출연을 환영하면서 앞으로도 더욱기대해본다..  우리아이들도 나도 다아는이야기이고 뻔한 스토리지만 끝까지 집중하면서 보게되네요.. 요즘들어 동화속 이야기들을 삐뚤어지게 보는시선이 있지만 영원히 아름다운 동화속 이야기로 남았으면 하는 바램입니다..  흔하고 뻔한 스토리지만 음산한 분위기에 숨죽이고 영화에 집중하는데 깜짝 놀래키는 연출은 후반부로 갈수록 더욱 영화에 몰입하게하는데 전편에 비하면 훨씬 볼만한듯..  컨저링이나 애나벨보다는 덜하지만 개인적으로 피만튀는 막가파식 살인영화보다 공포영화로써 가지는 긴장감이나 몰입감을 주는 감독의 연출력은 인정하고싶다..  사랑은 그렇게 고통과 행복, 천당과 지옥을 동시에 맛보게된다.. 충분히 있을법한 이야기에 공감을 하다가 마지막 뜻밖의 반전에 그냥 영화였다는것을 느끼게되었다...  초중반까지는 흔한소재, 마지막 라스트의 반전은 볼만하다.. 그런데 전체적으로 무언가 2%부족한 느낌은 지울수가 없다..  한국판 막가파식 조폭, 깡패영화 별로 좋아하진않는다만 배우때문에 보게됐는데 역시 배우때문에 그나마 영화가 사는느낌...  다소 과하고 오버스런느낌도 있지만 한마디로 액션의 끝장을 보는듯... 솔직히 그냥 레이싱이나 하는자동차 광고영화겠지 하고 전편들은 보질않았는데 화려한 배우들에 걸맞게 시종일관 화려한 액션을 볼수잇어 좋았다.. 속편도 봐야겠다...  중반까지는 볼만했었는데 라스트가 넘 오버한느낌..  갑자기 잔혹물이 되버린듯한 영상과 어디서본듯한  흔한 스토리에 뻔한 결말이 되버리네...  제니퍼 로페즈의 매혹적인 모습외에는.. 참고로 영화보지도 않고 평점주는 쓰레기들좀 없어졌으면...  마구 달려들고 마구 쏴대거나 아놀드 슈왈제네거의 화끈한 액션씬은 기대하지 않는것이 좋을듯.. 그렇다고 심금을 울리거나 감동을 주는 드라마도 아닌 이도저도아닌 영화가 되버린듯..  여성들은 볼만한 영화일수도 있을듯.. 이상!  처음시작하면서 웃음을 유발시키려는 과도한 오버를 제외하고는 정말 괜찮은 영화.. 좀더 자연스럽고 사실적인 연출이 아쉽지만 한국식 가족애를 보여주려는 감동적 라스트는 정말 좋았다..  라스트가 지나치게 오버한듯하고 디스트릭트9에는 약간 아쉬움도 있지만 이정도면 오락영화로써 볼만한듯하고 지루하진 않았다.. 근데 디스트릭트9 속편은 안나오나?  실화가 주는 현실감과 뛰어난 연출로인한 몰임도는 진부한 스토리라하더라도 나름 긴장감과 스릴을 느낄수있었고 교훈도 있는듯하다.. 볼만한영화였다..  귀여운 오른손과 잔혹한 기생생물의 결투가 기대되는.. 개인적으로는 징그런 기생생물의 잔혹성을 신이치의 오른손처럼 귀엽게(?) 만들어 캐릭터화해 좀더 대중적으로 만들었더라면 하는 아쉬움은 있다..  유치한 서양 전설속의 빅풋이야기인줄로만 알았는데 몰입감이나 스릴이 제대로인듯하다.. 다소 연출의 미비함도 있지만 이런류의 영화치고 완벽한 영화는 없지.. 페이크타큐의 특징을 제대로 알지도못하면 아예 보지도말길..  시작과 동시에 여기저기 튀는 피들부터 거부감들더니만 배우들 캐스팅미스에 연기자들이 연기만 잘했어도... ㅉㅉㅉ  공포영화가 피만튀고 오버스런 소리만 질러댄다고 공포영화가 아니지  평범한 스토리, 평범한 소재.. 한두번 놀래키는것 외에는 그다지 인상적인 장면은 없지만 아주 못볼정도는 아닌 그럭저럭 무난한 영화..  교도소라는 억압된 장소에서도 인간의 본성은 제압될수 없다? 뭐니뭐니해도 가족이 최고다? 감독이 말하려는게 무엇인지 헛갈리지만 배우들의 명연기만으로도 볼만한 가치가 있는영화..  박쥐로 변하거나 요상한 마술을 부리는 뱀파이어보다 이 좀비같은 뱀파이어가 훨씬 실감났고 군데군데 연출의 미비함은 있으나 나쁘진 않았다..  아이가보는 유령이라는 낯익은 소재이지만 여주의 신들린 연기에 처음부터 끝까지 몰입할수 있었던 영화.. 그녀의 심정을 100% 느낄수 있게 연기했다..  피라미드가 가지고 있는 소재인 신비함과 미스터리, 역사성과 폐쇄공포등을 잘표현한것같다.. 개인적으로 페이크다큐식으로 했으면 좀 더 볼만하지않았을까하는 생각도 했지만 나쁘진 않았다  그냥 영화보는내내 나도 한번 하이킹 도전해보고싶다는 생각뿐..  배우들의 캐릭터 설정과 자연스런 연기와 코미디도 괜찮고 시나리오도 좋은데 군데군데 황당하고 자연스럽지 못한 연출력은 조금 아쉽다..  썡뚱맞고 황당한 연출.. 중간중간 실소를 자아내기도 하지만, B급 좀비물 치곤 그럭저럭 봐줄만하다..  탄광에 갇혀 폐쇄공포란 무엇인지를 제대로 보여주는.. 어디까지가 실화인지는 모르겠지만 그런대로 영화에 몰입하여 인간의 나약함과 무서움, 용기등을 보여주면서 시간가는줄 모르고봤다..  악당역인 삼촌의 조카 쥬니어가 제일 불쌍해보인다.. 평균 이상을 넘지는못할것같은 영화..  또하나 탄생한 한국산 조폭 깡패영화.. 연기, 연출, 액션, 스릴, 드라마 어느것 하나 인상적이지 못했다..  이 인물이 실존인물이라니 놀랍다.. 좌우지간 일본 섬나라가 빨리 바다에 가라앉았으면 좋겠다..  런닝타임이 너무 길어 좀 루즈한감이 있고, 만약 한효주가 아닌 다른 여배우가 출연했더라면? 웬지 좋은배우들이 피해를보는것같아 아쉬움은 있다..  이런류의 페이크다큐식 픽션영화를 좋아한다.. 허구인줄 알면서 마치사실적으로 보이려해서 좀더 몰입감을 주려는 장점이있는데 분장이나 그래픽이 다소 허술해보여 아쉽지만 그런대로 즐길만한 영화인듯싶다..  김치논란을 떠나서 배우들의 명연기와 독특한 촬영기법이 충분히 작품상을 받을만한 영화였다.. 단 대사 하나하나에 집중하지못하면 그저그런 평범한 영화로 보일듯..  팀 버튼만의 독특한 색깔이 묻어나질않아 의외였고, 두 주연배우의 연기가 몰입감을 더해준다.. 마지막 재판신은 코믹물을 보는듯한 보너스..  제대로된 전투씬이 볼만한.. 반지의 제왕 시리즈도 이제 완전히 끝난건가? 피터 잭슨감독의 다음작품은 SF 전쟁물로 한다면 볼만하겠는데..  그렇게 세상은 법을 어기고 도둑질하며 광적으로 일을 하는사람들의 것이 돼버렸다.. 그냥 영화일뿐이지만 우리나라는 더 심하게 미쳐가고있다..  실화이기에 충격적이였고 천재이기에 그에따른 책임이필요했다.. 영화를 보고나서야 몰랏던 역사적사실을 알게된것도 만족스러웠고, 수많은 수학자들이 존경스러워진다..  마지막 반전의 맛을 느끼기엔 초중반 다소 루즈한게 크다...  트럭기사가 동해번쩍서해뻔쩍 불사조네.. 트럭이 레이싱카보다 더 잘달림?  연출의 허접함과 미국식 잔인엽기살인마이야기이지만 그럭저럭 볼만하다..  행복한 작은 미소와 웃음이 금새 눈물로 얼룩지네요... 할머니 건강하게 더욱더 오래오래 사시실 바랍니다..  어떻게 알아보게 될까 생각하면서 끝까지 지켜보았지만 결국.. 뜻밖에 결과지만 이 영화에 어울리는 나쁘지않은 결말이였다.. 배우들의 잔잔한 연기와 영상이 매우 잘어울리는 영화..  도가니, 천안함프로젝트, 부러진화살, 집으로가는길, 변호인, 카트, 등등.. 개같은 개한민국의 현실이다.. 수단과 방법을 가리지않고 실종자수색에 최선을 다한다더니 말다르고 행동 다른 정부에 화가치밀어오른다.. 이게 나라냐..  별기대없이 봤는데 첨부터 끝까지 집중하면서 보게만드네.. 게스트의 설정이 좀 황당하지만 멋진 배경음악과 더불어 시종일관 긴장감 유지하면서 괜찮은 스릴러를 본듯한 느낌이고 속편역시 기대해본다..  종교색이 짙긴 하지만 흥미로운 소재인데 연출이 엉망이네..  코믹영화답게 웃고 즐기면서 가볍게 보는 좀비영화.. 여주연기도 괜찮고 그런대로 잼있었다..  캐릭터와 유머, 교육적인 스토리등을 골고루 갖추었으나 아이들이 보기엔 다소 폭력적인 장면들이 아쉬우나 새로운 기법의 애니메이션이라는것만으로도 볼만한 작품인듯..  스토리는 좀 뻔하고 연출은 그럭저럭 잘 꾸며놓았고 키아누 리브스의 액션 카리스마만 볼만했다..  잠시라도 한눈팔면 타임머신이 너무 자주 왔다갔다거려 헛갈릴수도 있다.. 제대로 집중해서 보면 반전에 반전을 거듭하면서 쇼킹한 결말에 올드보이를 연상케된다..  천재 제자와 강마에같은 스승의 만남과 역경 그리고 결국 신들린 연주.. 모든 요소는 갖추었으나 웬지 무언가 부족해서 중간중간 다소 집중이 저하되었다..  이거 의외로 볼만하다.. 공포심도 제대로 느끼면서 라스트도 괜찮다..  현대판 무술고수를 찾아 자웅을 겨루는 시나리오는 좋은데 연출은 허접하고 무술액션만큼은 볼만하다..  1편에 비해 갈수록 평범해지는 영화..  그래도 속편이 나오면 실망하더라도 또 보고싶은 영화..  중반까지는 평범한듯  막장 여주인공에 짜증도 나면서 후반부로 갈수록 더욱 공포스러워진다.. 볼만한 영화..  무조건적인 비난과 찬양, 정치적 이념을 접고 영화자체로만 봐야하는데 가족을 위해 한평생을 그리도 힘겹게 살아오신 우리의 아버지와 할아버지 세대들을 돌이켜보는것과 유머와 감성을 동시에 자극시키는것도 좋은데 감독이 감독인지라 억지스런 연출은 어쩔수없나보다  긴장감도 공포심도 평범.. 스토리도 연출도 평범... 배우들의 연기까지도 평범했다..  말도 안되는 스토리에 저질 미국식 코미디.. 우리나라 정서와는 안맞으나 김정은을 암살하던말던 그냥 아무기대없이 가볍게 본다면 두세번정도는 웃겨준다..  두편의 완벽한 스릴러물을 본듯.. 긴 런닝타임답게 이야기에 반전을 더해가며 시간가는줄 모르고봤으나 라스트가 좀 아쉽다..  나쁘진 않았지만 좋지도 않았다.. 라스트가 다소 허무하나 공포영화를 즐기기에는 적당한 긴장감과 공포심을 일으킨다.. 하지만 컨저링에 비해 조금은 아쉽다..  전편은 바보연기가 자연스러워서 웃겼지만 이번엔 좀 억지바보연기로 보여서 부자연스러웠다는 차이.. 하여간 전편만은 못하다..  잊지말아야할 이순신장군의 업적을 그린거라 만점을 주고싶지만 최종병기활을 만든 베끼기의 달인감독답게 여기저기 억지설정과 미숙한 연출이 내가 다 이순신장군께 죄송한 생각이든다.. 거대기획사의 최대수해자 지나치게 과대포장된 감독인듯..  코믹스릴러의 요건은 잘갖추었으나 너무 지나치게 욕설이 난무하고 군데군데 연출의 미비함은 어쩔수가 없네...  우리아이와 같이 봤는데 동물에 대한 사랑과 보호, 인간이 해야할일 등이 아이에게 교육적이였다고 본다.. 하여간 국제사회에 비난에도 불구하고 일본의 무지막지한 고래사냥은 중지되야한다.  다 좋은데 이게 15세 관람가로 적당한건가? 하여간 윤계상과 오정세의 감초 조연연기가 더욱 빛나게 해준 영화.. 볼만함..  군데군데 연출의 어색함과 황당함도 있지만 그냥 영화로써 즐기기엔 그럭저럭 볼만하다..  언제부턴가 우리나라는 가진자들을 위한 사회가 되버렸다.. 없는자들은 가진자들을 위한 도구일뿐.. 이런 실화를 바탕으로한 사회고발영화를 볼때마다 생각한다.. 이게 나라냐.. 우리아이들을 위해서라도 이민가고싶다..  온갖욕설과 폭력으로 찌든 지금까지의 국내영화와는 다른.. 영상 하나하나가 마치 아름다운 가사 멜로디를 담은 뮤직비디오의 한장면을 보는것같이 아름답다..  인간은 외계인을 연구하고 외계인은 인간을 연구한다. 그리고 외계인보다 더무서운건 바로 인간이라는 감독의 연출의도인듯..  긴장감이나 공포심은 만족할만정도는 아니지만 그럭저럭 볼만한 영화..nb  에효... 애썻다...  우리나라 정서와 문화가 달라 이해하긴 힘들지만 그런대로 유쾌하고 소소한 웃음을 주는 영화인듯..  큐브 + 헝거게임.. 연출력이 다소 미흡하지만 그래도 속편은 기대해본다.. 다음편은 좀비물?  위조하고 숨기고 거짓말해대며 국민을 바보로 취급하는 우리나라 정부랑 비슷하네.. 다만 영화에선 끝내 진실은 밝혀지고 실화가 아니라는것과 우리나라는 실화이고 아직 진실은 정부만 아는것 외에는 고위급들 하는짓거리가 우리나라랑 비슷하다..  실화가 주는 사회적 메세지를 잘 보여준 영화.. 어떻게든 이겨내야하며 자살이 한 방법일순 없다.. 찾아보면 길이 있고 희망은 있다. 비슷한 시기의 청소년들이 보면 좋은 교감이 될듯..  샤이아 라보프의 비중이 적어 아쉬웠다는점과 워대디가 영웅이라불리기엔 대원들의 생명도 좀더 중요하게 생각했어야하지 않았나 하는것 외에는 잘만들어진 영화라본다..  좀 그저그런.. 배우들 연기력은 인정하나 박해일의 애인역이 웬지 몰입도가 떨어진다.. 연기못한것도 아닌데.. 개인적으로 좀더 인지도있는 배우가 했더라면 하는 아쉬움이 생긴다..bv  현대에 살아가는 부모의 자식에 대한 기대와 사랑을 자식이 느끼는 감정과 매치되어 표현했고 어딘가엔 저런 부모가 있을수도 있겠구나 하는 생각을 갖으면서도 영화자체만으로 볼땐 현실감이 떨어지고 아직은 연출력이 부족한듯... 하지만 구혜선씨를 응원합니다..  진짜 여주인공만 불쌍하네.. 마지막에 어찌어찌해서 좀 살려주지... 내무덤에 침을뱉어라보다 좀 잔인하고 복수를 함에도 통쾌함이 덜한 연출력도 부족하지만 그럭저럭 나쁘진않은듯..  뱀파이어 영화의 뻔한 스토리를 조금은 벗어나려 한것같아 속편을 기대하게 만든다..  개인적으로 스타워즈나 그타트랙보다 더 볼만한것같다.. 새로운 캐릭터들도 괜찮았고 전쟁씬도 좋았다..  지금까지의 토네이도 영화중 가장 스릴있고 실감있게 본 영화가 아닌가싶다.. 삶과 가족애에 대한 의지도 좋았다..  마지막 택시기사의 대사가 가장 기억에 남는다.. ""돈있으면 이민가야지 대한민국이 이게 나라야 이게"" 이런 사회고발성 영화를 볼때마다 생각하게 된다..  미국의 무분별한 파티문화를 꼬집는듯.. 두번정도 웃음이 있었긴 하지만 전체적으로 그냥 평범한 미국식 코미디영화정도..  소재가 기발한건지 황당한건지... 하여간 긴장감은 늦추지않고 처음부터 몰입하면서 볼수있어 허접한 영화는 절대 아니다.  악령영화치고 종교나 엑소시즘하고 연관없으면 오히려 더 이상하지않을까? 이 영화에 초점은 실화라는것.. 실화라는 사실때문에 난 처음부터 끝까지 영화에 몰입할수 있어 매우 볼만했다.. 영화는 영화자체를 즐기면된다..  어찌보면 평범한 스토리지만 연기와 연출 특히 음악이 잘 어우러져 편안하게 보면서 영화를 보고 들었다..  좀 조잡하고 산만한 느낌인 가운데 코믹적인 요소는 괜찮았다..  내가 아직 역시 중국산이란 인식이있나... 어른이 보기엔 여기저기 짜맞춘 스토리에 다소 떨어지는 그래픽수준이 별로지만, 아무생각없는 아이들이 보기엔 그럭저럭 볼만할듯...  유인원들의 표정까지 하나하나가 살아있어 처음부터 끝까지 몰입하게 만든다.. 개인적으론 전편보다 더 볼만했다..  이런영화에 스토리가 중요한가? 전작과 크게 다를바 없지만 댄스 퍼포먼스는 볼만했다..  이름도 비슷한 중간중간 헤라클레스 떠올리며 완벽하진 않은 연출이지만 액션이나 전투씬은 나쁘진 않았다.. 그럭저럭 볼만한작품인듯..  이영화는 로봇이 인간보다 지능이 초월해가며 인간에 대한 공격성이나 폭력성은 없다는것에 초점을 맞춰야할듯.. 마지막엔 로봇이 직접 애완용(?)로봇을만들며 인간에대한 반감을 가진점은 속편이 만들어진다면 기대해보고싶다.  공포영화인줄 알면 큰오산! 블랙스완 필인가? 라고보면 더큰오산!!  기막힌 소재와 뛰어난연출의 스릴러에 클래식한 배경음악이 너무잘 어울린다.. 재미있게 보았음..  별생각없이 봤다가 유쾌한 웃음과 소소한 즐거움을 얻게되는 영화..  어찌보면 병맛같은 영화같기도 하고, 어찌보면 편집없이 단 한컷에 이정도의 영화를 만든다는것도 대단해보이기도하고.. 제목처럼 원컷영화라는 시도에는 박수쳐주고싶다..  코믹과 액션이 적절하게 섞여 볼만했는데 다만 무술액션은 좀 허술하고 손예진의 해적연기도 좀 어색한듯하다..  무엇보다 인간의 뇌에대한 초능력 발휘라는 소재는 기발했고 뢱베송다운 연출력이 돋보였다..하지만 너무 지나치게 뇌의 사용량이 증가할수록 우월한 초능력 발휘는 악역 최민식과의 대립이 좀 시시하게 보여지는건 아쉽다..  무조건적인 액션만 활개치는것보다 이런 드라마가 섞인 액션이 좋가.. 볼만했음..  주연 조연 할거없이 배우들의 연기좋고 연출도 괜찮았는데 마지막 홍매의 행동은 좀 아쉬움... 박유천 의외로 연기좀하네.. 볼만한 영화였음..  영화자체가 실화가 아니라 필립실험이라는 실화에서 영감을 얻어 만든 영화임.. 제대로 알면서 보시길.. 공포영화 자체로는 나쁘진 않았으나 차라리 필립실험 자체를 영화화 하는게 낫지않았을까하는 생각이드는 영화..  마지막 장면.. 표절? 모방? 웬지 브래드피트의 세븐이 떠오른다... 그래도 볼만한작품인듯..  너무 액션에만 치우친걸까... 드라마가 없고 스토리의 개연성이떨어져 몰입도가 갈수록 약해진다.. 그래도 계속 기대를 하게만드는 영화..  무언가를 이루기엔 무언가가 부족하고 무언가가 아쉽다.. 그리고 어린아이까지 목메는 장면의 잔인함은 너무 지나치다..  라스트가 좀 허무하지만, 나랑 꼭닮은 사람이 이지구상 어딘가에 존재하지않을까? 라는 상상을 현실로 보여주는 영화..  보통 이런영화에는 영어권언어를 들어서인지 불어로듣는 영화가 다소 어색했었지만 그런데로 나쁘진않았고 전체관람가로해서 우리아이와 같이 보는데 좀.. 거시기한것같음...  시한부인생을 살면서도 매우밝은 거스의 모습에서 투병중인 모든분들에게 귀감이 되었으면좋겠다..  중반부까지 시종일관 입가에 미소가 머물며 보다가 라스트에 찡하게 만드는 영화..  웹캠영상이라는 시도는 신선했고 시종일관 스릴감도 느낄수있었지만, 현실감은 떨어지고 다소 산만한것도 사실  아이와 함께 즐길수있는 어른동화.. 선과악이 공존하는 마녀연기의 졸리도 좋았고 볼만한 작품이였다.  하여간 우리나라 영화감독들은 다 조폭출신들인가? 굳이 잔인한 칼질에 피튀는 장면들이 필요했나.. 시나리오는 괜찮은듯한데 연출이 영화를 망치네... 이시영의 연기도 아쉽고..  이젠 고질라도 지구를 지키는구나... ㅋㅋㅋ  중반엔 좀 루즈했고 악당들의 강력함보다 그웬의 죽음에 좀더 포커스를 맞춘듯... 기존의 시리즈와 크게 다를바 없지만 나쁘지도 않았다..  영상을 뚫어져라 쳐다보는 우리 두아이보다 내가 더 몰입하면서 보게된 영화.  어른들의 위한 동화같은 스토리.. 스릴이나 긴장감은 기대하지 않는것이 좋을듯...  배트맨이나 슈퍼맨 시리즈처럼 갈수록 액션과 스케일이 더욱 커지는느낌.. 속편 역시 기대해본다..  파라노말 액티비티 이후에 급격히 늘어난 저예산 페이크다큐영화는 현실감과 리얼성에 있는데 반해 이번영화는 다소 현실성과 긴장감이 떨어진다.. 그렇다고 아주 나쁘진 않았고 그럭저럭 즐길수는 있는 영화인듯하다..  무언가 설정이 조금 억지스럽기도했지만... 몰입도도있고 볼만하네..  코믹과 공포사이에서의 어정쩡한... 평범한 스토리..  약간 오버만하면 다 연기잘하는건가? 주지훈의 연기는 좀 오버스런 경향이있고 개인적으로 이광수의 연기가 오히려 더 깊이있게 느껴졌다.. 전체적으로 무난한영화인것 같고 마지막 민수의 유서는 어떤내용인지 보여주질않아 아쉽다..  내 지금껏 국내외 수많은 영화를 봐왔지만 실제 어린아기앞에서 담배피는 장면은 처음본다 그것도 두번씩이나.. 그아기는 고아인가? 아기의 주위사람들은 아무항의 없었나?  꼭 그럴필요까지있었는지 감독에게 묻고싶다..  그것만빼면 좋은영화라 생각된다.  컨트랙티드랑 비슷한 스토리네요.. 어떤게 먼저 개봉한건지는 모르겠지만, 개인적으로는 컨트랙티드가 좀더 리얼하고 잼있게 보았습니다..  일반도로위의 슈퍼카레이스.. 이런영화보고 흉내내는사람이 없길 바란다.. 단지 영화일뿐..  실화가 주는 사실성과 현실감에는 감동적이지만, 연출은 그다지 훌륭한것 같지않다..  짧은 런닝타임동안 강하게 스릴을 즐길수있는영화.. 하지만 런닝타임을 조금 늘리더라도 좀더 개연성있게 연출했더라면 하는 아쉬움은 있다..  획기적이고 신선한 시나리오는 좋은데 다소 루즈한감이 없지않아 있다.. 영화를 즐기기에는 스릴이 약간 부족한게 아쉽다..  액션영화에 어김없이 등장하는 한국산 조폭폭력영화 이젠 너무 거부감는끼는데 그나마 차승원때문에 끝까지 보게된영화...  무명(?)배우들의 출연이지만 시작부터 집중하게 만드는 감독의 연출력과 배우들의 나쁘지않은 연기력은 끝까지 몰입하면서 보게된다.  전체적인 공포영화로써의 수준은 좋은데 딱! 컨저링수준인듯.. 그래서 익숙해서인지 그이상도 이하도아닌 적당히 보면서 즐길수 있는 영화인듯..  배우들의 연기력으로 90%는 먹고가는 영화.. 가슴 먹먹하고 무섭고도 슬픈 영화..  가장 사실적인 좀비영화중에 하나가아닌가싶다... 하지만 영화가 가지고있어야할 긴장감이나 스릴은 부족하다..  김영민의 일인다역 연기가 꼭 필요했는지 모르겠다... 김기덕감독의 영화는 너무 암울하고 우울하다... 그리고 어렵다.. 하지만 지지한다.. 할수만있다면 나도 마동석처럼 높은곳에 위치해 내가살기위해 남을 죽이는 사회부조리들 잡아다가 반성시키고싶다..  연기력에 몰입하고 집중하게되는.. 언젠가부터 우리나라에는 기독교관련 영화가 거부감을 가지게됐지만 이 영화는 그런 편견을 버리고 봐야할듯...  내가 알레아버지였으도 그랬을것 같다.. 그런 모욕을 겪으면서 끝까지 참고 견딘 알레의 모습도 박수쳐주고싶다..  다소 억지스런 설정과 연출도 있었지만 아름다운 영상과 인상깊은 대사는 기억에 남는다..  기대만큼은 아니지만 실망스러운것도 아닌... 리셋이라는 소재가 장점이자 단점으로 뒤로 돌려보는 느낌도 들었다.. 외계인의 지구침략이라는 소재에 비하면 액션이 다소 약간부족한점도 있는듯..  범인이 어떻게 메세지를 보낼수있었는지에 대한 설명이 없어 아쉬운... 뛰어나진 않았지만 그럭저럭 즐길만한 영화인듯..  매우 심각한 상황에서 개그콘서트에나 나올법한 유머가 보는이로하여금 실소를 자아내는것이  이 영화의 매력인듯.. 다소 느린듯한 연출은 아쉬움..  이런류의 페이크다큐영화 참 좋아하는데 실제사건을 모티브로해서인지 꽤나 사실감이 있어서 더욱 실감나게 보았다.. 아직도 우리나라엔 이런 사이비종교들이 많은듯한데 그래서 더욱 소름끼친다..  픽션으로 만든 논픽션.. 정규직의 덫에 걸린 비정규직의 비애를 잘그려냈다..  난 왜 영주딸 카시야보다 하녀가 더 이뻐보이냐.. 검투사 아티커스와 라스트 장면은 기억에 남는다..  배우들 연기도 좋았고 자칫 자살과 왕따라는 무거운 주제에 유아인의 코믹한 캐릭터가 영화의 몰입도를 지켜주면서 전체적인 균형이 잘이루어진 영화인듯 합니다. 볼만한 영화였습니다..  그렇게 아버지가 되겠습니다...  우리 할아버지는 독립군이셨다... 난 매우 자랑스럽다..  감히 독립군의 손자로써 말하고싶은건 지금 이땅에서 떳떳하게 살고있는 친일파부터 몰아내야한다.. 꼭..  그러고보면 여고생들 자살하는게 어쩌면 저럴수도 있겠구나 하는 생각이들만큼 집착이 보여주는 섬짓함을 제대로 보여준것 같고 예전 영화 올가미가 연상되기도 하면서 교훈도 있는 볼만한 영화였다.  아무리 결과가 좋더라도 그냥 웃어넘기기엔 인상 찌푸리게 만드는 내용... 노출이 없으면서 청소년관람불가인 이유가 있다..  라스트의 반전과 바이러스에 감염된 두 여성의 결투 빼고는 그냥저냥 그럭저럭..  다보고나서야 알았다... 이것이 이란영화였다는걸... 사랑과전쟁을 맞먹는 부부의 막장 인간관꼐가 좀 거북하지만 과거와 진실에 대한 이야기가 나름 부드럽고 자연스럽게 몰입감을 가져다 준 볼만한 영화였다  무언가 새로운것을 보여줄듯 말듯 하다가 결국 늘어지면서 평범해져버린 영화..  제목에 파라노말좀 그만 갖다 붙여라  원편 이미지 떨어진다  공포? 스릴러? 무언가 조금은 부족한듯싶다... 하지만 그런대로 보고 즐기기엔 그럭저럭 볼만하다.  마지막 콜하스의 표정은 선택에대한 후회일까? 죽음에 대한 두려움일까? 묘한 여운이 남는 영화..  황당한 이야기... 어색한 연기와 연출... 공포물로는 0점, 그나마 마지막에 찔끔 SF물을 보여주어서 이해가되지만 비추천이다..  CG 수준이 헐리우드에 비해 좀 떨어지는건 사실이나 3D인 사실을 감지하면 나중에라도 꼭 3D로 다시한번 보고싶을정도이나 너무 CG에만 치우쳐서인가 액션은 좀 기대에 못미치는듯싶다.. 그래도 그다지 허접한 영화는 아닌듯..  전작에 비하면 피가 너무 오버스럽게 튀고. 아르테미시아의 진영 배에서의 테미스토클레스와 베드씬은 뭐여? 왜한거임? 공감이 안간다.. 한마디로 바다위 해군전투는 그다지 흡수력이 떨어진다.  3시간에 가까운 긴런닝타임이 지루한줄 몰랐다.. 춤과 음악이 있어 즐겁고 행복하게 만드는영화.. 무엇보다도 인도영화에는 우리나라처럼 가족영화에도 등장하는 극악무도한 악역이 등장하지않아좋다  영화의 재미나, 현실, 감독이 전하고자하는 메세지를 떠나서,  어쩌다가 기독교관련 영화면 무조껀 거부감부터 갖게되는 세상이 된건지.. ㅉㅉㅉ  실화라서 실감나게 보긴했는데 너무 레이싱선수의 여성편력을 부각시킨듯... 문화차이인가?  낭떨어지에서 구르는 장면은 정말 압권이였고 실화여서 더욱 사실감을 표현한듯... 그래서 더욱 실감있게본 영화.. 근래 전쟁영화중 단연 최고가 아닌가 생각된다..  실화가 아닌데도 웬지 실화처럼 느껴진다..  봉준호감독 특유의 색깔인 아름다운 영상미에 쇼킹한 스토리가 묻어있네.. 그래서 더욱 볼만한.. 개인적으로는 라스트에서 상업적으로보다 예술적으로 묘사한듯해 약간 아쉬운... 하여간 명감독임에는 틀림없다..  연출력도 괜찮고.. 고생끝 낙이오나 싶었는데... 씁쓸함만이 남는 우리들의 삶...  이런 사회고발성 영화를 단순히 재미로만 보는 안타까운 인간들이 있기에 우리나라는 아직멀었다.. [도가니], [부러진화살], [천안함 프로젝트], [집으로 가는길], [변호인].. 개같은 개한민국의 현실이다..  넘 복잡햐... 긴장감 유지시키는건 좋은데 개연성이 부족한듯...  처음엔 그냥 ""똥파리 + 내 깡패 같은 애인"" 정도로만 생각했는데 마지막에서 남자의 심금을 울리네..  배경이 너무 멋지고 마티즈 나오는순간 제일 웃겼음.. ㅋㅋ 아름다운 결말... 멋진 영화!!  우리가 잘 아는 스토리여서 그렇지 난 서양식으로 잘 풀어낸 영화라고본다.. 그나마 헐리우드 명배우들이 출연해서 다행이지만 연기력은 최민식이 좀 더 나은듯...  호랑이와 인간의 숨바꼭질... 호랑이가 문을 부순다?? 모든 설정을 이해하면서 본다면 그런대로 스릴느끼면서 볼만한데 하나하나 따지면서 본다면 시시하고 허무한 영화일듯..  성룡 특유의 화려한 스턴트나 액션은 부족하지만, 뛰어난 영상미와 연출 그리고 성룡의 진지해진 연기등은 나름 실망스럽진 않았다..  이종석 다시보게 되네.. 항상 항국영화에 등장하는 경상도, 전라도 깡패들이 아닌 충청도 사투리에 걸맞게 잘표현돼었고 볼만한 영화였다..  전편보다 전쟁씬도 많아졌고 스케일이 커져 확실히 볼만했다.. 전편에서는 후속편이 개대가 안됐는데 이번엔 후속편이 기대가된다..  유쾌하고 흐뭇한.. 입가에 미소가 머무는 영화.. 나도 과거로 돌아가고싶다.. 사랑하는 사람과 산다는것이 얼마나 행복한 삶인지 미쳐몰랐다..  예상을 뛰어넘는 반전이 이영화의 포인트... 연출이 다소 어색한 부분도있었지만 나름 볼만했음  안타깝고 슬픈이야기지만.. 웬지 가슴 와닿지는 안았고 주술사 소년이 참 연기잘한다는것 외에는....  큰기대는 안했는데 예전의 원조로보캅에 좀더 리얼한 그래픽이 부가되어 더욱 볼만했다.  이쁘니표 배역만 고집하는 여배우들은 대본 보구 집어던졌을.. 전도연이니깐 가능한영화..  진정 자식을 위하는것은 멋지게 포장하는게 아니라 진실을 말하는것.. 그 후에 얻은 자유.. 문화적인 차이의 스토리와 로빈 윌리암스의 명품연기를 느끼기에는 다소 아쉬움이 남았다..  심은경의 매력을 100%느낄수 있고 웃음과 눈물을 동시에 느낄수 있어 좋았다. 하지만, 성동일의 진지하고 무거운 연기가 웬지 어색했고, CJ답게 창조보나는 모방에 가까운 영화는 만점을 주고싶진 않다...  '127시간'에서도 그렇듯 정말 최악의 절망적인 상황에서도 끝까지 포기하지않고 살려는 의지만 있다면 희망은 있다는.. 자살을 생각하는 사람들 이영화에서 교훈을 얻었으면...  아동용 영화인듯...  원작에선 공포라는 개념이 강했는데 시대가 변해서 그렇겠지만 이번 리메이크작은 일부 살해장면이 있긴하였으나 공포라는 개념보다 '크로니클'을 떠올리게 만드는 SF물이 더 잘어울리는듯했다. 무엇보다 사회적 메세지도 담겨있어 볼만했고 속편도 기다려진다..  유머, 감동, 교육, 음악.. 모든것을 갖추고있다.. '올해최고의 영화' 로선정될만하네.. 울아이는 눈물까지 흘림.. 어른들도 잠시나마 모든것을 잊고 동화속으로 빠져버릴수있는 기회.. 강추합니다..  처음엔 큐브나 쏘우정도를 모방한 영화라고 생각했는데 오히려 신선한 소재였다.. 하나씩 풀어지는 수수께끼에 갈수록 영화에 집중하고 볼수있어 좋았던 영화였다.  연출 어색하고.. 견자단 연기 여전히 어색하고.. 액션도 그저 평범한듯...  초반부터 집중해서 보질않으면 헛갈릴수도... 집중해서 보았다면 제대로된 스릴러물을 접하게될것..  레골라스는 여전히 멋지고 간달프는 나이도잊고 여전히 투혼을 불사르고있다.. 반지의제왕에 대한 환상에서 벗어나지못했을뿐 충분히 볼만했고 즐길만했다.  온갖욕설과 폭력뿐인 조폭 깡패영화 이젠 지겹다.. 동수에대한 죽음의 궁금증만 해소되었을뿐 아무것도 건질만한게 없다..  엉성한 전개.. 엉성한 연출... 시나리오는 좋은듯... 그다지 추천하고싶지않다.  이런 배우를... ㅠㅠ 이렇게 조용하면서도 처음부터 끝까지 집중하게 만드는건 그의 힘이라고봅니다.. 고인의 명복을 빕니다..  시나리오는 좋은데 사람목숨이 개목숨... 지나치게 자극적인게 아쉬움...  전쟁이라는 소재속에서 전체적인 분위기는 좋은데 보여주고자하는 메세지가 너무 어렵고 어둡다..  무난하고 잔잔한듯하면서 살짝살짝 자극을 주며 마지막엔 감성적인면도 느낄수 있는 공포영화답지 않은 공포영화... 볼만했다..  이게 제작비 5,500만달러 맞아? 진짜 우주에서 찍었나? 영화가 끝난뒤 벌써 끝났어? 라는 말이 절로 나올정도로 숨막히게 보앗다.. 올해 본 최고의 영화중 하나..  무언가 아쉬운건있지만 2020을 워낙 인상깊게봐서 전편에대한 기대감일뿐, 이번영화도 볼만했다.. 리딕이라는 캐릭터에 묘한 기대감이든다..  유치뽕짝 개그콘서트의 한코너같긴해도 그냥 웃고즐기기엔 무난한 영화..  사람목숨을 개만도 못하게 보네.. 또다른미국의 우월주의 영화... 액션도 평범하고.. 시나리오는 그런대로 괜찮고 멜깁슨의 영화를 오랜만에 보는것으로 만족...  미국의 우월함을 보여주려는듯한 뉘앙스는 조금  아쉽지만, 주연과 조연 모든 배우들의 훌륭한 연기와 더불어 실화여서인지 더욱 실감나게 끝까지 긴장감느끼면서 보았다. 추천받을만한 영화였다..  좋은소재를 감독잘못만나 망친느낌이다.. 잔혹물이 아니라 좀더 대중성있게 만들었더라면 하는 아쉬움이 남는영화였다.  어설픈 액션, 엉성한 연출.. 연기까지 오버스러움... 그나마 코믹적인 요소로 웃음은 준것같아 5점은 준다..  배우들의 연기가 훌륭했고 큰 스릴이나 긴장감은 없지만 그런대로 마지막 반전은 즐기면서 볼만한 영화였다.  지금까지의 좀비, 바이러스 영화중 가장 현실적이면서 사실적인 영화중에 하나아닌가싶다.. 스릴과 슬픔, 암울이 적절하게 섞여 볼만한 영화였다..  전편에 비하면 좀더 볼만한것은 사실이지만 아직도 좀 부족한것도 사실... 우리아이들은 재미있다네..  이준 연기는 잘하는지잘모르겠다... 조금 오버하는듯한 연기가 신인티가나는듯... 어쩌면 시나리오자체가 좀오버하는지도...  참 흔한 소재를 참 평범하게 만들었네..  좀 억지스럽긴하지만 다시한번 가족의 소중함을 일깨워준 영화... 라스트에선 같이 눈물이 났다..  배우들의 명연기와 더불어 의미도 있고 유머와 감동이 어우러져 볼만했지만 웬지 무언가 아쉽다..  박중훈표 영화... 엄태웅표 연기... 앞으로 기대해본다...  위안부피해여성분들을 떠오르게 만드는 우리나라에서 나왔어야했을영화... 마지막 좁은곳에 갇혀 화장한체 마지막을 기다리게 만드는 장면은 피해여성들의 공포를 그대로 되갚아주는것같아 소름돋았다..  클래직하고 평범한 스토리지만 파도와 바다, 서핑이 시원하니 보기좋았다..  전편과 비슷한 스토리에 좀더 Hard 와 Dirty 가 추가된듯... 그래서인지 개인적으로는 전편이 훨씬 통쾌하고 스릴있었다..  케리비안의해적 서부판! 조니 뎁의 비슷한 연기와 캐릭터 코미디... 그모습을 보고싶다면 한번 볼만하다...  유머와 상상력, 그리고 영화가 주는 메세지까지.. 이런 아이들 영화가 좋다..  초반 호기심 가지고 기대를 하게됐는데 중반부로갈수록 늘어짐.. 런닝타임이 너무 긴듯... 편집좀 잘해서 좀더 긴박감넘치게했더라면 하는 아쉬움...  공효진을 위한 단편영화! 보고있으면 히히히 라는 웃음이 저절로 나온다...  조금만 시선을 낮추거나 트랜스포머 이전에 나왔더라면 걸작이였을텐데, 지금의 우리 수준으로는 약간 기대에 못미친다.. 그나저나 로보트태권브이 실사판은 어찌되가는거냐...  말이 필요없다! 역대 슈퍼맨시리즈중 최고 대작! 최고 스릴! 최고 액션!  처음에는 다큐멘터리인지, 페이크다큐인지 헛갈렸는데 영화를 다보고나서도 헛갈린다.. 눈앞에 보이는것이 다가 아니듯 세상은 진실과 거짓의 공존속에 살고있는데 영화자체로는 매우흥미진진했고 빠져들어 보게되었다..  재키 로빈슨이라는 인물자체가 주는 실화는 매우 감동적인데.. 영화가 주는 스펙터클함이나 연출력은 인물들에 비해 기대에 미치지못한듯... 평소 야구를 좋아하는편인데 42번이 주는 의미를 이제야알았네요...  2%부족한게 아니라 2%오버하는듯한느낌.. 연출력이 다소 미흡했고 배우들의 열연이 웬지 아깝게 느껴진다... 다만 정권을 비판하는듯한 시나리오는 맘에든다.  군데군데 허접한 연출임에도 끝까지 보게되네... 페이크다큐영화를 표방했지만, 현실감은 좀 떨어진다..  잔잔하면서 작은 유머와 함께 부담없이 즐길만한 영화이긴 한데... 꼭 범죄를 통해서 인생 역전을 해야만 했나...무언가 반전을 기대했는데 아쉽게 끝나버린 영화...  스페인 공포영화에는 무언가 특별함이 있다. 초반부 다소 루즈함도 있었지만, 뛰어난 연출력과 상상력은 헐리우드식 마구잡이 살인영화보다 확실히 무언가다르다.. 그래서 난 스페인 공포영화는 거의 뺴놓지 않고 보는것같다...  그러니까 사람함부로 건들이는게 아니라는 교훈... 어디선가 본듯한 스토리... 외에는 공포나 스릴이 좀 부족한듯...  진부하고 뻔한 스토리이지만 경찰 오마라와 갱스터 코헨의 대결구도가 잘 어우러져 클래식영상과 함께 수준높은 작품을 보았다...  난 왜 림샤오강 역의 김희원이 불쌍해보이고 돈 빌리고 도망간 링링이 더 나빠보이냐...  이런 영화가 극장에서 상영조차 못하고, 조금만 정부에 의심하고 반대만해도 빨갱이란 소리를 들어야하는 사회... 어쩌다가 우리나라가 이렇게 됐는지.. 천안함 희생자들은 무슨죄가 있는건지.. 너무나 슬픔니다...  무난하고 잔잔한듯하면서 살짝살짝 자극을 주며 마지막엔 감성적인면도 느낄수 있는 공포영화답지 않은 공포영화... 볼만했다..  근데 왜 광고를 무서운 장면없이 무서운 영화라했냐... 무서운장면 많기만하구만...  정신나간 또라이들의 잔치인줄로만 알고 보는내내 짜증유발시키더니만 마지막에 한방에 해소되네... 영화가 주는 메세지도 있고 기대이상으로 인상깊게 본 영화.  마술이 주는 환상과 과학적인 근거를 파헤치며 스릴과 호기심을 자극했다.. 마술이 좀 스케일이 크다보니 현실감이 좀 떨어진게 아쉽지만...  어린이들에게 캐릭터들이 주는 효과로 코믹적인 요소는 있는데 중반부까지는 다소 루즈했고 애니메이션이라도 좀 과격한듯한게 아쉽다..  영화를보는게 아니라 뉴스를 보는것 같았다.. 그러니까 대통령좀 잘뽑아라 제발..  이 범죄자에 나도 모르게 빠져들어갔다... 역시 REC의 감독다운 작품으로 볼만했다..  스릴과 긴장감도 좋았고, 무엇보다 질병으로 질병을 막는다는 설정도 색달랐다.. 역시 좀비영화도 대작은 다르다는것을 볼수있어좋았다..  지금까지의 시리즈중 가장 볼만했다... 이상!  우리나라교육의 문제를 꼬집는건 좋은데 좀 오버하는 느낌... 좀더 리얼하게 갔으면하는 아쉬움과함께 공부하는 기계로만 만들어져버린 학생들과 이제 돈이 없으면 공부도 못하는시대가된것이 너무나 비통하다..  주연보다 조연들의 연기가 빛나는... 세상에 작고 사소한 일이란 없는듯.. 무슨 일이든지 중요하게 생각하며 살아야겠다... -_-  발연기의 표본을 보는듯... 일본영화 특유의 분위기는 좋은데 좀 루즈하면서 너무 연출과 연기가 실망스러움...  아이들과 어른이 같이 즐기기에 딱좋은 스토리와 액션, 그리고 교훈.. 모든것이 볼만한작품이였다..  페이크다큐, 전쟁, 공포, 고어, 좀비, 액션, 코믹... 이모든것들을 조금씩 어설프게 흉내냈는데...이거볼만하네. ㅋㅋ  군데군데 허접한 연출, 허술한 액션... 연기는 그럭저럭... 마지막 통장보여줄땐 살짝 감동...  스펙터클과 스릴, 액션이 조금 부족해보이네..  비키니노출에 벗어제끼는 다른영화들보다 좀더 새롭게 보이려노력은 한것같은데 그래도 조금은 부족한듯...  개인적으로 이시영 별로좋아하진않지만, 연기나 연출, CG등에서 비교적 무난한것 같다... 그래도 국내 공포영화치고 그럭저럭 괜찮은영화인듯하다..  우리시대 사람과 돈에 대한 관계를 잘보여준 영화... 결국 열심히 사는 사람에겐 기회가 찾아온다는.. 시나리오가 정말 괜찮았고 볼만했다.  공포물이 아닌 SF장르에서의 페이크다큐라 신선하기는 했는데 연출이 좀 아쉽고 라스트가 다소 실망스러웠다.. 좀 더 다듬었더라면 하는 아쉬움이 남는영화였다  원작에서도 그랬지만 공포의 연속과 스릴은 영화를 집중하게만들엇고 조금 잔인하긴했지만 긴장감을 늦추지않으면서 공포영화다운 볼만한 공포영화였다.  소소한 이야기에 피식웃게만드는 유머, 흐뭇한 미소가 어우러진 스토리가 정겨움을 느끼네만든다..  시도떄도없이 불쑥불쑥 나타나는 미친살인마얘기인줄 알았는데 나름 스토리도있고 스릴도 있었다..라스트가 좀 허무했지만 삼류영화는 벗어난듯하다.  이병헌때문에 봤다... 닌자... 별로... -_-  톱스타를 내세운 헐리우드식 지루한 뱀파이어영화보다 훨씬 볼만했고 신선했다.  '신비한 TV 서프라이즈'에도 소개되었던 실체사건을 토대로 만든 영화.. 그만큼 호기심과 기대를 가지고 보게되었는데.. 페이크다큐를 보면서 가짜라고 부정적으로만보는사람은 왜 이런영화를 보는건지..ㅉㅉ ㅉ  사실이아니라하더라도충분히 즐길만한영화였다.  연출, 퍼포먼스(댄스), 모두 전작보다 못했지만 마지막 퍼포먼스는 볼만했다.  주성치가 출연하지않았음에도 주성치가 보이는듯한 배우들의 연기와 유치한듯 하면서도 코믹한 연출이 볼만했다.  역시 코미디영화의 대가다운 짐캐리... 나머지는 평범하다...  실화를 바탕으로했지만 너무 흔한 소재에 현실감이 떨어진다.. 그래도 조금만 더 투자했으면 괜찮았을텐데...  지금까지 모든 엑소시스트영화중에 최고는 아니지만 나름볼만했고, 오히려 다음편이 기대되는데...  연출, 연기, 배경까지 모두 좋았고 영화보는 내내 왜 미스터리가 붙었는지는 마지막이 되서야 알게되었다... 아름다운 스토리와 배경에 마지막 반전의 결말까지 볼만한 영화다.  평범... 평균... 그럭저럭...  반헬싱에 주인공 두명 붙여 이름만 헨젤과 그레텔로 바꾼것~  전편보다 스케일이 커지긴 했지만 그래도 1편이 제일 나은듯... 불인간들은 좀 거시기하네.. -_-ㅋ  어른용 동화같은 이야기... 우리아인 이거보면서 무섭다고 안본단다.. 하지만 난 재밌게 봤다..  스토리가 좀 마음에 들지않지만, 박찬욱감독 특유의 영상과 인물간 심리묘사가 뛰어났다..  설마설마 했었는데 마지막 실제인물 보여주는 사진한장이 가장 충격적... 흔한소재지만 그래서 더욱 사실적으로 다가온영화.. 볼만했다..  예상보다 코미디에 대한 비중이 약해 아쉬웠지만 힘겹게 살아가는 우리 보통사람들의 가슴뭉클한 감동을 볼수있어서 좋았다..오현경 오랜만에 보니 참 반가웠다..  지금까지 본 페이크다큐영화중 제일 별로...  신하균, 김상호 인정!! 그외는 좀... 무언가 스펙타클한것을 보여주려한것 같은데 좀 오버하는 듯한 느낌...  현실감을 주기위한 적나라한 노출과 연기력은 좋은데 스릴이 부족하네...  달리 할말이 없다... 그냥 그들의 삶에 대해 조금은 이해하게된 괜찮은 영화...  흔한 소재의 영화인건 맞지만 무엇보다 연출과 배우들의 연기력이 좋아서 더욱 긴장감을 느끼며 영화에 몰입할수 있어 좋았다...  살기위한 몸부림... 이런 역경속에서도 삶의 희망을 놓지않지않았다는것이 실화로써 더욱 감동적이다.. 자살에대해 생각해본사람이 있다면 추천하고싶은 작품.  ""헬로우고스트""가 생각나네...  한국산 온갖욕설, 잔인무도 깡패영화 별로좋아하지않지만....  싱겁지만 시시하진않았다... 독특한 소재와 영상미가 평범한(?)살인물이나 귀신영화보다 훨씬 볼만했다.  학교에.... 깡패좀... 그만 찾아가자!!  너무 뻔한 스토리... 지겹다..  색다른 소재와 연출력이 뛰어나고 배우들의 심리와 외면적인 연기까지 훌륭했다... 중반부에 들어서 좀더 스릴있게 했더라면 하는 아쉬움은 남는다  초반부에 대사가 너무 많아 좀 루즈하기도했지만 중반이후부터는 영화에몰입하면서 스릴도 잇고 볼만했다.. 액션이 다소 좀 약한게 아쉽다...  솔직히 ""부러진화살"" 이나 ""도가니"" 보다 연출력이나 연기력등은 미흡하다... 하지만 이런 사회부조리를 고발하는 영화는 그 자체만으로도 가치가있다!  개같은 개한민국!!!  메세지는 있지만 전체적인 긴장감은 약한듯... 연출이 좀 아쉬움으로남는다... 그러저럭 볼만하다..  매구 시끄럽고 정신없이 진행되다가 마지막에 한방에 정리해주네..  쿠엔틴 타란티노의 색깔이 확연히 묻어나는 작품... 레오나르도 디카프리오는 언제나오는건가 한참 기다렸다.. ^^;  명배우들의 출연답게 연기들은 참좋았고, 연출도 훌륭했는데 웬지 2%부족한느낌이 들지만 그래도 한국영화가 많이 발전했다는 느낌은 가지게한다..  색다른 좀비를 만드려는건 알겠는데 부분부분 어색한 연출하며 어색하게 끝나버리는것은 어쩔수가 없나보다..  요즘 세상이 변태천국이다보니 나도 친구딸 머리쓰다듬는것도, 쳐다보는것조차도 조심스러워진다.. 어쩌다 이런세상이 됐을지...  감독은 그런세상을 꼬집는것 같다.. 볼만한 영화였다.  이제 웬만한 페이크다큐 영화는 식상함을 느끼는데 이영화는 자연과 환경에 대한 경각심도 일깨워주면서 매우볼만했다  결말이 좀 부족하네.. 긴장감은 있었는데 무언가 엉성하고 허전한 느낌이다...  실화라서 더욱 실감나면서 감동적인... 초반부에는 불필요한 대사가 많아 약간 루즈했었다.  오랜만에 숨죽이고 긴장하면서 보게된 공포영화였다.. 피튀기는 잔혹물보다 메세지도 있고 라스트도 마음에 드는 이런 공포물이 좋다...  인도영화에는 인도영화만의 독특한 색깔이있어서 좋다..  같은 스토리의  헐리우드영화라면 그저그랬을것같다..  영화자체도 볼만했지만 실제 주인공의 용기와 삶이 더욱 감동적이네요...  아역배우 연기력이 조금 아쉽고, 뻔한 결말을 만들지않으려는 노력이 보이긴했지만, 글쎄... 하여간 무난했고 그럭저럭 볼만한 영화였다.  자전거 액션이라는 신선한 소재를 가져오긴했지만 그다지 큰 스릴을 느끼지는 못했다.  감독이 보여주고자하는 메세지는 좋은데 너무 억지설정인듯...  괜찮은 영화... 볼만한 영화...  적어도 크리스찬 베일이 친일파는 안하겠군... 보통의 중국판 영웅만들기 영화와는 다른영화였다.  무엇을 말하려는건지 난 정확히 이해를 못하겠다.. 그다지 재미를 느낀것도 아니고 평범했다고나할까...  중반까지 넘 유치해서 그만보려했다가 한효주때문에 끝까지봤다..  많이 접한적없는 이탈리아영화였는데 문화적차이를 느끼는 헐리우드영화보다 좋은것같다... 가족애와 함께 웃음을 가져다준 좋은영화였다..  거대 배급사때문에 흥행에 성공했다는말도 맞지만, 재미도있었고 훌륭한왕에게는 훌륭한 충신들만 있고, 쥐스러운왕에겐 간신들만 가득하다는 고훈도있어 좋았다.  영상미는 좋았으나 실화를 모티브로 삼앗다는것외에는 스토리가 좀 빈약해 큰재미를 느끼진 못했다  앞으로 전기세 아끼지말고 불키고다니라는건가... 허접한 연출력 가운데 그럭저럭...  로봇은 미래인데 기타배경은 과거를 보는느낌... 실험로봇이 화낼때가 젤 볼만한장면이였다..  아이엠샘 필이 나긴했지만 이렇게 웃다가 갑자기 울게하고, 울다가 갑자기 웃게하는건 첨이다.. 오랜만에 내눈물의맛을 느꼈다...  아무리 B급영화래도 말도안되는 연출에, 헐리우드판 막가파식 살인영화 이젠 지겹다...  1편에선 정말 실감나게 보앗는데 이번엔 1편의 환상마저 깨뜨리네...  어디까지가 실화인지 모르겟지만 구성이 뛰어났고 연기자들 연기도 괜찮은것같다.  어디까지가 실화라는것인지 헛갈린다.. 걍 놀래키는데는 성공한듯하고 공포물로써 무난하게 볼만한 영화인것같다.  난 서울토박이이지만 광주 전라도사람을 응원하게된다... 오직 한놈때문에...  아직 뮤지컬영화라는 장르가 좀 낯설긴하지만, 작품성은 인정한다.. 음악과 연기 모두 좋았고 감동적이엿다  감동에는 다소 약해 어른들보다는, 유쾌하고 유머적인 부분의 어린이들이 좀 더 즐길만한 영화인것같다..  과거, 현재, 미래를 오가는 스토리가 좀 헛갈려서일까.. 대사가 너무 많아 영상에 집중이 안됐고, 중간에 다소 루즈했다.. 하지만, 워쇼스키의 작품인만큼 작품성과 신선함은 이영화를 잊지못하게할것같다..  가족이란 원래 항상 옆에 있을땐 소중함을 모르다가 원하지않는 이별을하게되면 비로소 소중함을 느끼게되는것인것같다... 실화여서 더욱 감동적인 영화였다..  처음보는 영화인데 어디선가 본듯한 스토리네.. 그럭저럭 즐길만한영화정도..  피튀기면서 마구 죽여대는 공포물보다 이런 심리적으로 으스스한 공포물 좋아하는데... 끝까지 긴장감있게 보고있었는데... 마지막에 뮁미...  자주등장하는 싸이코패스인간의 스릴러물이지만 뛰어난 연출과 영상으로 극의 몰입도가 뛰어나 괜찮게본작품이다  가해자가 똑같이 당해봐야 피해자의 기분을 알지... 고통을 받은사람이 고통을 줄수있다는것에는 동감한다.  히스 레저가 나왔던 전작보다 약간 못미치지만 확실히 스케일이 다른 영화.. 볼만했음  전세계적으로 성공한 반지의 제왕 재탕하는느낌이 들지만, 피터 잭슨만의 스토리와 스릴을 느낄수 잇어 볼만했고 다음편도 기대해봅니다..  그의 영화는 항상 무언가가있다. 잔잔한듯 하면서 집중하게되고.. 그러다보면 항상 마지막엔 메세지를 남기는것같아 좋다.. 볼만한 영화였다..  성숙해진 다코타 패닝의 시한부삶과 그속에서 피어나는 사랑과 가족애에 관한 이야기...다시한번 삶과 가족에관해 생각하게 되었고 다코타 패닝의 연기도 좋았다.. 볼만했다...  실화가 가져다준 사실감말고는 극적인 스릴이나 긴장감을 느끼기에는 부족했다  우리나라의 어디선가 있을법한 슬픈 현실같은 이야기...  마지막에 눈물을 흘리게 할줄은 생각도 못했다...  언제 끝날래... 이젠 좀 지겨워지기 시작한다...  뛰어난 상상력의 훌륭한 연출과 시나리오는 영화 보는 내내 집중하게 만들었고 영상미까지 더해지면서 매우 볼만했는데, 난 왜 터미네이터가 떠올랐을까...  중반까지는 전작과 비슷했는데 후반부는 좀 더 리얼하고 드라마틱하게 보여준것같아 전작보다 볼만했고 액션과 드라마, 약간에 멜로까지 더해지며 좀 더 짜임새가 있어진것 같다. 속편도 기대해본다..  그동안 몰랐던(?) 김지영, 유준상외 배우들의 연기력 훌륭했고 감동적이였는데 김지영의 상의 복장이 계속 그래야만했나?? 불필요한 설정이였던것 같고 몰입하는데 방해가됐다.. 그것빼고는 다좋았다..  신선하면서도 묘한 느낌.... 잔잔한 전개에 이렇게 집중하면서 보게된것도 오랜만인것 같다.  원작보다 볼만햇던건 CG뿐... 그렇다고 나쁘진 않았지만, 스릴이 부족하고 액션도 다소 어색했다..  이영화에서 공포는 빼고 스릴러를 넣어야 알맞는것 같은데... 우리아이들의 미래에 대해 특히 한국 아이들의 삶에 대해 생각하게 만드는 영화.. 연출, 연기, 시나리오 모두 좋았는데 제발 공포만 빼자.  1, 2, 3편 허접, 4편 볼만.... 5편? 모야 이거? ㅋㅋ  그냥 가슴따뜻한 평범한 미국식이야기...  기분 더러운 영화... 배우들 캐릭터설정과 연기력은 일품이다  라스트가 너무허무하게 끝나버리네.. 공포라하기엔 너무 조용하지만, 그리 나쁘지만은 않다.  멋진 그림... 신선햇고 새로운.. 이 영화가 SF가 아니어서 참 다행인것 같다.  긴장감이나 스릴은 약했지만, 김기덕감독의 작품답게 어둡지만 심오한 뜻이 담겨있고 사회적메세지도 있다... 상업영화의 홍수속에 가끔은 이런영화가좋다..  멍청한 경찰+멍청한 연출+멍청한 연기력들이 어우러졌으나 끝까지 보게된다...  스릴이나 긴장감은 느낄수 있었다만... 기분은 드럽네...  스토리도 좋았고 재미도 있었는데 연출이나 연기가 좀 과하다는 느낌...조금 오버하는듯...  마지막 한장면때문에 눈물을 흘렸다... 젠장...  실제경기는 감동적이였지만 영화로 각색된 경기는 좀 어색했고 배우들의 대사는 손발이 오글거렸다.. 그래도 꽤 노력한 흔적은 보여서 그럭저럭...  연기, 연출 괜찮았고 긴장감있게 보았다.. 예상외로 볼만했다  스토리, 연출 다좋은데 이선균의 연기는 못한건 아니지만 웬지 어색했고 조금만 더 투자했더라면 하는 아쉬움이 든다.. 그런가운데서도 볼만햇다...  전편과 크게 다를게 없이 오락적인 요소는 갖추었으나 스릴이나 긴장감은 기대할만 못하다.  일단 배우들 연기력이 매우 좋아서 실감나고 원작의 기대에 부응하는 영상미도 매우 좋았다. 하지만 원작에 너무 충실하려했을지 스토리 전개을 이어가는 연출력은 조금 아쉽다.  페이크다큐물치고는 매우 실감나는 연출과 영상미가 옴니버스이지만 전체적으로 하나로묵여있어 더욱 실감나는 영하였다. 다만, 등장인물들이 하나같이 또라이라는것이 좀 거슬릴뿐...  실화라서 실감나는... 케냐의 역사가 우리나라와 비슷해서 더더욱 실감나는 그런 영화.. 영화 시작부터 뭉클했는데 결국 코끝이 찡하게 만드는 영화였다  코믹과 함께 오락적인 요소는 좋았는데 스토리나 연출이 좀 허술한듯... 오지호의 액션연기 담부턴 기대안하는게 좋을듯...  외계인에 대한 또다른 모습을 모여주며 SF,스릴,공포까지 모두 느낄수 있어서 볼만했다.  실화를 다룬 전투장면이나 연출은 좋았는데 배우들 연기력은 좀 아쉽다...  여주인공 연기도 괜찮고 긴장감을 주면서 영화에 몰입하는데는 성공했지만, 다소 흔한 스토리이다..  이런 영화도 극장에서 개봉하는구나....  에일리언이 떠올리긴하지만 외계인이 인간을 창조했다는점과 인간의 욕심과 내면을 모습을 표현하는데 그런대로 볼만했고 속편이 기다려진다..  백설공주 잔혹버전... 동화와 판타지가 적절하게 섞여있어 볼만햇는데 라스트가 좀 허무하네..  너무 어이없고 황당한 줄거리가 실소하게 만들지만 웬지모르게 매력있어 끝까지 집중하고 보게되는 영화  파라모말 액티비티 이후로 유행처럼 만들어지는 페이크다큐영화중에 나름 긴장감있게 괜찮앗던 영화.. 거짓이니 허구니 할거면서 이런 영화보는 사람들은 뭐냐... 그냥 영화자체를 즐기면서 보면되는거지...  좀 더 타이트하고, 스피드하게 했어야지... 좀 시시하군...  파라노말 액티비티 이후에 페이크다큐가 늘어나서 좀 신선도가 떨어지지만 그만큼 좀더 사실적이고 실감나게 볼수잇다는점 때문에 많이 늘어나는것 같다..그냥 그럭저럭 볼만했던 영화  좀 유치할거라는 내예상은 완전히 빗나갔다.. 라스트의 전쟁씬 정말 볼만했다..  그리 나쁘진 않았지만, 왜하나같이 마지막 대악마는 덩치만 컷지 나오면 금방 죽는거야... 전편과 거의 다를게 없네...  아 왜 갈수록 이모양이냐... 라스트는 좀 짠하다만, 1편의 기억마저 지우려드는구나..  자주 등장하는 욱일승천기때문에... 거북하다  라스트만 좀 더 잘만들지...  그냥 약간 무서운.... 동화 같은 이야기...  평범한듯 신선했고, 중반까지만해도 스릴이없어 그저그런듯했지만 라스트가 매우 좋았다..  무엇보다 연기자들의연기가 훌륭하다고 까지할순없지만 나쁘진 않았고, 뻔한 결말이 아니여서 괜찮았다. 그리고 사회적 메세지도 있고 이정도면 그동안의 한국 공포영화에 비하면 괜찮았다고본다  공포감이나 스릴을 느끼기엔 약간 부족하긴했지만 나름 반전도 있고 볼만했다..  새로운 시도는 좋은데 영화에 임펙트가 약해.. 그래도 볼만한 영화  역시 스티븐스필버그... 하지만 다소 루즈했다는거..  그냥 오리지널 [아이엠 샘]영화나 한번 더 보는건데...  러시아 영화의 재발견!! 전쟁, 가족, 휴머니즘, SF와 약간의 코믹까지 이안에 다있네  나쁘진 않았지만.. 그다지 좋지도 않은.. 코미디가 좀 약해 다소 평범한듯한 영화였다  첫사랑생각하게만드는..  낯익은 소재지만 그런대로 긴장감과 스릴을 느끼기엔 충분했다..  어릴적 추억도 나고 잔잔한 스토리에 작은 미소와 함께 잔잔한 음악도 좋았다.  니콜라스 케이지의 화끈한 액션장면은 부족했지만 나름 긴장감있고 볼만했다  신선하고 상큼한 미소와 행복한 결말, 좋은 메세지가 있어서 좋네요..  도대체 느그들의 정체가 모냐..  웬지 낯익은 스토리.. 자연스럽지 않고 인위적으로 이어가는 스토리도 조금 거슬린다.  긴장감도 있고 스릴도 있는데 연출력이 좀 미흡한것같다  이 영화의 백미는 액션과 긴장감인데 개인적으로는 007시리즈보다 좀 더 낫다고본다..  온갖 불법을 저질러도 그들을 영원히 떠받드는 국민들이 있어 더욱 화가 치밀어오른다  러시아 관광코스 보여주는.. 차라리 문어모습에 외예인이라도 보여주지..  난 왜 오트웨이가 생존자들을 다 죽인것 같다는 생각이 들지...  메세지 있고 연기 좋았는데 우리나라 폭력영화의 한계인 지나치게 자극적인게 문제다  코미디는 볼만한데.. 감동도 없고 영화보는 내내 유치함은 씻을수가 없다  감동보다는 코미디와 잔잔한 인간애가 돋보이는 작품  공포와는 거리가 멀지만 매우 볼만한 스릴러 영화다  출연진에 아오이소라만 빼면 수준급의 연기였는데 아오이는 성인물에만 나왔음좋겠다  연출, 특수효과, 소재... 마음에 드는것이 하나없네.. 아동들이나 볼만한 영화  잔인물보다 이런영화가 좋다. 간만에 공포 영화 다운 공포영화를 보았다  놀래키면서 심리적인 공포심을 유발하는... 근데 중간까지 좀 루즈했다  현실성은 좀 떨어지지만 영화자체로 즐기기엔 감동적..3위정도만 했어도 좋았을텐데  일단 무슨내용인지도 모르것다..  코미디라 하기엔 너무 심오하고 드라마라 하기엔 감동이 부족했다...  솔직히 많은 기대는 안해서인가? 기대한것보다 액션이 볼만했다..  지금까지 본 개가 주인공으로 나오는 영화중에서 기억에 남을만한 작품으로 보인다  연기가 좀 부자연스럽고 연출티가 너무나는듯한것만 빼면 그럭저럭 즐길만하다  초저예산 영화치고 이정도면 새롭고 괜찮은데 연기력이나 긴장감은 없다  사랑과 영혼이 생각나게 하는작품.. 이제야 저 포스터가 이해가 되네..  어디서 본듯한 내용에 웬지 어설프고 유치하다는 느낌이 드는군..  엄정화표 이쁘니 영화가 좀 거북한데 황정민이 잘 커버했다  이 영화에서 가장 마음에 안드는건 제목이다  볼만한듯 하면서 허술하고, 부족한듯 하면서 그럭저럭 봐줄만한..  가족에 대해 다시한번 생각하게 만드는...그리고 나의 가족을 다시한번 생각나게 하는  어디서본듯한 스토리..연출이 허접하긴햇지만 연기력괜찮고 그럭저럭볼만하네  괴물 출연비중을 좀더 늘렸더라면.. 너무 사이비쪽에 중심을 둔듯..  정상급 배우들 연기보는것과 사실가능한 시나리오까진 좋은데 너무 루즈하네  이론...진짜 <아포칼립토>네.. <멜 깁슨>이 이영화본다면 어떤생각할지...ㅉㅉ  받은데로 돌려주는 성격이 나랑 비슷하네..  하긴 어린 자식들이 가끔 무서울때가 있지..  너무나 화나고 눈물나온다.. 썩을데로 썩어버린 대한민국의 견찰과 떡검들 반성하길  정상급 두배우의 출연으로 기대를 많이 했건만.. 좀 싱겁네.. 긴장감, 스릴 모두 부족  젊은남녀들 떼지어 여행가서 개죽음당하는 식상한 스토리  천사같은 외모의 소녀가 악마같은 아이로 등장시킨것이 몰입도가 떨어진다..  아하~ 그런거였구나 하는소리가 절로나오는..액션과 스토리 모두 잘어우러진 영화였다  이영화를 감동있게 본사람들은 정말 인종차별 안할까??  실사와비슷한 CG는 좋았는데 어른들이 즐기기에 다소 지루함은 어쩔수 없다..  촬영기법이나 CG가 좀 엉성한 부분도 있지만 그럭저럭 볼만한 공포영화였다  뛰지도 못하고 느리게 걷기만하는 좀비.. 스릴이 없다..  걍 영화자체를 즐기면 되지 허구인걸 알면서 뭐하러 이영화를보냐...  어른에겐 추억을..아이에겐 동심을... 가족이 함께 즐길만한 영화  처음에는 좀색다를줄알았는데 웬지스토리가 낯설었으나 볼만했다  몰입도있고 영화가주는 메세지도 있는데 긴장감이 약하네..  호러블이라고 호러영화로 생각했다는 내가 한심스럽네..  잔잔한 스토리.. 잔잔한 연기... 급한 마무리..  묘한여운을주는영화.. 근데 마지막장면은 왜이리 웃기지...ㅋㅋ  요런영화에 바보같이 짜증하게하는것들 꼭있지.. 나쁘진않았다  좀 루즈했으나 작품성과 배우들 연기력은 괜찮아서 영화에 몰입할수 있었다  지리한 옛날이야기.. 그나마 1편은 볼만한데 2편은 별로...  공포라 하기 무안하지않나? 스릴도 좀 부족하고...  실화라고 하기엔 다소억지스런 설정과 연출이 눈에거슬리지만 볼만했다  아하~~ 그렇게해서 원숭이들이 진화한거였구나~~ ㅋㅋ 볼만했다..  스토리, 코미디, 감동, 교육적이며 교훈도주는..어른과 아이 모두 만족할수 있는 영화  웃으면서 눈물흘리며 가슴따뜻해지는 영화였다  허접한연출,안성기를 제외한 배우들의 오버연기 거북..그래도한국영화화이팅!  골프에 관심없어서 기대안햇는데.. 이런 감동을 주다니... 최고였다.  이런영화보면서 눈물흘릴줄은 상상을 못했다..  아이들이 참 좋아하네요.. 가족영화로 무난한 영화  시나리오는 괜찮은것 같은데 연출이 넘 억지스럽네...  런닝타임좀 줄이지.. 너무 길다.. 그래도 볼만햇다..  유쾌하고 즐거우면서 감동적인..온갖욕설과 폭력으로 도배된 한국산영화보다 훨 낫지  공포영화라기보다 우정어린 소년의 동화같은 이야기를 본듯하다..  몽유병에 대한 흔한 스토리.. 하지만 나름 스릴있었고 볼만하네..  언젠가부터 우리나라의 슬픈영화.. 억지로눈물짜게 만드는것같은...  남자가 죽고 여자가 살줄알았는데.. 예상이 빗나갔군... 재미있게봤다  긴장과 스릴이 적절히 조화되며 영화가 주는 메세지도 분명히 있는 볼만한 영화였다  여타 좀비물과는 확실히 다르네.. 드라마가 가미돼어 좀더 감성적이라고나할까..  Rec를 좀 흉내내긴 했지만, 그냥 어설프고 평범한 좀비물중의 하나네  라스트가 좀 싱겁고 볼만하다 할순 없지만, 그럭저럭..  전편과 스토리는 비슷하지만 댄스 영상미는 더 볼만한듯..  충분히 E.T를 생각하게만들만했다.. 외계인이 좀 더 과격했을뿐..  중반이후부터는 볼만했다만..두번웃기고 한번 긴장감있었다..전작과 비슷한수준..  자살율1위 대한민국..오죽했으면? 그래도 살아야지! 코믹과 감동이 조화를 이룬 영화  약물중독자의 최후가 넘 부럽다는것밖에 생각나는게 없네..  이런류의 영화는 실감이 나서 좋긴한데 너무 자주 나오는건 아닌지모르겠네..  신선한듯 하면서 많이 본 장면들...ㅋㅋ 결말이 좀 싱겁네..  이게 어디봐서 코미디영화라는건지? 생각보다 잔인한 영상에 좀 당황스러웠다  게임 한판 한것같은 느낌이 들정도로 영상미는 볼만하나 스토리는 허접하네  울라고만든 영화같은데...웃기네.,,  시간여행이아니라는데 시간여행이나 다를바가 없어보인다.. 하지만 신선했다..  조용하게 전개되는 일본영화 특유의 색깔을 가진.. 볼만햇지만 좀 루즈했다..  3D로 봤지만 초반,중반 기억남는게 없다... 시카고 전투신만큼은 화려햇지만..  긴장감과 스릴이 기대 이상이고 무엇보다 사실적인 스토리가 맘에 든다..  조폭, 욕설, 폭력, 쇠파이프, 칼, 미성년자, 성폭행... 이것이 한국영화의 수준이다  볼만하다, 그리고 이영화를 통해 알게된 사실... 독일엔 택시가 죄다 벤츠네..  억지로 잔인한 장면 없이, 생각보다 괜찮긴한데.. 무언가 아쉽고 부족한 느낌..  시각적인 공포는 피튀기는 장면뿐.. 심리적인 긴장감이나 공포는 읍네..  괜히보았다.. 진짜 보지마세여~  그냥 종교영화다...  아~~~ 졸려... 공포물이라고 하기엔 너무 루즈하자나...  웃기도 감동도 있고... 정말 추천하고픈 영화였다..  즁반까지의 지루함을 어쩔건데?  라스트는 그나마 볼만했네...  종교적 관점으로 영화를 평하려면 아예 보지않는것이 좋겟다..난무교  코미디는 좀... 약하고.. 그냥 멜로 영화.. 초반부 넘 루즈한게 아쉽다..  아이언맨 제작진이라 그런가 스토리는 단순하나 시각적인 즐거움은 있다..  보이는것과 보이지않는것에 대한 흔한 스토리라해도 연출과 연기력은 훌륭했다  단순히 재미로만 볼수없는 영화지만 이런 미해결사건 영화로그만좀만들어라 짜증난다  ㅋㅋ 이우수꽝스러운 장면들은 모야.. 제시카 알바의 올누드때문에 5점준다..  평범하네.. 성룡의 딱한번 액션장면이 가장 볼만했다..  소재는 참 신선했는데.. 갈수록 좀 지루하면서 마무리도 좀 어설프네...  재미도 있고, 감동도 있다.. 그리고 교훈도 있고 메세지도 있었다..  베리드가 먼저야? 127시간이 먼저야? 하여튼 비슷한 소재, 전혀다른 느낌..  처음부터 계속 웃게만들더니.. 마지막에 울게 만드네...  언제나 유쾌한 임창정표 영화.. 볼만했다..  요란한 광고탓인가? 너무 기대를 많이 해서인가? 그렇게 감동적인것 같지는 않은데...  단지 최고라는 말밖에는... 연기와 연출 모두가 완벽하다..  생각이상으로 스릴도 있고 긴장감도 있네.. 그런대로 볼만했다..  낯익은 납치공포 영화.. 무언가 임팩트가 없이 평범하다..  아무리 실화라해도 어떻게보면 별로 재미없는 스토린데 참 맛깔나게 만들었다..  코미디영화답게 넘 유쾌하고 즐거운 영화였다..  이정도면 볼만한데.. 라스트도 괜찮고.. 평점이 넘 낮다  중반까지 다소 루즈하긴했지만 명배우들다운 연기와 라스트는 볼만햇다..  연기자들의 연기는 좋았는데 다소 루즈하네.. 런닝타임을 좀 줄였더라면...  대한민국의 권력층과 언론이 얼마나 ""부패""되었는지를 알수있었던 영화  이런 B급영화인줄 진작에 알고봤어야하는데.. 5점 이상은 아니다!!  중국산도 아닌것이 짝퉁을 만들어?! 음향효과 하나만큼은 신경쓴것 같다  이거 진짜 실화 맞아? 대단하구먼... 그래도 만점은 아닌듯...  중간까지는 그래도 볼만했고 뭔가 샤말란 다운 영화였는데... 결말이 좀 아쉽다...  라스트만 좀 더 가다듬었더라면...  좀 엉성한감이 있지만 뛰어난 연기와 스릴이 볼만했다..  나도 첫사랑을 찾아 떠나고싶다... 시간이 얼마나 걸려도..  미스트+우주전쟁+디스트릭스9... 그래도 난 속편을 기대해볼란다..  보고나서 기분 좋아지는.. 무엇보다 온갖 욕설이나 폭력적인 장면이 없어 편안했다  욕설과 폭력이 난무하는 한국영화 별로 좋아하진 않는데... 원빈이 넘 멋있잖어..  갈수록 영화가 형편없어지네... 3D 라서 좀더 화려해진 영상말고는 건질게 없다..  파노라말액티비티와 비교하며 짝퉁영화로 보지않는다면 그럭저럭...  소름끼치는 연기와 스토리... 많은것을 생각하게 만드는 영화였다..  나같은 클래식에 관심없던 사람이라도 충분히 즐기면서 감동받을수 있는 영화였다..  지나치게 자극적인 설정은 한국영화의 병폐를 보는듯했지만 서영희의 연기가 훌륭해서  볼만하네... 게임과 비슷한 액션형식이 마음에 든다...  특별하지도 허접하지도 않는 평범한 좀비영화..  한국영화만큼 자극적이고 욕설과 폭력이 난무하는 영화가 또 있을까?  소재는 괜찮았는데... 긴장감이나 스릴은 부족했다..  이정도면 볼만하구만... 공포물만큼은 평점 믿지말자!  완벽한 미국식영화! 비키니 투성이 날라리들.. 라스트는 긴장돼긴했지만 좀 잔인한듯  감동적이긴 한데, 긴 런닝타임이 좀 지루하긴했다..  온갖 폭력과 욕설이 난무하는 한국영화에서 작품상을 받을만했다  적당한 긴장감과 스릴... 평점낮은인간들은 잔인한 공포물만 좋아하나보군...  대통령 하나가 너무나 비참한 결과를 초래했다.. 제발 선거좀 잘해라..  그냥 공포영화라 하지말지.. 연기력은 좋아서 실감은 났다..  평점넘 높다...  음향효과 하나는 끝내준다  반전이나 결말은 좋은데 조금 밋밋한 느낌... 그럭저럭 볼만하다..  우리나라 시대극영화가 그렇지모... 혹시나가 역시나지..  라스트 둘이 그렇게 싸워야만햇던 이유가 맘에 안든다..  약간 모자란듯한 스릴러... 평범했다..  여주인공 넘 짜증나던데.. 더 짜증나게했어야했다. 그래도 볼만했고 속편도 기대된다  좀비영화치고 이정도면 볼만한거지 뭘바래?  쇼킹할만한 이야기거리가 너무 불필요한 인터뷰로 지루했다  왜이리 평점이 낮지?? 라스트가 좀 허무하지만 볼만했다..  전체적인 스릴은 큰 느낌없지만, 일본 특유의 귀신놀이는 볼만했다..  똥파리에서 약간 각색한 느낌은 지울수 없으나 그래도 볼만했다  저포스터보구 귀신이라도 나오는 영화인줄 아랏는데... 모니 이게..  외국영화볼때 자막읽으면서 이렇게 편한한 느낌 첨이다..  중국식 영웅만들기가 좀 거북하지만, 그래도 영화는 볼만했다..  송강호의 연기는 언제봐도 빠져들게 만들고, 강동원은 언제나 변함없다..  교육이란 이런것이다 라고 보여주는 영화..  우리나라 아이가 아니길 천만다행!!  공포영화임에도 공포가 없고, 스릴러 영화임에도 스릴이 없다..  눈물 쏙 빼게하는데에는 성공! 나문희를 제외한 나머지 연기자들의 연기는 평범했다.  감독의 뛰어난 연출과 명품연기가 돋보여 정말 괜찮은 영화를 보았다.  잔인성이나 스릴이나 ""쏘우""랑 비슷하다...  연기, 연출, 스토리, 음악 모두가 볼만했고 즐길만했다.  대체적으로 신선하고 재미는 있었는데 만점짜리는 아니였다.  낯익은 스토리라 하더라도 긴장감이나 스릴은 즐긴만했다  여배우들 몸매보는것 외에는 그저그런데...  스토리는 평범하지만 ""견자단""의 액션만으로도 볼만한 영화였다..  전편에 비하면 다소 연출력이 미흡하여 몰입도가 덜하긴 했으나, 그럭저럭 볼만하다..  웬지 ""세븐""의 냄새가 나는... 하지만 스릴도 있엇고 볼만했다..  전편을 정말 재미잇게 보앗는데 이번 영화역시 볼만했다..  좀 색다른 뱀파이어긴 했지만, 크게 인상깊거나 스릴은 부족햇다.  헐리우드 멜러영화 우리나라 정서에는 안맞는데, 그런대로 유머도 있고 볼만햇다..  환상적인 영상미에 비해 스릴은 좀 부족햇으나 그럭저럭 볼만했다.  [파라노말 액티비티]에 이은 또하나의 충격 영상이였다.. 으~~  최양일감독 일본에서 활동하길 잘선택한듯...  어른들이여, 그냥 예전의 아톰으로 기억하자.. 다만 아이와 같이라면 괜찮겠다..  뒤죽박죽 스토리... 여성들은 볼만하것다..  스릴은 약햇지만 배우들이 캐릭터들을 잘 표현한 덕분에 실감나게 영화를 본것같다.  이거 정말 리얼이야?? 정말 충격적이였다..  매번 똑같은 스토리가 이상하게 질리지가 않는다..  무언가 부족하고 무언가 아쉬운 영화였다  기대를 많이 해서 인가?? 진부한 스토리에 실망도 컷다..  중국와 일본을 위해 만들어진 영화  역사적 사실관계를 떠나 적절한 코미디와 영상미가 볼만햇다  단순한 영화로만 보기엔 너무나 많은 의미가 담겨져있다  조금 특색있긴 햇으나 인적적인 영화는 아니다...  생각만큼 재미가 있는건 아니지만, 누구나 꼭 한번쯤 봐야할것만 같은 영화  뒤어난 영상미와 연출, 그리고 훌륭한 연기는 볼만했으나 반전이나 감동은 약하다  마치 실사와 같은 구성, 색다른 느낌의 영화 볼만햇다  유머와 감동이 함께 공존하여 더욱 빛이난 영화  감독의 연출력만 조금 가다듬었더라면...  요즘처럼 자극적이고 폭력일색인 영화들에서 한번쯤 볼만한 영화였다  현실성 있고 실감나는 스토리이긴 하나 조금 지루했다  너무 낯선 스토리... 평범했다..  뛰어나진 않앗지만, 가족의 의미를 다시한번 깨우쳐준 영화..  정말 120분의 런닝타임이 시간가는줄 모르고 봤다  화려한 액션씬의 시각적인 요소는 볼만했는데 스릴이나 긴장감은 없다..  그동안의 스타트랙이나 스타 워즈 시리즈중에 최고였다  순수하고 아름다운 러브스토리는 볼만햇지만, 좀 루즈하긴 했다  너무나 말이 안되는 스토리...  이세 모니, 이게... ㅉㅉㅉ 허술한 CG와 연출...  너무나 아쉬운 영화  스토리는 좀 거북하고, 내용은 평범했고, 끝은 즐거웠다..  영화야? 다큐멘터리야?  좀 약해.... 그래도 재미는 잇었다  은근히 웃기면서 은근히 재미있는 영화  안정된 연출과 연기력으로 큰 긴장감은 없었지만, 나름 볼만했다  감동적이지만, 이런 감정이 얼마나 갈까...  현대판 [13일의 금요일]의 시작인가??  뛰어난 부분도 있지만, 조금은 아쉬운 부분도 있었다..  뛰어나진 않았지만, 그냥 그럭저럭 볼만한 영화... 그냥 그정도!!  난해하다... 감독이 주고자하는 메세지는 무엇인지...  실화라는 장점으로 공포영화를 제대로 살리진 못했으나 나름 볼만했다  실감나는 연기와 뛰어난 연출.. 최고였다..  전편에 비해 캐릭터는 다양햇으나 스토리는 식상했다..  연출이 좀 어색햇지만 나름 볼만햇다  화려한 영상만으로도 즐거운 영화였다..  기대보다 별로인것 같은데... 평점이 높네...  연출도 영상도 별로네..  터키판 엑소시스트, 그래도 그럭저럭... 나쁘진 않았다..  마지막 라스트가 여운이 많이 남는다  멜로와 코미디외 골고루 선보이며 볼만했다  비극적인 라스트가 무언가 생각을 하게 만든다..  영화는 재미잇는데 12세 관람가로 좀 위험한 소재이긴했다  7접이 딱 좋다  처지지도 뛰어나지도 않은 그럭저럭 볼만한 영화  텍사스 전기톱과 비슷한 스토리지만, 색다른 면은 있다.. 볼만했다..  그리 좋지도 않앗지만, 그럭저럭 볼만했다.  연상의 여자 사귀면 나중에 어떻게 되는지 보여주는 영화.. ㅋㅋ  좀 더 화끈하고 큰 스케일을 보여줘라~  독립영화 제작비 수준으로 이정도의 영화를 만들다니... 대단하다  완벽한 영화, 완벽한 감동  원작도 봤는데 스토리를 알던 모르던 볼만한 영화다.. 재미있었다..  놀라운 실화 영화지만,  연출에 대한 아쉬움도 남는다..  전쟁영화로써 평범한 내용...  평범한 스토리에 비해 뛰어난 연기와 연출  적당한 평점인것 같다..  영화가 주는 메세지는 좋은데.. 좀 별로...  슬펐다... 영화가 아닌 우리나라의 현실때문에...  인간에 애정이 있느냐 없느냐 그것이 문제로다  꼭 화장실 다녀와서 볼것  조금 유치했지만, 재미있었다..  유치에 극치.. 그래도 좀 웃기긴 했다...  지나친 노출이 오히려 마이너스가 딘듯...  스토리도 액션도... 평범..  소한마리가 주는 감동 메세지.. 기축년 올해 꼭 봐야할 영화  에디 머피의 코믹연기가 나름볼만함  좀 더럽긴 해도 볼만했다  잼있다  중국식 영웅만들기가 조금 역겹지만, 영화자체로는 최고!!  스페인 공포영화 아직까진 괜찮다..  진부한 내용, 뻔한 스토리  공효진의 연기 외에는 볼만한게 없다  괜찮았다  맘마미아만큼 영화를 보면서 엉덩이가 들섞들섞  그럭저럭 볼만하다..  공포영화에 어울리지 않는 두 아이의 사랑이야기가 매우 매혹적이다  우리나라에선 개봉하지 마라.. 청소년들 따라할라..  멋지고, 아름답고, 놀라운 영화  코믹 공포?  코믹 액션영화가 맞겠지..  가족영화에도 한국영화의 병폐는 나왔다  원작도 보앗지만, 괜찮앗다  지섭이 너무 무게 잡는다..ㅋㅋ  너무나 안타까운 영화지만 조금 부족하다..  화려한영상에 시각적으로는 만족할만하다  아쉬움은 많다, 그래도 볼만했다  아쉬움이 많이 나는 미국식 리메이크  고어적인 부분에 너무 촛점을 둔듯...  견자단의 출연에도 액션이 부족하다  화끈한 액션, 볼만했다..  많이 아쉽네요..  이게 15세 관람가라니... 대단한 우리나라야  후속편이라도 기대하게 해주지...  이렇게 오래된 음악이 즐거울 줄이야  실화인줄 알앗다  전쟁영웅인데 큰 감동은 없네..  무언가 부족한듯 하지만 볼만했다  역시 비슷한 파워의 악당이 있어야 잼있지..  연기의 어색함은 어쩔래?  난 별로던데... 평점은 높네...  설경구의 연기 아니면 이제그만 나와야 될 영화  제대로 살린 캐릭터, 제대로 만든 배트맨영화  재미있고 즐겁게 본 영화  라스트가 조금 아쉽네...  깊은 여운... 많은 생각... [바보]  한마디로 별로다  마지막 결투장면은 [트랜스포머]보는듯했다  긴장감은 부족하지만 볼만했다  너무나 공감된다...  역쉬 주성치  구~ 뜨!!  스토리는 진부하지만 그래도 볼만했다  러시아 연방 감독이란것이 의외였다..  영상미가 공포영화와 어울리지 못햇다  여타 좀비영화와는 다르다  왜 난 ""화산고""가 떠오를까??  연출, 연기 최고  처음부터 기대는 안햇다  화려하고 세밀한 CG에 몰입했다  이게 SF야? 액션 영화야? 조금씩 부족한영화  질질 끌다가 막판 한꺼번에 터트리는..  전작에 비해 좀더 쎄련된 느낌...  그냥 코믹 공포쯤으로 하자...  아슬아슬한 음악과 소재... 졀과는 좋앗다  ""반지의 제왕""을 중국판으로 만든 리메이크 영화인중아랏다  연출력 하고는... ㅉㅉ..  스토리는 좋앗으나 다소 느슨한 전개  아이디어와 연기력은 좋으나 스토리는 별로..  저예산영화의 한계겠지...  뛰어난 소재와 명연기가 볼만했다  재미있다..감동적이다..  황당시츄에이션이 신난다  ""명장""""집결호""에 이은 그들만의 영웅만들기  라스트만 볼만했다.... 역시 견자단  재미도 없고, 별로 웃기지도 않는다  볼만하긴 한데 너무 말이 안되잖아~  저녀석을 우리집 양자로 데려와야겠다  ㅋㄷㅋㄷ  이렇게 좋은 스토리가 실화라고?  어지러운 시선처리.... 하지만, 속편을 기대해본다  어린이 입장에서 봐야지.. 뻔이 아는 스토리 이정도면 잘만들었지..  그러니까 죄다 군대를 안가려들지.. ㅉㅉ  아직도 즐겨본다..우리딸내미하고.. ㅋㅋ  이정도면 작품성 있다  욕설,비속어,폭력,조폭,살인,잔인,등 역시 우리나라 쓰레기영화  어색한 연출력과 조금 지루한듯한 런닝 타임..  문화적 차이는 있지만, 나름 볼만했다  성동일이 제일 멋졌다  전편에 비해 좀더 강화된 영상미  출연배우와 연출에 좀더 신경썻더라면...  크게 웃기진 않았지만 볼만하네..  전도연과 버금가는 연기력.. 캬~  차라리 ""디워""나 한번 더 보자  전편에 비해 모든것이 부족했다  김혜수의 이미지가 이역활과 잘 맞질 않는다..  은근이, 조용히 웃겨주는 영화.. 그런데 좀 지루했다  완성도는 있으나 그들만의 전쟁영웅이 좀 거북하다  액션은 화끈하지 못했고 라스트는 황당할 정도로 허무한 영화  코미디와 감동의 적절한 조화  완벽하진 않았네...  애매하지만 볼만했다..  이런영화가 한국에서 흥행성공하는것좀 봤으면..  문화적 차이이기전에 그들의 긍정적인 사고방식이 부러울뿐이다  끝까지 정의를 지키려는 평범한 목동에 감동한 악당에 감동됐다  이연걸의 연기력은 언제쯤 나아지려나....?  그시절 프레데터와 에이리언의 몰락!!  조금 실망스럽지만, 다음편을 기대해본다  연출력은 아쉬움이 남고, 연기는 베리구뜨!!  뮤지컬영화라서 긴장감떨어짐  7.80년대 영화보는줄 알았지만, 소재가 좋았다..  어설픈연기, 어설픈 연출... 괜히봣당...  실화라서 볼만하다  내용은 좋은데 대사가 너무빨라 자막을 보기 힘들어 어린이들이 소화할수 있을까?  큰 재미는 없고 뭔가 2% 부족하다..  [포미니츠]보다는 조금 덜한듯해서 9점..  기대만큼 만족스럽진 못했다  새로운 느낌의 신선한 영국 코미디 영화.  프랭크를 검거하는 라스트는 소름이 돋을정도였다  너무 지나치게 눈물위주의 영화가 된것은 아쉬움으로 남는다..  라스트가 아쉽지만 실망스럽진 않았다..  테러범을 소탕한다는 미국을 위한 영화...  전편과 뭐가 다른거지?  그라운드 기술까지 겸비한 그의 액션에 눈을 뗄수가 없다..  환상의 CG만으로도 볼만한 영화..  미국이나 우리나라나 정치판은 다 똑같군..  15세 관람가 정도는 해야하는것 아닌가?  박시연연기와 그저그런 연출... 별로다  잔인한 영상 빼고는 긴장감이 별로..  화려한 영상이 볼만한 영화  봉태규라서 잼있게 본 영화  유명감독 작품 답지 않게 평범한 내용  가슴 뭉클했다..  뛰어난 연출, 연기.. 관객은 몰입만 하면 된다  내몽골의 색다른 문화를 이해할수있었다..  약간의 긴장, 공포, 그리고 약간의 웃음..  마지막 피아노 연주가 날 감동 시켰다..  아이와 어른 모두를 즐겁게 만들수 있는 영화  스케일은 커지고 스토리는 평범하고..  기억에 남을만한 영화와 배우들..  역시 그의 영화는 실망스럽진 않다  전편과 다른게 모야??  큰기대만 안한다면 그럭저럭 볼만하네..  다음편을 기대하라는양 끝나버리는 허무함..  복잡한 소재를 매우 코믹하고 유쾌하게 만든 영화..  연기자들마저 엉망이였다면 실망만햇을거 같다  숨막히는 추격전 영화의 최고봉  두 주연배우의 환상적인 연기가 사로잡는다..  난 이제부터 견자단 팬이다..  중간에 좀 지루하긴 했지만, 그래도 볼만하다...  제대로 집중하고 보면 그럭저럭 볼만함..  욕설과 폭력이 난무하는 한국형 조폭영화들, 이젠 지겹다...  두 명 배우의 연기력은 볼만하다..  중년남성들에게 적극 추천!!  어설픈 '챨리 채플린'따라하기? 하지만, 즐겁게 만드는...  지루하진 않지만 완벽하지도 않은 영화  우리나라의 아름다운 풍경과 영상미는 또다른 볼거리  연출은 아동용 울트라맨 효과, 화면은 고어 성인용, 스토리는 신선..  결론 부분이 좀 아쉽다...  연출은 아쉽지만, 쬐끔은 공포심을 유발한 영화  만점짜리 영화는 아니지만, 조니뎁을 다시 보게만든 영화  제법 쎈세이션한 영화...  영화 끝까지 몰입하면서 볼수있다면 괜찮은 영화  만화같은 스토리... 정말 만화같은 영화..  애국심에 호소하는 영화라 하더라도 좋다!!!  코메디 영화로써 웃음은 부족하지만, 재미는 있다  '동구' 화이팅!!!  전편을 안봐서인가? 나름 재미있었다..  공포심은 덜하고 라스트도 좀 아쉽네..  잘 짜여진 연출력이 돋보이는 영화  공포영화라 생각말고 가벼운 마음으로 본다면...  첫편 만큼은 하네...  흔한 스토리지만, 배우의 지명도만큼은 한다..  인간의 본성자극, 폐쇄공포의 본보기..  호화캐스팅과 ""삼성""휴대폰 얘기밖에 볼만한게 없다  15세이상 관람영화치고 심한 욕설과 폭력 장면만 없었더라면...  독특한 영상, 독특한 촬영기법 쎈세이션한 영화였다..  과거 중국의 모습을 보여준 영화  3류 영화 치고는 괜찮네..  우리나라 영화를 위하여..  그럭저럭...  게임 같은.. 저격, 하지만, 아쉬움..  10점 주는사람 뭐냐?? 초딩이냐?  만화책이나 봐야지..  허전..시시..허무..  그냥 가족용 영화  감독과 주연배우의 명성만으로 큰 기대금지!!  좀 투자좀 하지..  겁나게 웃기고, 겁나게 인종차별하고, 겁나게 왜곡된 영화  무언가 2% 부족한 느낌..  너무나 많은 대사와 자막..  마지막 결투씬만 좋았더라면..  환상의 마지막 반전..  액션은 볼만한데.. 무언가 아쉬운 영화..  "
"이창도식 스토리에 봉준호식 디테일이 버무려진 영화  가요계의 대만 카스테라  보면 마음이 무거울까봐 안 보다가 이제서야 보다니. 기레기랑 판새가 하는 짓거리는 영화가 아니라 현재 진행형 현실이네.  무거운 분위기에 빠른 전개의 연출에 긴장감이 감도나,권상우의 표정연기와 혀 짧은 소리가 긴장감을 풀어주는 포인트.  삶을 지배하는 마음 속 깊은 곳 고뇌의 근원을 찾아가는 여정은 흡사 홀로서 미지의 우주를 떠 다는 것과 같다. 마음 속의 짐을 덜고 나서 얻은 결론은, 남의 짐도 지고 나의 짐도 나누면서 없는 것을 찾지 않겠다는 것. 정말 심리와 우주를 망라한 수작  변기 뚜껑이 들썩거리는 상황에서도 한 가치의담배를 즐기는 사회의 자화상.  송강호 연기만 봐도 볼만한 가치가 있는 영화이다.  아직 안 봤다. 하지만 항상 기준으로 삼는 박평식 평론가가 7점을 줬기에 볼 것 같다.  안 봐도 알 것 같은 내용, 봐도 안 본 듯한 영화. 딱 초중딩이 좋아할 영화.  당시 북풍 사건이 다 드러났음에도 아직도 아니라고 우겨대는 꼴통들이 있네. 하기사 지 애비가 내가 니 애비다 라고 말해도 안 믿을 놈들이니. https://news.v.daum.net/v/20180815164647221  끝까지 집중하고 봤는데 감동적인 장면에서 울컥하네.  최민식이 장르다. 올해 영화 최고의 국수 씬은 택시운전사의 송강호와 침묵에서 비서로 나온 조한철의 라스트 국수 씬이다. 최악은 군함도에서의 황정민 국수드립이고.  억지로 이어가는 오락 영화  츄잉챗으로 봄. 한 순간도 눈을 뗄수 없는 몰입감. 송중기 소지섭 이런 애들 발연기 보다 택시 운전사를 보니 송강호 유해진 이 사람들은 연기의 신들이다. 군함도도 어제 봤는데 연기 몰입도와 스토리의 탄탄함이 차원이 다르다.  와, 진심 재미없네. 짬뽕에다가 스토리도 엉성하고...돈 아깝다.  안 치워도 될 밥상을 일부러 뒤집어 계속 밥상 치우는 영화. 개연성없는 전개에 헛웃음만 나오고 소코비아보다 못한 서울 배경에 뒷통수 맞는다.  또 이 영화에 대해 개누리 종자들과 일베 색희들의 별점 테러가 생기겠구만.  "
"한국영화중 영화보고 한동안 생각하게 만드는 영화는 간만인것 같다.  꽤 괜찮은 영화. 법정씬도 좋고, 가족영화로써 손색없는 영화  간만에 재미있게 본 한국 코미디 마지막이 좀 진부하긴 했고 광고에 재미있는 장면을 반정도 쓴게 아쉬웠음  없어도 있는 발락의 존재  심리전 묘사의 부재로 모든 캐릭터의 상황이 한단계씩 건너뛴다. 결국 남는건 주지훈의 댄스, 북한말투 따라하기 개그, 흑금성과 차장의 갑자기 생겨난 우정  톰형 이번영화도 너무 좋았어요.... 사랑해요 ㅠㅠ  영화 진짜 노잼. 노잼을 웃음으로 덮을려는 수작좀 부리지마라.  평점 남긴 사람중에 높은 점수 거의 알바라고 보면됨  차태현과 주지훈캐릭터가 개연성에서 문제가 있었던것 같다. 캐릭터의 행동이 자연스러운것 보다 감독이나 극본상의 억지적인 행동을 하게 하는것 같다. 순간 찡한 부분도 있었지만  그뿐.  그래도 노력해서 만든거 같아 4점을 줄려했지만 결코 8점대 영화는아님  퀵실버가 심장을 두들겨서 살려낸 영화  "
"클레멘타인을 이을 대작이 드디어 나왔습니다  솔직히예고편이 더 잼있습니다 아또 욕나올려고하네 피같은 내돈 ㅠㅠ  정말신기한게 북한나오는 영화에서 액션장면하나없이 이렇게 잼있을수가있나 정말 수작이다  형말들어라 그냥 큰기대없이 보면 볼만하고 얼마나 재미있는지 한번볼까 하면 재미없다 내용 설정자체는 약간 과하다는 느낌이있다 헐리웃영화 아일랜드모티브한거같은데 과연 현실에서 가능한설정일까 싶지만 광수 동일 상우케미는 볼만하고 유머도있다  더워식히러갔다가 열받아나왔네 피같은 내돈  영화도 영화지만 스크린 독과점에 실망했다 승완아 이건 아니잖아  솔직히 재미없으면 재미없다고하자 무슨 박사모도 아니고 놀란영화라고 무조건 재미있다고 해야되냐  이영화는 설리가 문제가아니고 만든감독이 문제인거같은데 배우들은 별잘못없는거 같은데  감독이 자기영화에 똥물 퍼붓는거는 또 첨보네  음주3번으로 삼진아웃에 그러고도 정신못차려 술먹고 나타나서 인터뷰에 대단하다 그래도 좋다고 재밌다고 칭찬하고있다 저사람이 몰던차에 자기 가족이 치였다고 생각해봐라 그 가족은 파탄나는거다  전복,산삼,트러플,송이버섯 이런거가지고 라면끓인거랑 똑같은경우임  효주가 평점 다깍아먹네  물론 동생이 잘못했다 그렇다고 누나까지 욕할필요는없는데 아무래도 유명인이고 잘사는게 보기 싫은갑다 효주야 우야겠노 니 동생아이가  소스코드 외계인 버젼이네 스케일만 커졌을뿐 큰틀은 거의 똑같네  요근래 본영화중에 젤 쓰레기였습니다 진짜 나온배우가 아깝다 표적볼걸 ㅠㅠ  나는 2빠다 불만있나.  나이30넘어서 처음 평점 달아본다 재미지다 헥토파스칼킥 날리던 아이 연기 참찰지게한다 가족이 가서 보면 더좋은 영화다  형말 믿어라  철들기전에는 진짜시간길고 지루한영화였다 30이 지난지금은 진짜 명작이다  걍 쩔음 ㅎㄷㄷ  정말  아름다운 의리의 서사시 였습니다 이렇게 으리를 감동적으로 표현하다니 역시 보성이형이었습니다  으리는 죽지 않는다  정말 으리으리한영화임돠  밤에 잠깐10분 보다가 잼없으면 자야지하다가 새벽까지 다봤다  100점은 왜 없어 우리 근영이 나오면 일단 100점부터  최악의 영화 1위2위 서세원이 다차지하는구나 역시 대단  서세원이 했던말이 생각나네 제가 만든영화 안같죠 딱 니다  "
"어플로 만나 진지하게 만난적 있어서 이 영화에 공감갔어요. 어플로 만난거 자체가 이미 신뢰를 쌓기 어려운 세팅인걸 몰라서 마음고생하고 힘들었네요. 저는 어플로는 진지한 만남을 갖기 어렵다는걸 경험을 통해 깨달았는데, 신기하게 이 영화도 비슷한 메세지를 전하려하는게 공감이 갔어요. 소재는 원나잇 등 가벼운 만남을 다루지만 내용과 감정은 깊게 다루고 있어요. 시간 가는줄 모르고 재밌게 봤는데, 어플 만남 안해본 사람들은 공감 못할수도 있어요  아주 재밌습니다. 코로나 중에도 이런 재밌는 영화는 지루한 일상을 이겨내는데 큰 도움이 되네요  5점대의 영화입니다. 그래서 1점 줍니다. 소재는 재밌으나 진짜 재미없어요  처음 한시간은 재밌는 영화, 그 다음부터는 말이 하나도 안되는 억지 전개...유치하기까지...전반부와 후반부가 너무 다른 영화임  볼만해요. 8.6평점은 너무 높아요. 개연성 좀 떨어지고 그래요. 그냥 잔잔하게 볼만해요  남자가 봐도 재밌고, 현실적이에요. 그냥 연인들끼리 봐도 재밌을 영화에요  액션만 볼만해요. 스토리 별로 없고. 남자들만 좋아할 영화에요  간만에 완성도 높은 한국 영화였음. 잔인 폭력 어두움. 이런거 싫어하면 비추. 근데 내용 연기 다 재밌어요  네이버 평점이 사기일수도 있다는걸 처음 알았네요. 제 말이 안 믿기시면 처음 30분만 보고 평점 남겨주세요. 진짜 별로인 영화에요  먼가 거창한데 재미가 없어요  이 영화 재밌습니다. 진행 빠르고 지루하지 않고 그래요. 평점 생각보나 낮네요  유명해서 봤는데, 별로 안 무섭고, 무엇보다 내용을 이해를 해야 무섭든 말든 하지...검색해도 결말을 제대로 모르는 사람도 많고..내용은 지루하지 않은데 딱히 재밌는지는..  잘만들고 재밌는 영화에요  바이바이허라는 배우가 정말 매력적이네요. 쿨의 유리, 고준희를 섞어놓은 듯한 매력이네요  재미없지 않고 그냥 볼만해요. 평점 너무 낮네요.  알바아니고요. 어이없는데 우껴요ㅋㅋ 진지하게 보실분들은 비추천  40대인데요. 애들영화여도 재밌습니다. 게임에 애초에 관심이 없는 분들은 유치하다고 할수 있지만 그리고 아이들영화라 비현실성이 있지만 지루하지 않고 볼만합니다  이거 그냥 재밌는데요? 터미네이터 시리즈 명성에 맞는 걸작이에요. 안 지루해요.  이건 사상과 상관없이 그냥 지루해요. 우파는 이 영화 싫어하고 좌파는 좋아하는데. 일단 재미없어요  네이버평점 틀린 드문 케이스. 알바인가? 원래 망작이어두 5점정도 주는데 너무 과장되서 1점줌. 1편은 재밌었음. 2편은 전개도 스토리도 둘다 핵노잼. 그냥 보지마세요.  원톱주연배우 세명을 동시에 낚은 영화  평점 낮은데 실제로 재밌어요. 지루하지 않고 시간도 빨리가요.  이혼과정이 법률적으로 적나라게 보여준건 장점이고, 이혼과정의 부부가 너무 쿨한건 비현실적이고..아주 재밌는 영화는 아님  8점이상은 된다고 봄. 각 캐릭터들이 모이는 과정도 흥미있고. 마치 어벤져스1편보는 기분. 캐릭터간의 힘차이는 극복해야될듯. 배트맨이 어벤져스의 아이언맨과 비슷한 역할임. 할튼 2편이 기대됨.  애들영화로 보이지만 성인도 재밌게 볼수 있어요. 하나도 지루한 순간없어요  아주 재밌어요. 어른이 봐도요.  볼만해요. 예전 리메이크라 스토리 거의 비슷하고요  역대급 노잼 맞아요...  아잰데요..잘만든 만화영화인것 같은데, 솔직히 성인이 봐서 막 재밌다할 영화는 아닌것같아요.  네이버 평점은 역시 과학이다. 아무리 관객수 없고 안유명하고 톱스타 없어도 네이버평점을 믿어야함. 나쁜녀석들보다 평점 높아서 의아했는데 역시임. 박해수..무슨 듣보잡 일반인인가 했는데 연기 왤키 잘함ㅋㅋ 글구 영화 내내 명언들 많고 대사 스토리 좋아요. 강추ㅎㅎ  너무 재밌게 봤는데 평점 낮게 주는 사람들이 많아서 놀랐네요. 30대 이상 직장인이라면 공감할 영화라 그런지. 개인적으로 9점이상이라고 생각이 들정도로 재밌게 봤습니다.  권상우팬이라 끝까지 보긴했는데, 재미없어요. 이거 약간 남자를 개취급하는 페미영화같기도 하구..좋은 배우들 데리고 왜 이랬는지..비추에요.  한국영화중에서도 이런 헐리웃스탈의 영화가 있네요. 한국영화들이 시작이 재밌고 나중에 좀 늘어지는 경향이 있는데, 이 영환 초반에 내용을 많이 깔고 중반부터 감동이 터지네요. 포그터만 보구 조폭 액션 영환줄 알았는데 감동주는 영화에요.  진짜 이딴식으로 만들거면 후속작 그만 만들어라  간만에 9점이상 한국영화나왔네. 이런 인연같은 사람 만나고 싶네요ㅎ  그냥 생각없이 보기에 나쁘지 않아요. 지루하지 않고요  예술영화에 가까움. 아주 막 재밌지는 않고 볼만은해요  상상력 대단한 영화임. 재밌음.  볼만해요. 아주 9점은 아닌데.  우성이 형, 이제 연기도 외모수준이네요. 본인의 소신을 떠나 정치적발언은 하지마요. 오래도록 연기자로 남아주세요  흥행성공을 해서 그렇지 9점대 영화는 아닌듯. 8.5점 정도가 알맞음  잠깐 볼려다 끝까지 다 봤네요. 몰입감 스토리 완전 쵝오! 드래곤볼팬이라면 무조건 봐야함  이상하네요. 이 영화 재미없지 않은데, 영화 다 보고 8점대일거라 생각했는데 의외로 평점1점 주신 분들이 많네요. 그래서 10점 줍니다. 스토리 전개 빠르고 연기도 좋고, 재미없게 봤다는게 이해가 안되네요  이 영화는 무조건 9점 이상입니다. 완벽한 타인보다 재밌습니다  중후반네 조금 루스해지고 그렇지만 전반적으로 재밌게 봤네요  소재는 괜찮은데 구성이나 액션이 약간 B급같은 느낌도 있고...뭔가 막 재밌지는 않네요  재미는 있는데, 남자 너무 불쌍하지 않나요? 그리고 여자 너무 이기적이지 않나요?  이건 평정 9점이 낮은것 같은데요. 9.5정도가 적당  이영환 9.5이상의 점수임  8.7은 아니에요. 7점대 영화임  안봐도 되는 영화입니다  재미는 있는데 그냥 페미니즘 영화이요. 보는 여자는 재밌을수도 있으나 남자들은 별로인듯요  9점대 영화는 아님. 8점이 맞음. 난 알바 아님  이 영화 실화바탕이라 그러는데 완전 허구에 역사왜곡 그리고 북한찬양 등 영화자체를 떠나 너무 좌편화된 영화입니다. 절대 보지 마세요  성인영화 맞고 재밌어요  예전 영화인데 지금 봐도 엄청 명작이네요. 줄리아로버츠 영화중 가장괜찬은듯해요. 줄리아가 영화에서 이쁘고 귀여운 척만 하는 배우인줄 알았는데 역시 이 영화로 왜 아카데미 여우주연상을 탔는지 알겠네요  사회고발 메세지는 알겠는데 영화가 좀 지루해요  어찌 이병헌은 작품보는 눈이 이리 좋은지..최소 9.5점의 영화..  평점이 8점대라니 말이 안된다. 9.5점도가 맞음. 정말 재밌음  지루하지 않고 재밌습니다.현대사를 다루기때문에 역사의 양면을 다 볼수없는 한계는 있습니다. 대학생중엔 선배들의 강요에 휩쓸린경우도 많고 야당이 정치적으로 이용한것도 사실입니다. 국제시장이 보수당을 빠는 영화라면 이영화는 야당을 빠는 영화라 보입니다.  소재는 좋으나 전개가 개지루  볼만해요. 8.5정도가 적당해요  싸일록 너무 이쁨. 그녀가 나온 부분만 돌려봄  8.5정도가 적당. 어른이보기에 액션신이 좀 유치할수도 있으나 방해될정도는 아니고, 90분동안 전개가 짤라서 지루하지 않음. 여주가 너무 이쁘고 섹시하고 사랑스러움. 아쉬운게 있가면 작은가슴사이즈정도  영화가 길어도 재밌고 감동도 있어요. 진정 9점 이상의 영화에요  이런 좋은 배우들을 가지고 이런 영화를 만들다니..약간 B급 분위기도 납니다. 절대 8점대는 아니고 6점정도가 맞는듯해요  8.5정도가 정확해요. 스토리의 긴장감을 늦추는게 없이 끝까지 가요. 8점이하의 영화는 절대 아님  정치적 의미를 떠나 영화 재미로만 보면 7.5점이 적당해요  재미상으론 8점 이하에요.담겨있는 메세지땜에 후하게 점수받은 경우같애요.  10점 잘 안주는데 10점 가치있음. 자극적이고 잔인한 영화들이 주목받고 판치는 요즘 건전한 스토리 전개가 너무 좋았어요. 갠적으로 범죄도시보다 괜찬아요  몰입감과 흥미면에서 정말 재밌는 영화. 다소 잔인하고 폭력적이어서 1점 뺐어요  다른 댓글보니 개연성없다 결망 허무하다 그러는데 생각없이 보면 몰입도 좋고 볼거리 많고 시간 가는줄 몰르고 보게되요  니모를 찾아서를 재밌게 봤다면 너무 재밌게 볼 영화임  그냥 막 정신없이 스토리가 흘러가지 않고 약간 뻔함. 아마 메세지를 담으려고 해서 그런듯  초반이 좀 지루하지만 볼거리 많은 영화에요  재미있음. 잔인한거 싫어하면 보면 안됨  전개가 중고등학생 영화임. 근데 재미는 있음. 한채아 욕 가슴 미모가 볼만함  8.5정도가 적당. 재밌는데 좀 길어요  댓글 알바다 뭐다 하는데 이해가 안감. 이 영화가 재미없음 뭐가 재밌음?  영화 상상력 충만해서 현실풍자 연결한게 훌륭함. 정치에 관심없음 지루할듯. 정우성은 역시 악연연기 어색. 특정 정치색이 반영되어 1점 깍음. 전혀지루하지 않고 재밌음  뻔한 재난영화라 초반 지루하겠다 예상했고 세월호 너무 패러디한것 같아서 볼까말까 고민 많이했는데 강추입니다. 현실적인 빠른 전개에 매료되었고 전혀 지루하지 않았습니다. 한국형 재난영화라는데 완전 공감합니다  B급 완성도 영화지만 볼만해요. 글구 B급인 만큼 좀더 야했어도 좋았을껄. 노출은 전혀없어요.  해리슨포드 말구 다 듣보잡이어서 영화이름만 믿고 봤는데 꿀잼  이건 캡틴아메리카보다는 어벤져스3에 가까움. 내용 전개 하나도 지루하지 않고 어른이 봐도 재밌음  간만애 영화다운 영화에요. 웃음에 깨닮음까지 얻고 가네요. 대배우들이 많이 나왔음 대박났을영환데 아쉽네요. 무조건 보세요.  애들 영화라 시시할줄 알았는데 어른이 봐도 재밌어요  잔인하고 음습한 분위기땜에 좋은 평점 못받겠지만 영화가 그리 지루하진 않아요. 배우들 연기도 좋고.  암살은 지루하게 봤는데 밀정은 재밌음. 너무 애국적인 역사극에 치우치지 않고 스파이물에 가까운 내용전개가 재밌음.  억지 전개와 어설푼 분장 연기가 있었지만 극의 흥미를 포기할정도까진 아니고요, 소재의 신선함과 어떻게 결말이 될까 궁금하는 마음으로 긴장 느슨해지지 않고 재밌게 봤습니다. 대신 결말이 명확하게 해결되지 않아서 아쉽지만 2탄이 나와도 재밌을것 같습니다.  끝까지 긴장을 놓지않고 보게되는 몇 안되는 재난영화인데요. 결말을 모르고 보는게 중요합니다. 8.5점정도인데 반올림해서 9점 줍니다.  이 영화의 장점은 빠른 전개로 지루하지 않다는 점과 흥미있는 설정인데요, 단점은 너무 억지로 스토리를 진행해서 보면서 말도 않되라고 몇번이나 할정도로 영회의 맥을 끊는 점이에요. 스토리 전개만 잘했어도 대박 영화가 탄생할뻔 했는데 아쉽네요.  거의 천만영화라 기대하구 봤는데 평점 9점 영화는 아니고요. 스토리 재밌으나 아주 재밌는 정도는 아닌 볼만한 영화정도에요  이거 애들 영화에요. 평점이 높아서 봤는데 애들영화고 우리 애들은 너무 좋아하는데 전 중간까지밖에 못봤네요.  7점은 한국정서에서 좀 충격적이어서 그런거 같구. 지루하지 않고 볼만했음.  제일 첫 댓글 보세요. 그것빼고 거의 다 알바인듯. 네이버 평점 원래 잘 믿고 또 믿을만한데 이 영호가 8.5 정도는 아닌듯해요. 7점 정도면 적당. 8.5라고 해서 일부러 끝까지 봤어요 재밌어질까봐. 결국 평점에 낚였네요.  "
2편을 달라.. 빨리.  미화를 왜자꾸 하는거지??  대체 이게 왜 평점이 높은건지 이해가안감  감독이 디시를 살렸다!  믿고 거르는 감독 리스트에 추가  그저그럼 긴장감 하나도없음  차라리 중국영화라고해줘  메모 : 김봉한감독 거르기  시실리 2km 2 를 내라...  생각보다 안어려운 영화  참나 어이가없는영화 ㅋㅋㅋ  dc영화다운 개똥같은영화  스크린에서 하길래 살짝보다 바로 넷플릭스로 정주행 했습니다대만족  킬링타임용 그이상도 이하도아님  김어준나오니까 믿음이 확가네요 ^^  노잼영화 그자체...  억지감동에 슬퍼하는사람 단 한명도없고덤앤더머 코믹영화라하면 잘만듬스토리는 예고편보면 전부파악가능  넷플릭스 영화같은 결말  한결같은 조진웅연기 ㅡㅡ  나라가 망해가고있다는 증거  제목이 말아먹은영화얼마나 관심이없으면 평점 호감순 싹다 알바티가나도 사람들이 악플도안달정도  개똥같은 그저그런영화  예상대로 일어나는 허접한스토리  스토리 개판 2편은안나올듯  보기드문 한국영화의 희망이다  핵노잼 개노잼 대노잼 ㅇㅇ  저스티스리그급 핵노잼영화 긴장감자체가없음  이게 2억달러짜리 영화다 ㅋㅋ  댓글알바 총출동하고있네  이딴영화가 평점 9를넘네  장동건은 왜 영화를 이딴거만찍는거냐?  스릴도없고 스토리도없네  돈값은하나 연기는...  예고편만으로 엄청재미없을듯  진짜 이성민 믿고거른다 개망영화  정권바뀌니까 에휴...  연기력 오졌따리~~~  전편보다별로 지루하다  돈많이쓴 한국영화 스토리개팜  1점이아까운 영화...  오지게 재밌었어용ㅇㅇ  딱봐도 알바심해서 1점주고감  3.4사건 사건   사건 ㅇㅇㅇ  게이가싫어요 진짜싫어요  전작이랑 완전다름 개노잼  게이는 정신병이다 ㅇㅇ  아님말고식 좌파논링 영화  아수라때문에 기대치가 낮아서 엄청재밌게봄  지루함을 뛰어넘는 결말  나나가 넘 이뻐서 7점주려다 8점줌  개꿀잼몰카 너무남발하네  트랜스포머 시리즈를 따라가는듯  이런영화는 대체 왜만드는걸까  생각을 할수있는사람이라면 안볼영화  액션만 남은영화...  재밌어용~~~ㅇㅇㅇ  연기력은 좋으나 현실과 환상을 너무섞어놈  아바타보다 재밌고 여주개이쁨  지루할줄 알았는데 재밌고 몰입감좋네요  좌파들 총출동했네 ㄷㄷ  전쟁그자체 역시잘만듬  마블미만잡이라는 소리가절로  트랜스포머가 돌아왔다  이 재밌는걸 양념당했네 ㅜㅜ  신선한소재에 믿고보는연기력의 김윤진  오늘저녁밥 머먹을까요?  아직도선동이 먹히는 대단한 무뇌아들  영화진짜 잘만들었음 ㅇㅇ  한국영화의현실 ㅋㅋㅋ  올해 본 최고의 영화 디워 라스트갓파더 를 이을대작!  8점까지는 아니지만 스릴있게 잘봤습니다  앞으로 최민식영화는 믿고못보게될듯하다  흥행못한게 아쉬운영화  생각보다 개꿀잼이엇음  이도저도아닌 킬링타임용  감독 쟙아다 뚜두려패야됨  깨시민 찬성 때문에 안봄  이 감독영화는 항상구림  돈아까워제발보지마요  이런영화가 개봉하다니  ㅋㅋㅋ 뭔 이런영화가다있냐  개그가 웃김 ㅋㅋㅋ ㄹㅇ  생각보다 진짜재밌었다  스토리도 탄탄하고재밌다  보고왔는데 비행기안에서 과연 리암니슨 전작처럼 스케일있는 영화가나올까 걱정했는데 긴장을놓을수가없을정도로 스토리가흥미진지했음  왜 이런 변호인같은영화는 평점이높지?  갈수록 재미만 없어진다 시청률봐라 무한도전 팬들아 비공 누르고 튀지말고  개꿀잼이네요 재밌습니다  생각보다 개꿀잼이엇음  노빠들 평점조작하지마라  안봐도 선동영화일듯ㅉ  이거보면 청산가리된답니다  개꿀 콰광 쾅콰오잼 ㅋㅋ  이딴영화는 왜만든거임? 합리적인 의심?? ㅋㅋ  나도 작가할수있을거같아  권해효 나오니 안볼래  맨오브스틸 짱짱스틸  폭침  ㅇㅇ  역시 서태지  내가 봤던 영화중 가장 좋은영화  
재밌게 즐길 수 있는 영화예요  배우들 연기는 흠잡을 곳 없네요  비스에 나오는거 보고 진짜 웃기던데 영화는 더웃길듯 ㅋㅋ  재미 감동 여운 세마리 토끼 다 잡은~~  초반부터 긴장감 넘치는 영화였습니다  왕이 누군들 나라가 망하든 내가 먼저 살고 봐야지  우리에게 큰 메세지를 던지는것 같았다  신인답지 않은 김다미의 연기력에 시간 가는줄 모르고 관람  1편보다 훨씬 재밌네여ㅋㅋㅋ 기대하고 봐도 재밌었어여  영화보면서 이렇게까지 긴장되는건 오랜만이었어요  애니메이션치고 액션도 굉장했고 10년 뒤의 마징가의 이야기를 볼 수 있어서 좋았음요. 보는데 괜히 막 설레더라구요 ㅋㅋ  졸무서워서 옆으로 고개 돌렸더니 양옆에도 화면있어서 죽을맛이었더여ㅜㅜ..쫄보이신분들은 스크린X말고 일반관에서 보시궁 강심장이시면 스크린X추천해영..ㅋ  
