짱재밌어요완전재밌어요  잘자고왔습니다꿀숙면  노무현대통짱!입니다!최고멋잇어요!!!  짱잼꿀잼잼!!@@@  연기짱좋아요재밋어요  재미쏘요오오오모오오  완전소오오오오름소름  보세요오세요보세요응  재밋어용재밋어요재밋  재미써요재밌어요잼잼  
"3시간이였지만 11년을 압축해서 본 것 같네요  방금 보고ㅇ나왔습니다! 지금 나온 것 중에 제일 볼만 한 것 같습니다ㅋ 대작은 아니지만 1점 솔직히 ㅋㅋ 경쟁영화사나 알바들 작업같구요. 딱 부담없이 지루하지않게 볼만했네요  처음으로  평점달아봐요ㅎ마냥 재미, 억지감동, 신파 위주가 아닌정말 그때 1980.5.18로 들어가서 제3자의 눈으로 체험하게되는것같은 연출들과 배우들의 연기가 돋보였습니다. 간만에 좋은 영화 보고왔습니다ㅊ ㅊ  "
"영상미 음악 배우들 비쥬얼 모두 귀한 예술작품 보는것같았습니다.  어둡고 추운분위기에 좀 실망했어요 밝고 화려한 크리스마스풍 기대했나봐요  역시.. 믿고보는 뤽베송 영화  새롭네요 흥미로웠고 무서운 세상이군요  류준열 연기가 맛깔스러웠고 유지태의 디테일한 표정,비쥬얼이 압권이었다 결말이 책내용 그대로 했다면 더 좋았을뻔했다  주위친구 가족들에게 듣고싶던말을 여기서 듣는다. 눈물을 줄줄 흘리면서 본 영화. 예술영화가 따로없네  여자주인공 특유의 할리우드표 표정이 계속 반복되서 너무 웃겼음 ㅜㅡㅜ  잔잔하게 터지다가 막판에 빵빵터지는데 예술과 철학을 가미한 상황에 경의를 표한다  최고의 자리에 오를만한 영화 피하고싶은, 기분나쁨 현실가능성있는 스릴러 내취향이 아니라 2점 깍아드림 ㅠ  류준열 비주얼, 차승원연기 그리고 진서연이 인상적이었어요~  장훈감독이 대단하네요.영화가 잔잔하고 깔끔하네요. 다른 영화들도 보려합니다.  영상미는 볼만하나 ..놀란 영화를 좋아하는 사람은 좋아할듯  영화전체적으로 재미있고 배우들 연기가 모두 자연스러웠고 영화 전체 통일감 있는 화면과 두일이의 마지막 장면이 마치 아버지에게 죽임당하는 듯한 어린아이의 표정같아보였습니다~한재림 감독님! 이런 좋은 예술작품 감사합니다~  최두일을 연기할 류준열 배우가 기대됩니다.  어쩌면 우리 주변에 이런 비슷한 일이 참 많다. 나도 모르게 옆친구를 무시 할 수도 있고 옆친구가 나를..서로 배려하고  조심해야겠다. 이런  영화가들이 우리 옆에 항상 존재 했으면 하는 바램이다.  "
아이가 너무좋아하고 재밌게 봤다네요^^  재밌게 잘 봤습니다~지루함도 없고 시간가는줄 모르게 봤네요^^  재밌게봤어요~^^염정아님이 연기를잘하네요  재밌게 잘봤어요~현빈이 멋있음~ㅎㅎ  그저그래요..별로였어요..  역시~넘재밌게봤어요~^^  너무재밌게잘봤어요~^^  너무재밌게잘봤어요~  넘재밌게봤어요~아이가좋아하네요^^  정말재밌게잘봤어요~솔직히많은기대는안했는데 시간가는지모르고봤네요~김동욱님넘연기를잘하셔요~노래도잘부르시고~^^  너무재밌게잘봤어요~^^  너무재밌게봤어요~^^  배우분들 연기도 넘좋았구~감동이였습니다  올해본영화중최고!!  배우들연기도너무좋았고~감동이였어요~  아이랑같이봤는데재밌었어요~^^  재미있게잘봤습니다~^^  스토리도괜찬고 나름재밌었어요.  기대를너무했나..엄청재밌진안았어요~지루한장면도있고..  
자다가 일어나니 끝나지 않아서 조금더 잤어요 팝콘가격이 너무나 아까워서 집에 싸가지고 와서 집에서 그냥 미드보면서 먹었네요  이제 본게 후회되네요....  감독은 브레이킹베드나 나르코스보고 10프로만 재미있게 했어도 성공했을거 같은데...송강호는 넘버3이상의 연기력은 못나오나...  이런 조합으로 이렇게 만드는 것도 능력이다  송강호만믿고  꽁짜표로 갔는데 시간이 아깝네  초대권 동원해서1 0만 예상해 봅니다아래 송승헌씨 연기력이야  말이 필요없다고 하셨는데....말이 필요없죠조연과 주연이 바뀐느낌이 드는건 저뿐인가요?  똑같은 배역에 똑같은 연기의 설경구때문에 .....집중이 안된다  
내가 찍어도 똑같은 내용나오겠네...뻔할뻔자한 내용에 조폭이란넘들이 하는건 욕뿐임...  랩 정말 잘하고 ..  괜춘하네...근데 중간중간 어기지로 맞춘게 좀 그러함...갑자기 운전수 꼬봉을 왜하는거임? 약속땡에?  중간에 악귀가 거대모래인간으로 변신했을때.. 정말 어이없었음.. 어머니 / 가족이라는 눈물샘을 자극해서 울리는것도 맘에 안듦... 그냥 그랬음...  우리나라 영화중 주인공 1 Top을 세워서 천만을 찍은 영화는 명랑뿐이다...2번째 원탑으로 천만관객을 동원한 영화가 될것이다  굿.. 아이들이 엄청 좋아하네요  이게 머밍??? 이런영화는 역시 KTX에서나 틀어줘서 관객수올리는구나  
마지막 장면 뭉클...  시간이 두시간이 넘는 사극작품상 지루할수도 있겠지만 거의 모든 시간이 전투신없이 박진감 넘쳤다. 특히 두 신하의 의견 대립 장면은 가장 기억에 남는다. 연기력 짱! 흥하길..  진짜 감동 먹었어요 짱이야  오늘 봤심다... 인도사람들의 삶에대해 느낄수있고 감동적입니다  
"액션 영화에 철학이 담겨있다. 진짜란 무엇인가.  킬링타임 영화. 토비 스파이더맨은 무지 반가웠다.  개인적으로 이러한 성장영화를 좋아해서 취향에 맞았다. 영상미도 훌륭하고 원작의 세계관의 크케일이 크기 때문에 후속편이 기대된다.  이 영화를 처음 보았을 때 너무 어려서 그랬는지 마냥 재밌게만 봤다. 다시 본 영화는 영웅의 고뇌와 영웅에 대한 사회적 시선을 정말 잘 연출했다. 한 마디로 유치하지 않은 히어로 영화.  소재부터 내용 전개나 메세지 전달력이 좋음. 주연배우가 류승범이 아니었으면 신파만 남았을 수 있었다.  전기기사 공부하는 중이라 재밌게 봤음. 실화를 배경으로 하기에 극적인 전개가 과하게 느껴지지 않았다.  아름다운 배경, 아름다운 농촌의 삶. 여유로움과 삶에 대한 이해가 도시에 사는 현대인들에게 힐링이 된다.  미나리 같은 생명력이라 하기에 불우한 장면이 너무 많았다. 특히 마지막 사건은 다소 극단적인 설정이라는 생각도 든다.  웹툰과는 또 다른 느낌 연출이 좋았음. 통쾌한 마동석의 존재감이 크다.  선수 입장 같은 대사와 톤은 그만할 때가 된 것 같다.관객들은 예측 가능한 내용보다 복선을 원한다.  영화 내용은 비단 나치즘을 반대하는 것에 그치지 않는다. 내 이야기란 진실에 마주하는 과정에 더욱 집중하게 되는 영화였다.  비틀즈 노래가 다 했다. 소재가 신선했음.  날지 않는 돼지는 돼지일 뿐이다. 돼지가 된 로맨티스트에겐 비행에 대한 순수한 열망이 있다.  분노의 질주 번외판이라고 봐야 할 듯. 사모아 섬은 정말 아름답다.  롯데 기아(해태)팬은 위한 영화일듯. 사실 퍼펙트 게임이 아님. 개인적인 감성에는 맞지 않았다. 양동근 조승우 연기는 볼만함.  역사적 배경을 재밌게 재구성했다. 캐스팅은 정말 훌륭하다.  준을 만나기 전의 윤희와 후의 윤희의 얼굴이 모든 것을 말해준다. 윤희의 과거가 궁금했고, 잘못된 것은 없다.  먹먹한 내용 그 자체를 전달하면 더 좋았을 것 같다.  탄탄한 스토리와 연출, 거기에 배우들의 연기까지 기가 막혔다. 영상미까지 뛰어나서 영화관에서 보지 못한게 한이다.  조선시대 부동산 투기 전쟁  토니는 하워드의 바람대로 어머니를 닮았다.  최익현이라는 인물 하나의 설정과 연기로 조폭 영화에 큰 영향을 미쳤다. 대사 하나하나와 표정 하나하나가 영화 전체를 재밌게 잘 살렸다.  각각의 등장인물의 캐릭터들을 연기자들이 너무 잘 살렸다. 깡패집단 속 정치를 잘 그려낸 것도 한 몫했다.  대한민국의 현주소를 잘 보여주는 것은 물론 스토리 전개와 연기가 일품이다.  액션 요소가 없기 때문에 더욱 묵직하게 메시지를 전달한다는 느낌을 받는다. 수많은 등장인물과 긴 상영시간은 관람객을 지치게 할 수 있지만 영화 한편 제대로 봤다는 느낌을 심어줄 수 있다.  상속세 때문에 특히 중국인들에게 매입되는 포도밭을 생각하면서 안타까운 마음으로 봤다. 부르고뉴가 배경이지만 시큼하고 어린 보졸레 누보가 생각난다.  대한민국 여성뿐만 아닌 현대인들을 어루만져준다. 성별 떠나 꼰대들은 이 영화를 보고 각성했으면 좋겠다.  각종 배출가스 규제로 인해 저물어가는 내연기관의 시대에 공랭식 NA엔진의 레트로 감성을 느끼다.  개인의 메불메이지만 너무 2를 재구성한 느낌이 강해서 신선함이 떨어졌다.  역설을 표현하는 것의 정수.  우리가 그루트고 가오갤이다. 올드팝의 갬성도 굿  흑인들이 처한 문제와 그들의 스웩을 액션 영화에서 느낌  욘두가 주는 감동과 다른 등장인물들의 코미디가 주는 꿀잼  홍콩의 감성을 잘 표현했다. 이 영화보고 홍콩 여행 갔는데 실망한 것은 어쩔 수 없었다.(영화가 그만큼 좋았다는 증거)  다른 마블 시리즈에 비해 저평가되었다고 본다  I accept your surrender!  토르의 진정한 자아발견  불편하지만 곧 사실이다  연기와 노래 모두 완벽했음  대한민국에 클라이밍 열풍이 불 것 같다.  외로운 사람들을 위한 크리스마스 영화  마침 제사지내는 날에 봤고 눈물이 펑펑 났네요.  우도의 순수한 아름다움이 순수한 사랑을 그려냄.  이나영 인생영화. 영화 자체가 정말 예쁘다.  좋아하는 음악들 오랜만에 많이 들어서 좋았어요. 배우들 싱크로율도 장난 아닌지라 더 좋았어요.  운명적인 만남에 대한 기대감을 가지게 해줬다  두 마리 토끼를 모두 잡은 영화.  힌츠페터와 김사복이 만나지 않았다면 5.18은 어떻게 평가되었을까.  새로운 전쟁영화의 장르를 만들었네요. 카메라, 음악 모두 완벽합니다.  정치 성향을 떠나서 긴박감이 느껴지는 다큐는 처음이었습니다. 바보의 진정성이 이룬 역전극. 눈물은 어쩔 수 없이 나오네요..  아픈 역사 그리고 아름다운 사랑 이야기  멈추지 않는 긴장감 10자  물리학 지식과 상상력의 환상적인 조합  아니오 이 영화는 저를 위한 것입니다  일제강점기 시절 친일파들에 대한 분노를 차오르게 하는 영화. 이 영화는 마지막까지 그들을 조준하고 있다고 생각한다.  화려하고 웅장한 그래픽이 많은 요즈음 영화들과 달리 아날로그의 아름다움이 잘 나타나는 영화.  metaphor...  문제도 이 땅에 있고 해결방법도 이 땅과 이 땅에 사는 사람들에게 있다. 제가 발 딛고 있는 공간의 의미를 다시 생각해보게 해주는 영화였습니다.  이것이 '삶의 정수' 입니다  영화 참 예쁘네요 열글자  연기의 정석. 버릴 것 없는 대사들  소소한 감동이 있고 아기자기하게 예쁜 영화였어요 ㅎㅎ 여러분의 유에프오는 무엇인가요?  박해일연기빼고 나는 그닥...  정말 몰입력이 대단하다.. 알파치노ㅠㅠ  뚜렸했던 주제가 맘에 들었다.  국가의 안보를 위해 시민의 사생활까지 침해받을 수는 없다  코미디 영화로 가벼운 마음으로 보면 좋은 영화  "
미라벨 더빙 배우 심각하네ㅡㅡ 연기 국어책읽는 것마냥 오글거린거 그렇다쳐도 ㅡㅡ 목소리발성 답답해요ㅡㅡ 목소리 성량 발성 음성 답답해서 바로껐어요 어우 답답 ㅆㅡㅡ 영어버전 봐야겠네요  가난하고 어리면  남의꺼 도둑질해도 된다고 미화하는 비열한 스토리임ㅇㅇ 감독 니가 소중히여기는 물건이든 생명이든 도둑맞고 비통해하렴~  개는 물건이 아니고 견주에게 자식이다 ㄷㅅ아  총쏘고 때려부수고 싸우는거뿐돈주고 볼 건 아닌듯  일베새끼들 전두환이랑 똑같은 놈. 미개해서 그런다는 건 알지만 이 영화보고도 폭동이라 하는 놈은 니 뿐만 아니라 니 자손 대대로 영원한 괴로움속에 살아서도 죽은후에도 지옥에서 썩을것이다  
이제 마동석은 믿고 거른다. 범죄도시 딱 거기까지여~  짝귀는 귀짤리고 주차요원ㅋㅋㅋㅋ  걍쓰레기 끝까지본 내가 대단하다ㅋㅋㅋ  설현이 언제부터 연기자였지...  음...지루해....  김영애아줌마 빼애애애액 거리는거말고는 괜찮았던 영화. 갓진영을 찬양하자  
"아쉬운 점이 있었지만 1년을 기다림 끝에 좋아하는 시리즈 영화를 볼 수 있다는것 자체만으로도 너무 좋았습니다.  분노의 질주 엔딩은 언제나 최고.  우리가 살고있는 인생에서 우리가 잊고 잃어버렸던것을 다시 찾은 느낌이네요. 우리 모두 즐겁게 살아요!!  위로와 치유를 얻어 가며  우리의 삶과 닮아있다. 모든 이의 삶이 행복하기를 빈다  소소한 웃음이 더 행복하게 만드네요. 좋은 독립영화 너무 잘 봤습니다. 감사합니다!  영화 끝나고 계속 멍하다  최고라는 말 밖에.. 둘이 처음으로  Shallow 같이 부를 때 눈물이 났다  너무 좋아서 무슨 말로 표현이 안 된다.  액션 빼면 이 영화 볼 거 없음  영화의 줄거리도 너무 좋았지만 연출이 진짜 너무 좋았습니다. 그들을 기억하며.  너무 좋았고 마음이 따뜻해지네요.  실화라는게 믿기지 않네요. 영화 너무 재미있게 잘 봤습니다.  제리 역의 제이크 질렌할 조 역의 에드 옥슨볼드 연기는 한동안 계속 생각날 거 같다. 배우 폴 다노의 감독 데뷔작인데 데뷔작이라고 믿기지 않을 만큼 너무 좋았다.  영화 보는 내내 감탄하고 미쳤다 하면서 봤지만 한편으로는 나중에 실제로 저런 일 있을 거 같아 무서웠다..  이 영화 최고다. 추천합니다!!  너무 좋았던 영화 추천합니다.  관계는 여전히 어렵다. 추천합니다.  너무 좋았습니다. 추천합니다.  버티며 살아간다. 추천합니다.  연출도 너무 좋았지만 영화에 나왔던 음악들도 너무 좋았습니다. 나중에 꼭 다시 한번 보고 싶은 영화네요.  여러 가지 이야기가 담겨있어서 좋았고 그것들에 대해 다시 한번 생각해 볼 수 있었어요. 영화도 매력 있는데 배우님들도 너무 매력 있네요. 영화 재미있게 잘 봤습니다!  역시 김태리 배우님은 최고다.  초반에는 지루했는데 뒤로 갈수록 푹 빠져 본 영화네요.추천합니다.  언제 봐도 좋을 영화. 추천합니다.  요즘 자주 우울해서 이 영화를 보게 됐는데 너무 좋은 영화네요. 지금 갖고 있는 우울한 감정을 어떻게 해야 할지 알게됐어요. 추천합니다.  영화 잘 봤습니다.추천합니다.  영화 끝나고 나도 모르게 눈물이 났다.추천합니다.  이 영화의 모든게 아름다웠다.  너무 좋았던 영화.추천합니다.  오랜만에 진짜 좋은 영화 봤다.추천합니다.  전쟁영화를 많이 보지않았지만 누군가 전쟁영화를 본다면 이 영화를 추천해주고싶다.  무늬의 마지막장면을 잊을 수가 없다.추천합니다.  한 번 더 보고싶은 영화이다.  너무 좋았다.추천합니다.  쓸쓸하고 생각하게 되는 영화  토니 스타크가 생각나는 영화  내가 평소에 알던 음악영화와는 좀 다른 음악영화였던 거 같다. 연기,노래 좋았다.  역시..봉준호감독이네.  꿀잼....여주 너무 예쁨.  무슨 말이 필요해...  어벤져스 시리즈 중 최고.진짜 내가 울 줄 몰랐다...  영화 보고 나서 영화 제목 다시 보니 소름.... 영화 진짜 잘 만 들었다. 연출이면 연출 연기면 연기 김윤석...크으으으다른 배우분들 연기들도 좋았음.  힐링.역시 김태리가 최고야ㅠㅠㅠ  잔잔하면서 재밌었고 많은 생각을 하게 될 거 같다.  그냥 다 너무 좋았다.따뜻하다.  와..진짜..반전의 반전이다. 마지막에 진짜 소름. 영화 보는내내 한 순간도 놓칠수 없었고 영화 개봉했을때 못 보러간게 아쉬웠는데 지금이라도 본 나에게 감사하다.이런게 명작이다라고 알려준 영화.  점 감독이 영화 정말 잘 만들었다는 생각이 들었고 배우들의 연기도 너무 좋았다 김윤석배우가 연기를 그렇게 잘하는지 몰랐고 하정우배우는 욕하는연기를 할때 너무 섹시하다..  꼭 봐야되는영화.송강호배우님이 연기잘하는거알고있었지만 이렇게 연기잘하는줄몰랐네요...진짜 최고네요 다른배우님들도요!보면서 화나고 울컥했어요 좋은영화 볼수있게해주셔서감사합니다.한동안은 택시지나가면 생각날거같아요 그분들이 없었다면 지금의광주는없겠죠.  와...진짜....와라는말밖에안나온다.진짜최고다.처음부터 끝까지 눈을떼지못한영화.  역시 분노의질주 ..마지막엔딩장면과 액션 모든게 완벽했던영화  이런 영화 스타일 너무 좋다...영화에 나온 배경들이..어쩜 다 그렇게 예쁜지..  "
송윤아 발암캐릭터 오졌다 연기를 잘하긴한듯  제작비가 부족했는지 청에대한 리얼함은 떨어졌음 진짜 보면서 절약많이했네 하면서봄 장혁때문에 10점줌  노젬입니다 진심입니다  씨네21 이용철 무개념 글 구토나온다  진짜 지린다 꼭 보세요 강추  택시운전사 돈워리 비해피 ㅋㅋㅋ  이제훈한테 발리네 김수현이  감독이 망친 영화!!!!  평점 1점 주는 인간은 뭐지? 이거 보고 관객들 울고 불고 하던데...본인들 감성이 메말라있다는 것을 탓하시길...  최강임  
"건축학개론이 훨 좋다~  아무리 죄짓고  사람죽여도 열라 잘생기면 .... 저승에서도 한자리 주는구나  영화 본 모든사람들의 생각 ""나 빼고 전 우주의 반 없어지길....""  말 안 통하는  영국형님(처형 남편)과 보았다.  내 나이 41살 형님은 48살... OO만 젊었어도 엄청 재밌게 봤을 영화다  독일 기자가 김사복을 다시 볼 수 없는 이유?  남산으로  끌려갔겠지 .. 절대 살려두지 않음!  갓 결혼한 신혼부부에게는 공감가는 이야기네요~~  "
"평점 낮은 순으로 검색하면 '재미없다', '유치하다', '그래픽이 구리다'라는 말이 많은데, 생각을 해보세요. 05년도 영화에 이정도 그패픽이면 요즘 나오는 영화보단 훌륭한 기술력이죠. 또한, 액션 중심이기 때문에 스토리가 완벽하진 않는 것은 당연합니다. 물론 액션도 화려하면서 스트리가 탄탄한 영화도 있지만 주성치의 영화스타일은 병맛스러운 부분이 매력 포인트입니다. 코미디 부분에선 중간중간 부부의 캐미와 주성치와 돼지촌 여주인 원추의 캐미도 하나의 웃음포인트죠. 나는 스토리가 무.조.건 탄탄해야하고 화려하고 고급스런 CG와 훌륭한 연기력을 원하신다면 이 영화를 추천하진 않습니다.  평점 낮은 순으로 보면 프로불편러들 진짜 많습니다. 내가 오직 스토리와 개연성 중심으로 영화를 관람하고 평가하는 수준이라면 마블영화 자체를 안 보셨음 좋겠구요. CG나 전투신 퀄리티는 최상입니다. :) 킬링타임 그 이상을 주는 영화니 추천드립니다.  최근에 나온 '변신'과 비교하면 개연성 있고, 감동도 준 영화라고 생각합니다. 또한 안성기 배우님의 표정이며 말 하나하나 모두에 감탄했고, 박서준 배우의 액션도 멋있게 봤습니다. 하지만 마지막에 나온 불주먹, 정확한 목표가 없는 악귀의 모습이 아쉽네요  진짜 재미있었(을거 같)습니다.  10점줄까 9점줄까 고민했는데 색다른 액션, 화려한 뒷통수, 확실한 참교육을 보니 10점을 안 줄 수가 없었다...  톰 크루즈 당신의 한계는 도대체 어디....  전문가처럼 영화를 보는게 아니라면 진짜 볼 만 합니다. 배우가 잘생기고 예쁘고를 떠나서 처음에는 스토리가 고구마를 먹은 것처럼 꽉 막혀있는 기분인데 후반으로 가면 사이다같은 스토리입니다.  150분이라는 시간이 지루하지 않았다. 정말 시간도둑 영화.. 그리고 전두환은 도대체 언제 죽을지도 궁금하다. 진짜 개쓸모 18색크레파스라서 하늘에서도 필요없나보다..  전체적인 영웅들의 스토리를 알고 있었다면 대략 3시간이라는 상영시간도 크게 지루한 면은 없었을테고 저스티스 리그에서 이어질 떡밥들이 상당하기 때문에 집중할 수 밖에 없는데, 지루하다고 징징거리는거 보면, 대충 액션 영화 좋아하는데 스토리를 모르는거지  당연히 가슴 아픈 일이지만.. 후.. 더는 얘기 안해야겠다 나중에 단체로 신고하면..ㅠ  "
볼만하네 꽤 재밋엇음 히히히히헤  재밋네에 재밋어어어우오어!  황정민이랑 곽도원은 좋앗다 진짜  원래이런거좋아하는데마니재밋엇음 ㅎㅎ  
"권력의 장기집권은 피를 부를 뿐 국민에게 백해 무익한 것임을 다시생각하는 소중한 시간이었습니다.  믿고 보는 이병헌, 하정우 ... 조조로 재미있게 보고 왔어요^^  이병헌의  또  다른  얼굴을  기다리며...  그대는 어찌 그리 연기를 잘하시오.  좀 지루했어요. 그다지 웃기지도... 뻔한스토리...???  이병헌의   연기에 감탄하고  조하의 외로움이  마음 아프고  가족이란  무엇 인가를 느끼게 하는 영화...  시대의 아픔을 마주한 느낌... 최명길의 선택을 가슴 아프게 느낄 수 있으며 그를 표현한 이병헌의 연기에 감탄... 지금 우리의 현실을 생각했습니다.  역사의  진실이  우리를  슬프게 ...  히어로에 대한 흥미로운 재해석...  재미있습니다^^  ""성공이란 의지를 잃지 않고 실패를 거듭할 능력이다. -윈스턴 처칠- 감동적이고 대단한 영화입니다^^  이병헌은   멋진  배우네요^^  역사란 과거와 현재의 대화... 남한산성이 원작을 뛰어 넘는 영화로 탄생하기를 기대합니다 . 또다른 이병헌의 모습을 기다리며...  미안합니다.  고맙습니다.  그립습니다^^  추리하면서 보는 재미가 솔솔해요.  고수 멋지다^^  내려올때 보았네  올라갈 때 보지 못한  그꽃  잔잔히 다가와 파문을  일으킨다.  이병헌  연기는 최고!!!  배우 이병헌의 또 다른 변신을 기대합니다^^  이병헌 지네 맞히는 장면 멋지고,  연기 짱이다^^  연기란 이런 것이다는 이병헌,  비쥬얼로 화보 찍는 강동원 귀여움을 남발하는 김우빈의 조합은 마스터를 보는 관객에게 행복을 선물합니다. 마스터 최고 대박나세요~^^  세계는 하나라는 감독의 의중이 들어간 7인의 선택이 좋았고... 오랜만에 보는 통쾌한 액션... 연속 두번을 보고도 행복했다.""세계를 본 사람은 한국을 보고 세계라고 말하지 않는다 . "" 세계속의 배우 이병헌의 앞날에 축복이 가득하길...^^  김지운의 페르소나는 이병헌... 짧은 분량에도 존재감은 빛났다. 헐리우드가 사랑하는 이유를... 세계를 본 사람은 한국를 보고 세계라고 말하지 않는다. 우리도 더 큰 세상을 달려야 할때, 이제 글로벌 이병헌의 시대가 시작된다!!!  이병헌에 김지운 감독의 조합은 극장에서 꼭 봐야한다는 생각은 ""달콤한 인생"" 때문이다 . 밀정도 기대합니다.^^  해어화 ""말을 알아 듣는 꽃"" 을 보면서 한효주의 연기는 대단하였고 모든 배우님들에게도 감탄하였다.  앞으로 더 좋은 작품 많이 보여 주길...  해어화  대박나기를...  파이팅~^^  해어화 흥행을 응원합니다. 멋진 연기도 기대합니다  배우들의 열연이 돋보인 영화다.  멋진 배우들과 함께 기죽지 않고 연기한 것만으로도 이병헌 대단하다. 앞날은 승승장구하길 응원합니다.^^  이병헌 당신이 마스터입니다.  마스터 대박...  이병헌 당신의 연기는 매혹적이고 우물안 개구리로 남지 않기 위해 낯선 헐리우드 도전정신에 찬사를 보낸다. 파이팅~^^  영화를 보면서 자신도 모르게 언론에 세뇌되어 가고 있었던 자신을 돌아보는 계기가 되었다. 정치란 국가와 국민과 나의 미래를 결정짓는다는 말이 가슴을 먹먹하게 했다. 많은 것을 느끼고 돌아왔다. 내부자들은 행복이다.  영화로 만들기 쉽지 않은 소재... 내부자들을 만든  분들께 감사...  모든 것을 내려놓고 연기한 배우 이병헌에게 박수를 보내고 싶다^^  협녀, 칼의기억은 극장에서 두번 보았다. 물론 영상미와 이병헌 연기말고는 완벽하지 않았지만 아름다웠다. 한국영화를 두번 보고도 돈 아깝지 않았다. 배우 이병헌의 연기와 목소리는 최고다. 그의 연기를 볼 수 있어 행복했다^^  여름하면 SF영화 볼거리 풍성하고 스릴있고 스트레스 확 풀리고 재미 있었다. 이병헌 연기는 최고구나!!!  슬프고도 아름다운 사랑... 우리 모두는 행복한 사랑을 꿈꾸지만 현실은 이별의 아픔으로... 사랑은 언제나 아름답고 아프다.  이 영화를 극장에서 못 본 것이 아쉬울 뿐...^^  한국이  선진국이라 말은 하지만 사고는 아직 후진국인것 같아 아쉽다. 영화에 개인의 사적인 부분으로 무차별한 인격사살은 아닌 것 같은데... 이런 댓글은 훗날 부메랑이 되어 당신에게 되돌아 온다는 것을 기억하시길...  배우는 연기만 잘하면 된다는 것은 오늘을 사는 우리 정서에 맞지 않는다. 하지만 완벽한 사람이 없듯이 누구나 실수하고 반성하고 성장한다. 아픔이 없는 인간은 깊이 있는 연기를 할 수 없다. 부딪쳐 깨어진 이병헌 헐리우드에서 빛나는 배우가 되길...  배우는 연기와 작품으로 평가하지 그 사람의 인성으로 작품을 보지는 않는다. 이왕이면 모두 다 완벽한 사람이면 좋지만 자신도 완벽한 사람이 아니면서 타인에게 요구하는 것은 아닌것 같다. 하지만 바램은 있다. 사생활 관리도 더욱 철저하길...^^  세계적인 배우들 속에서 자신의 연기 폭을 넓히는 계기가 되기를 바라면... 이제는 자기관리가 철저한 사람으로 거듭나서 사랑하는 가족과 팬들에게 상처주는 일이 없도록 소속사가 사생활 관리까지 더욱 철저히 관리해 주기를 간절히 바랍니다.^^  개봉 날짜만 기다리고 있어요. 작품이 좋으면 보게 되는 것이 인간의 심리다.  이병헌 할리우드에서 승승장구하는 배우가 되길... 산이 높으면 골이 깊다는 말 잊지말고 힘내세요~^^  기대하고 기다리고 있어요. 빨리 개봉날짜 잡아 보여 주세요. 최근에 이병헌 연기보고 팬이 되니 응원하고 싶어요~^^  매력적인 영화다. 삶은 고통의 연속이야 잊지 마시고 힘내시길...  당신의 연기는 정말 대단합니다. 언제 당신의 드라마 연기를  볼 수 있을지... 멋진 연기자 배우가 되시길...  이병헌 당신의 연기는 한국 배우 중 최고입니다. 앞으로는 할리우드에서 더 많은 배우와 연기하면서 세계적인 배우로 거듭나기를 바랍니다.^^  "
"오글거리는 감성팔이 영화 돈이 아깝다 이딴 영화로 역사공부하지 말자  오글거리고 감성팔이영화  미쳐야 미친다 뭔지알겠다  조노타드어애나느난노엍  세구어나랴나마옽노너터타카난  멋진 졸업식 그러니까 웃으며 헤어지자  심장 졸깃심장 졸깃심장 졸깃  심장 졸깃심장 졸깃심장 졸깃  멋진 흑인 영웅입니다 꼭보세요  우리의 분노는 결코 가볍지 않다  기대만큼은아닌데 괜찮  괝둔ㄱㄴㅂ닝ㄱㅂㅈㄷ.ㄷㅂ  고립된 산성,  삶과 죽음에 대해 고민거리를 던지다  역사 앞에 선 소시민,  우리의 모습  꽤괜춘커플들이랑꼽보세요  "
보는 동안 너무 재미있었음!! 크리스마스 영화로 강추!  1편 봤는데 재미있어서 연이어서 2편까지 봤어요! 덕분에 행복한 시간 보냈습니다 ㅎㅎㅎ  정말 따뜻한 영화인거 같아요. 나도 벤처럼 좋은 어른이 되면 좋겠네요..  맨인블랙 시리즈 완전 최고다 ㅠㅠ  4DX로 보니깐 더 재밌었던거 같음 ㅠㅠㅠ 최고  나도 모르게 같이 노래부르게 되는 영화  상영하고 2년이 지난 지금 보게되었어요. 이상한 나라의 앨리스를 정말 재미있게 봤는데 거울나라의 앨리스도 재미있더라구요. 그리고 가족을 더 사랑하고 소중하게 여겨야 겠다는 생각이 들었어요. 좋은 영화였어요 굿굿  1번더 보고싶음 ㅠㅠㅠ 최고다  영화보면서 아슬아슬하고 울기도하고 했던만큼 너무 재미있었다..!!진짜 예전에 메이즈러너를 몰랏던게 후회될만큼 너무 최고입니다!!  긴장감과 스릴감 덕분에 보는 내내 재미있었네요..하지만뱅크의 인생이 허무하게 끝나서 너무 안타까워요ㅠㅠ  완전 무서울줄 알았는데 유쾌하면서 무서워요...쫄보들이 볼수잇는 영화입니다 ㅋㅋ  이거진짜말로표현할수없을정도로 진짜 너무 재미있고 감동이었습니다.처음에는 너무 재미있어서 웃고 후반에는 너무 슬펏어요 ㅠㅠㅠㅠ그리고 위안부..ㅠㅠㅠㅠ쨋든 너무 좋앗습니다 한번더 보고싶은작품이예요??  영화를 보내는 내내 마음이 아프고 슬펐다.샘의 감정이 나에게 까지 느껴지는것같은 느낌이 들었다.그만큼 연기력이 대단했다.그리고 현실적으로 일어날수있는 일인것 같다.왜 지금 이영화를 발견했을까..  정말 감동깊게 잘봤습니다.정말 마음아프고 가슴아픈 영화이네요 우리나라 사람들이 광주5.18폭동에 대해서 모두 알았으면 좋겟습니다.정말 재미있게 잘 봤습니다  이번에 집에서 아빠가 같이보자고 해서 봤는데 중간에 눈물나고..정말 좋은 영화였던것같아요~정말재미있었습니다!!  영화를보면서 이해가 안되는부분이 있어서좀아쉬웠다.그래서 집에가서 이해를 했더니 너무 재미있었다. 그때 이해를 다했었더라면 영화를 볼때 더 재미있지 않았을까라는 생각도 든다.만약 한번더 볼수있는기회가있으면 한번더 보고싶다.정말 좋은 영화였다.  ㅠㅠ너무슬펐어요ㅠㅠ웃긴건정말웃기고 슬픈건정말슬픈영화!정말실제로가족인듯한그런느낌도들었구요.진짜울엇네요ㅠ옆사람들다훌쩍훌쩍..  진짜완전짱이요ㅠㅜ제가계속봐왓던 영화10위안에 드는듯..?스포안당하고가면완전 잼잇을께예요  
"탄탄한 연출, 좋은 연기, 개연성 있는 플롯  사람이라면   꼭  봐야할  영화  두 도시 이야기와 같은 구성. 우연히 이름이 같은 그러나 다른 시대에 살았던 고인이 된 두 분...그리운 그 얼굴들을 원없이 보면서 울고 웃을 수 있다는 것만으로 행복했습니다.  염정아를 비롯한 서인 배우들과 아역의 연기까지도 몹시 훌륭하였다.  이런 훌륭한 연기를 한 배우들을 두고도 이 정도까지 허접한 영화가 완성되었다는 것은 전적으로 감독과 각본쓴 사람의 책임이다.  배우들에게 이 무슨 실례이고 모독인가  다큐멘터리 영화를  다 챙겨보았는데,  오늘 본 공범자들은  단연  최고의  영화였다.최승호   이용마   김민식  . . .오래동안  외면했던 공영방송들살려야겠다는  각성을  하게되었다감사합니다감독님감사합니다 뉴스타파  그리운 토비, 더 그리운 커스틴  구멍난 플롯이면 어떤가   전혀 문제될게 없다.   어이없는  상황이 현실이던 시절  모두가 공감했던 보편적 분노와 슬픔.   송강호 표정연기는덜덜  피상적으로  알던  아픈 역사를 구체적으로 마주한 순간  흐르는 한 줄기 눈물  "
"오랜만에 설레는 영화였다...☆ 왕대륙을 기대하고 예매했는데 여주에 치여서 나왔습니다ㅎㅎㅎㅎ  영화 보고나니 입꼬리 쑥 올리고 웃는 사람보면 도망갈듯 하네요ㅋㅋㅋㅋ  ?재개봉 해서 운좋게 보았어요. 사랑하는 사람이 있다면 그냥 JUST LOVE 하면 되는데 왜 항상 모르면서 시간을 보낼까요. 지금 곁에 있는 사람에게 후회없이, 처음이자 마지막인것처럼 사랑하라는 메시지를 받았습니다. 영화보면서 많이도 울었네요ㅜㅠㅠ  베스트 평점에 공감합니다. 눈물은 마지막에 쏟게 되더라구요ㅠ 저는 한번 봤지만 또 본다면 시작부터 울것 같아요ㅠ 저는 원래 눈물많은 사람인데 상대가 이 영화를 본 사람이라면 혹시?!? 하고 놀라지 않을까 하는 웃긴 상상도 해봤어요. 풋풋하면서 슬퍼요ㅠ  처음 제목을 들었을땐 읭? 했지만 영화를 본 후엔 제목이 갖는 의미가 너무 커서 감동이ㅠㅠ 영상미도 좋고 여주 남주 둘다 예쁘고 잘생겼어요ㅠㅠ 극장 나온 사람들중에 눈가가 빨간 사람은 이 영화를 본거라고 생각하시면 됩니다8OO 조만간 또 볼래요ㅠㅠ  에스프레스 느낌이 나는 영화였다. 누군가에게는 쓰게 느껴지고 누군가에게는 고소하게 느껴지고 누군가에게는 향긋한.  사랑은 그 사람을 내가 원하는 모습으로 바꾸는 것이 아닌 그 사람의 있는 그대로의 모습을 사랑하는 것.  정말 상투적이지만 이보다 정확한 표현은 없을것 같아요. 재미와 감동 모두 담은 영화입니다. 하루에 수두룩하게 쏟아지는 언론의 역할이 얼마나 중요한지 다시금 깨달았고 소중한 가치를 수호하기 위해어떤 희생도 마다하지 않으신 분들 모두 진심으로 감사합니다.  별 한개도 아깝다. 개소리를 아주 찰지게 들은 기분이다. 제작자 입장에서 평점이 낮으면 기분이 나쁠 수 있겠지만 영화를 본 주관적인 관객의 평점이 다 한 목소리로 말하니 주관적의견이 객관적 의견이 되는거다 반대폭탄 만들지말고 겸허히 받아들이시길.  마음이 아프다 못해 저리다. 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리거 내린다 하였던가. 감정이입을 하며 보게되는, 그리고 한효주의 또 다른 모습을 보여준 영화. 왜 끝까지 소율은 상처받아야 했나.  웃다가 울다가 또웃다가 울다가 심장 쫄깃해졌다가 다시 울다가 웃다가.... 웃음만 주는 그냥 코미디 영화가 아닌 마음까지 따뜻해지는 영화에요! 오랜만에 행복해지는 영화봐서 좋아요~ 개인적으로 남상미씨 극중에서 부른노래랑 ost들이랑 앨범나왔으면해요!!  영화 끝났는데도 슬프다ㅠㅠ 엉엉  "
역시나 재미있어요 ~~  아이들이 좋아하는 영화입니다  재밌게 봤어요 ~~~^^   감동도있고 재밋게 잘봤습니다.  잼나게 봤어요~~역시 탐크루즈..  아이들이 잼있다고 하네요~~^^  설경구배우의 연기는 훌륭합니다...  그래픽도좋고 내용도좋고 감동도있고..  잼나고 배우연기 좋고 몰입해서 봤어요  재밌게 잘봤네요~~~  
와우! 처음껏도 너무 재미나게봤는데ㅋㅋ2편은 완전짱! 진짜기대한걸잘한듯ㅋㅋ엄청 기대작 1편보다 더 흥미진진ㅋㅋ  완전스릴짱ㅋㅋ배우들도 너무좋은분들 다나오고드문드문웃긴것도있어서 너무재미있게잘봤어요  이상하면서도 계속 끌리는 영화~  어벤져스~~ 정말 이번편은 진짜  정말 이민기가 이리 섹시할줄이야ㅋㅋ진짜 너무재미있게봄~ 시리즈계속항상챙겨보는ㅋ  시즌 1도 너무잼있게 봤는데 2는 진짜 배우들도너무좋고 연기력도짱이고 계속웃음이~~ 진짜재미있게 본영화 또나왔으면ㅋㅋ   담편도기대되는?ㅋㅋ 정말 몰입해서 쭈욱본듯  마지막에 눈물ㅜㅜ 정말 볼만한영화 추천  배우들 연기력은 진짜 굿굿굿진짜 집중해서 계속보긴했는데 결말이좀 아숩ㅜ  진짜 배우들 연기력은 최고~연기력이좋아서 정말 집중해서 계속본거같아요중간중간 웃음이 끊이질않으면서 감동도 있고정말 좋은영화였어요^^  실화여서 생동감도 있고 배우들도 탄탄해서 연기력이너무좋아 보는내내 집중해서 볼수있었어요  감동적이고 재미있더라고요~ㅋㅋ 연기력도 탄탄하고 배우들이 너무 잘하고  마지막결말 다가올때부터 슬퍼서 울었어용ㅜㅜ  반전에 반전을 거듭하는 영화예요ㅋㅋ유지태악역연기도 실감나고 다른분들도 연기가 괜찮아서 몰입하게 끝까지 본거같아요  질리지않고 재미있게 잘봤어요.  스토리도괜찮고 잔인하면서도 빠져들었어요  조금 지루한면도 있었지만 괜찮게 잘봤습니다  스토리도괜찮고 재미있었어요  그때 일을 정확하게 알지못했지만 너무화가나면서도감동적인 부분도있어서 괜찮았어요  웃음이 끊이질 않았어요너무 스토리도 재미있고 배우들도 너무 웃겼어요  엄청깜짝깜짝놀라서 무섭긴했지만 괜찮았어요  내용도 재미있었고 연기력도  굿굿  
이걸 이제야 봤네 액션 진짜 최고다 지금까지본 것 중에서 역대급....살짝 로맨스를 기대했지만ㅠㅠ 그리고 중간 중간 무슨 말 하는지 잘 안들렸지만 정말 재밌었음  대한민국 국민이라는게 너무 자랑스럽습니다.  이들보다 열정적으로 사는 사람들이 있을까 또 나는 이들처럼 열정적으로 사는지 나를 되돌아보게 해주었고 오늘 한번 더 얼마나 팬들을 사랑하는지 알게되었다.  방금 보고왔는데 진짜 꿀케미 올해 보면서 가장 많이 웃은 영화  방금 보고 왔는데 이건 정말 봐야할 영화  현빈이 나온다는데 당연히 봐야지  와 걍 말이 필요없다 진짜 멋있다  
내용이 많아서 지루하지 않고 계속 머리 굴리면서 볼 수 있어서 좋았습니다  현실적이지 않다고 생각되지만 힐링은 되네요!!  재밌어요!!! 매력적인 히어로  슈퍼맨이 밸런스 붕괴이지만 그래도 재밌음  매유 매우 무서운 영화....  꼭 봐야 하는 영화입니다  감동입니다 진짜 재밌어요  뭐 딱히 재밌지는 않았습니다  진작에 마블로 오지 꿀잼  제국주의 자체를 비판하고 생각해 볼 수 있는 영화  재미있습니다. 아쉽진 않던 영화  귀신보다 사람이 무섭다는게 뭔지 알겠습니다.  일본풍의 배경이 아름다운 영화  결말은 뻔하지만 영화에서 눈을 뗄 수 없다  뭔가 반지의제왕이 연상 되는 영화 정말 재밌습니다!  코미디와 감동을 동시에 느낄 수 있는 영화!!  꿀잼!! 진짜 스토리가 탄탄하네요  잔잔함 속에 설렘과 슬픔이 녹아 있다. 노래도 좋다.  말이 필요없는 영화인것 같다  코믹하면서도 감동이 진한 영화 최고!!!  
관람 추천요...^^  이제그두꺼운가면을벗을때가된것같소이다  우와졸라찍어대네.동생관리도좀하시지.  무서워서볼수없겠네.이제철판그만까심이좋을듯.  
고향이 전라도시라면 반드시 봐야 할 영화  슨상님이 더욱 보고 싶어지는 영화  빨갱이가 보면 발작을 일으키는 영화  선거용으로 급조한 빨갱이 선동영화  
한번더 봐야딩 .... 재미써염  감동이에요!!!!꼭보세영  뮤지컬 같았고 영상이 참 예뻤어요  재밌었어요!!!!변요한 짱  
"가슴이 뛴다..차에서 전율을 느끼는건 처음이네요  아름답다. 대단하다.  긴말 필요없다.꼭 보세요  최고예요. 끝이 아니라 시작되어야 할 엔딩이라는 말이 정말 와닿았습니다  주제와 구성, 완성도, 연기력 모두 최고라 정말 꼭 봐야 할 영화라 생각하는데 대진운이 좋지 않아 상대적으로 덜 부각된다는 점이 너무 안타깝습니다. 과거를 돌아보는 만큼 미래로 나아가야 하기 때문에, 남북 문제에 대한 긍정적인 관심이 필요한 거겠지요.  1점 취급 당할 영화는 아니다.. 3부작을 만족스럽게 끝내는 영화. 다만 시원한 액션보다 유인원의 단합과 교류, 관계성에 초점을 맞추어  종의 진화 속 어떤 고뇌가 오가는지 보여준다. 덧붙여 시저 표정만으로도 8점은 뛰어넘을 영화다  기대작이었던 군함도를 훨씬 뛰어넘는 영화.  역사 왜곡이 너무 심하다  진짜 재밌어요. 재미+감동, 정말 좋았어요.^^*  "
"울다웃다추억하며나왔어요!  노 택시 노 머니 !!감동!!  군함도가배경이된 액션영화? 그래도 일본인들만행은잊지않을께요  그립습니다 대통령님 !  저는노잼 입니다 유티해요  하정우와땡이영화잼났어요  잼있었어요^^!!!조정석씨귀엽고 신민아씨는사랑스러워유^^^,,또보고싶어용  "
장산에 그런설화가있었다니... 등산은못갈듯...  좀 유치하지만 볼만은함...  한나라에서 어떻게 이런일이...!  독도는우리땅! 반드시 이겨야할 일본!  전쟁이라는것은 이제정말 있어서는안될일.  대한민국의 백성은위대하다!  나의 인생을 또한번 되돌아보게 만드는 영화.  보고또봐도 가슴설레이는영화 젊음으로돌아가는것같다.  후기를보고 기대하고 밨는데 후반이살짝 실망스러운영화.  기대만큼은아니지만 볼만했다.  무서운세상에서 사는것같다.힘없는사람만당하는 x같은세상ㅉㅉㅉ  배우들의 매치가잘이루어지지않은게...  기대하고봤는데 난밸루였다.  우리나라도 저런좀비영화를...  쫌유치하긴하나 볼만함.  예나지금이나 나쁜놈들땜에...  저런 상황은 안와야할텐데...  우리나라 전쟁영화라 더애차캄이듬  약간의긴장감과스릴볼만!  
배우들 연기때메 봄ㅋㅋ  15세라서 아쉬움 청불로 다시 개봉해주세욬  윤계상연기완전멋잇음!!  정말재밋게 잘 봣네요ㅜㅜ  재밋게잘봣습니다~ㅠ  재밋게잘봄 김옥빈짱멋  다음편 빨리 나왔슴좋겟당  유일하게 평점 안보고 보는 영화  가다라나마바사아자차카타파하  
가족들과 함께보면 너무 좋을것 같아요^^ 뱨우들 케미도 너무 좋고 간만에 편하게 웃으면서 즐거운 영화였습니다.  배우들 연기도 너무 좋았고  눈물이 너무 나서 힘들었네요. 부모님 모시고  재관람하려고 합니다.  한석규 님과 김래원님 연기만으로 충분한 영화였습니다.  한동안 너무 우울한 영화들만 봐서 간만에 편하게 미소지으면 영화봤네요. 참바다씨 너무 매력적이예요^^  전 잼나게 봤어용  자극적이지 않고 간만에 미소짓게 만드는 영화였어요.  혜수언니는 정말 이쁘시네요^^  엄마랑 또 보고싶은 영화입니다.  간만에 힐링 영화 좋으네요~  영화 몰입도가 좋았습니다. 저도 아이를 키워서인지 감정이입이 많이 되고요.^^ 유해진님의 색다른 연기도 인상깊었습니다. 요즘 재밌는 영화가 없던데 추천드려요~  전편도  잼났고 이번편도 잼나고 다음편도 기대됨. 두남자의 케미가 더욱도 돋보임.명절에 부모님 보여드려야징.  어쩌면 강남이라는 땅이 개발되면서 지금의 갑과 을 관계가 형성된거같아서 씁쓸하지만 보면서 많은걸 생각하게 만드는 영화 ..김래원의 연기도 너무 좋았습니다.  빨리 보고싶다. 배우들 완전 기대되용~  예고편 보니까 잼날듯..빨리 개봉했으면 좋겠어요~^^  
영화를 떠나서 퀸 을 프레드 머큐리를 알았던 몰랐던 영화관에서 그 음악을 들었다는게 축복이였다  브래들리 쿠퍼의 연기는 말할것도 없고 레이디가가를 처음 보는 사람이라면 명배우라고 해도 믿을 정도연기 연출 음악 뭐하나 빠지는게 없는 영화 끝나고도 여운이 계속 맴도는 그런 영화  누가 악당인지는 다음편이 나와봐야 알거같음영화가 끝나지않길 바라는 마음으로 시계봤던건 진짜 오랜만인듯  기대없이 보러갔다가 한번 더보러 가는영화  애나벨 특유의 영상미와 음악이 상영시간 내내 긴장의 연속!!  주연배우의 연기력도 좋았지만 그 시절 희생하고 민주주의를 위해 노력하신분들을 위해서라도 대한민국에 더관심을 가져야할때  런닝타임 내내 끝나지 말았으면 하는영화  시간이 어떻게 지나간지 모르겠다  에이리언 그후 프로메테우스 그전  실사판으로 만든 미녀와야수는 상상한거보다 좋은 영상미와 여주인공이 너무사랑스럽다  휴잭맨이기에 가능했던 영화  10년동안 고생해온 그에게 너무나도 멋진 마지막 로건이였음  애니라고 보기엔 너무 멋지고 아름다운 영상미  주인공들의 연기도 너무 좋았고 영상 스토리 연출 모든게 완벽했던 영화 지친 삶에서 잠시나마 힐링할수 있었던거 같다. 연인사이는 서로를 다시한번 바라볼수있고 이제시작하는 사이는 설렘을 불러올수있는 그런영화  영상미부터 스토리까지 완벽했던 영화 전편보다 좋은점이 많았다  맹인핼배의 힘이란 다음편 기대됨  동석이형 ㅠㅠ 최고였어  상어 스릴러 오랜만에 재밌게본듯?  말이 필요없음 무조건보세요  최고의영화 10자10자  
" 가장 한국적이면서 가장 미국적인 개인사  뻔한 이야기도 긴장을 놓지 않고 보게 만드는 디테일  그리스 신화를 불러내 난민 문제를 이야기 한 이유  부유하는 푸른빛의 청춘들. 쿨함과 무기력함 어느 사이  메시지도 액션도 전편보다 직설적으로  잠수함 액션으로 간신히 띄운 한반도 정치 사고실험  실속없는 <테이큰>, 비효율적인 <아저씨>  어릴 적 삶의 한순간을 완벽하게 포착해내는 솜씨  남자들은 쫓아내고, 여자들의 이야기와 얼굴에 집중하는 영화  시간이 거꾸로 흘러가는 순간을 CG 없이 보는 경이로움  엑스맨 시리즈가 흥미로운 컨셉에도 변변치 없는 결과물을 내는 경우가 대부분이었지만 이번에도 이렇게 볼품없을 줄이야  처음부터 끝까지 정말 이상한, 그런데 이상하게 좋은 이상한 영화  ""세상 절반에 대한 이야기, 세상 전부를 위한 이야기""- 소설 <82년생 김지영> 광고 카피  고어한 <나홀로 집에>. 그런데 재미도 스토리도 <나홀로 집에>만도 못하다.  선을 넘을 듯 말듯하다 넘는 아슬아슬한 코미디의 맛  고약하고 괴상한 치유영화  신뢰가 깨진 사회는 어떻게 다시 회복될 수 있을까  옛날 애니메이션 <알라딘>의 웅장함은 증폭시키고, 메시지는 발전했다.  이야기는 빈약한데, 스케일 물량공세가 어마어마해서 볼만하다.  '집'에 대한 영화, '계단'에 대한 영화, '냄새'에 대한 영화  스토리가 빈약해도 액션으로 밀고 나가는 힘  이제서야 제대로 된 스파이더맨 솔로무비 느낌  마지막까지 팬들을 향한 제대로 된 헌사  다소 불편한 남성 중심 코미디를 지나 후반에 이르면 '관계'에 대한 진한 성찰이 나온다.  지극히 개인적인 이야기를 보편적인 이야기로 확장시키는 힘. 영화 속 세계가 허구가 아니라 진짜로 보이는 건 감독의 진정성 덕분인걸까.  숨 막히도록 완벽한 웨스 앤더슨 식 동화  게으르고 지루하고 재미없는 느와르  차별과 손잡은 폭력은 어디까지 폭주할 수 있을까. 그리고 그 폭력이 남기는 사회적 상흔들.  액션 어드벤쳐와 공포 스릴러의 만족스러운 조합  영화가 끝나면 문득 찾아오는 청량감과 깔끔함.  비주얼이 영화 전체를 설명하고 납득시키는 전형적인 예.  괴수 영화라기 보다는 괴수의 행정학/사회학 영화에 가깝다.  한계까지 밀려나도 품격은 잃지 않겠다는, 어떤 다짐  설렁설렁 느긋한 시골 오션스 일레븐  언론이 제역할을 하듯 인물들을 묵묵히 따라가는 카메라  혐오와 분노, 복수와 반성이 뒤엉켜 있으면서도 그 모든 걸 다시 생각해보게 한다.  게임과 대중문화에 대한 아주 제대로 된, 정성스런 헌사  웅장하게 시작해서 생각보다 소박하게 끝난다.  세상이 망할 것을 먼저 알아차린 사람들, 그리고 세상이 망할 것에 투자해 돈을 번 사람들의 이야기  비극을 딛고 성장하는 사람들의 숭고함  순수한 아이들과 파스텔톤의 예쁜 공간이 나와도 현실이 암울하고 답답한 것은 바뀌지 않는다.  진심이면 다 통할 것이라고 순진하게 믿고 있는 동안, 로저 스톤은 이토록 성실했다.  냉전 시대의 동화. 길예르모 델 토로의 가장 대중적인 동시에 정치적인 이야기.  클리셰가 덕지덕지 묻어나는 이 장르 속에서도 새로울 수 있다는 가능성  비주얼과 전작에 대한 계승은 뛰어나지만, 복선과 반전은 조금 뜬금없다는 생각이 들게 만든다  토르 시리즈 중엔 제일 웃기는 장면이 많았지만, 그게 전부다.  예고편 속 모든 장면들 + 지극히 예상 가능한 반전 = 저스티스 리그. 예고편보다 더 나은 게 없어 깜짝 놀랐다.  실화를 맛깔나게 살리면서 하고 싶은 메세지까지 전달하는 감독의 솜씨에 감탄할  뿐  하고 싶은 말도 제대로 못 하고 사는 헬조선의 청년들에 대한 가장 난잡하고 시끄러운 기록  영화 속 액션의 고통이 실제로 전해지는 듯 한 착각, 그와 더불어 스파이 장르 특유의 분위기도 나름 잘 살아있다  포스트 아포칼립스 SF의 시작과 끝  기억의 엉킴도 범죄스릴러의 치밀함도 <메멘토>의 수준에 이르기엔 한참 모자라다  리듬으로 액션을 만드는 솜씨는 이미 경지에 도달한 듯. 이야기가 평이한 점은 조금 아쉽다.  영화가 관객들한테 자꾸 울라고 뺨을 때리는 것 같은데 울고싶어지질 않는다  세계와 인간, 종교에 대한 가장 냉소적인 상징들로 만들어 낸 기분 나쁜 우화  클로즈업이 다소 부담스럽긴 하지만. 그래도 휴머니즘으로 웃겼다 울렸다 하는 실력이 대단하다.  한국에서 여배우로 산다는 것에 대하여. 솔직한 동시에 불편하지 않으면서 제대로 재밌기까지 한 코미디 영화를 얼마만에 보는 지 모르겠다.  결국, 누군가를 부러워 할 순 있어도 자존감까지 잃진 말자는 얘기  이념이 다른 자들끼리 최선을 다해 의견을 맞대고, 끝나고 나면 자신의 의견과 결과에 묵묵히 책임지는 광경, 이 영화 속에서 반드시 칭찬해야 할 것들 중 하나  (그나마)참신한 액션을 뒤덮는 지루함  발전한 CG 기술로도 덮을 수 없는 지루함  자본주의 시대의 동화. 봉준호 느낌은 덜 하지만 그 자체로도 깔끔한 모험 영화  일상의 사소한 순간들을 증폭시키는 클로즈업의 힘, 그리고 지루함의 미학.  후반부가 다소 늘어지지만, 아나키스트들의 삶을 집중적으로 조명한다는 점에서 의미가 있다.  세 번씩이나 새로 만들어졌어도 여전히 신선한 성장영화로 부활한 스파이더맨. 그리고 마블 시리즈에서 간만에 나오는 매력적인 악역.  유인원들을 위한 햄릿, 유인원들에 의한 출애굽기  제멋대로에 엉망진창으로 흑역사를 만들어내지만, 결국 스스로 깨닫는 사춘기 시절의 어느 한 지점  서부시대의 동화는 잔혹하면서도 아름답다  관객들을 순식간에 전장의 한가운데로 데려다 놓는 힘  비겁함, 어색함, 당황스러움, 황망함. 홍상수 감독이 '그 후'에 자신이 느꼈을만한 감정들이 모두 있다. 그만큼 솔직하고, 그만큼 애처롭다.  1980년 5월의 광주를 눈 앞에 가져다 놓는 힘. 지나치게 직접적이고 참혹하다 싶은 이미지들이 가끔씩 눈에 걸리긴 한다.  블랙스플로이테이션 장르를 명작의 반열로 부활시키는 타란티노식 각본의 힘  잠깐의 행복한 꿈과 기나긴 불행한 현실 속에서 사는 우리들을 위한 기묘한 위로  대체 토끼발이 뭐야?  "
굳 유쾌하고 진지하고 국  굳 되게굳 엄청굳 그냥굳  또보기는싫어용 보스가너무약해용  예상밖전개라고생각하겟지  두근두근두근듀근듀근  흐뭇흐뭇흐뭇흐뭇흐뭇  굿잡초이스맨오야르!  굿잡맨~굿잡맨 굿잡맨  
와 진짜 ㄹㅇ ... 인생영화다.. 울먹하면서 봄  겁내 OOO 무섭네 ....  신과함께 + 괴물 + 조선시대 = 물괴.. 한명쯤은 죽어야 여운이남을텐데..  
"소소한 행복이 무엇인지를 일꺠워 주는 영화, 이상심리학을 공부하는 사람들에게 꼭 추천하고 싶은 영화입니다.  지루하지 않고 진짜  재미있었음. 하늬누나는 로맨스 연기좀 그만해요. 누나는 너무 예뻐서 탈이야 진짜 ㅋㅋㅋ 하늬누나 건들지마요.  아름 다움 그 자체. 사랑하는 남녀가 만나 어떤 역경과 어려움도 극복해 나가는 꿈과 사랑의 낭만 이야기 이다. 강력 추천한다. 집에서 다운 받아 보지 말고 영화관 가서 보는 것을 꼭 추천한다.  눈물이  난다. 요즘 한심하게  살고 있는 나의 모습에 반성이 된다. 민주화를 위해 타는 목마름으로 선혈을 흘러간 우리의 선배들은 이토록 찬란한 민주화 사회를 이룩하였건만 오늘 나는 무엇을 하고 있단 말인가? 반드시  진상규명이 필요하다.  너무 야함....   내용은 흥미요소가 있음  마지막 아이랑 어른이랑 부르는 노래 감동이네요. 해직 되신 분들 10년간 외롭게 투쟁하시느라 고생 많으셨습니다. 더 밝은 사회, 공정하고 투명한 사회를 만들기 위해 애써주신 당신들의 수고는 민주주의사회를 이룩하고 발전시키는 밑거름이 될 것 입니다.  5.18 광주 사건의 총체적 진실규명이 필요합니다. 국회와 검찰의 역할이 절실합니다. 한쪽으로 치우쳐짐 없이 역사적 진실을 바로 규명합시다. 8.15를 맞아 친일파 청산작업을 다시 떠올려봅시다. 친일파 청산 꼭 이루어야 합니다. 현 정권에서 이룹시다.  두고 두고 계속 보고 싶은 영화.  자랑스러운 대한민국 국민이 되고자 하는 열망이 생기게끔 만드는 영화, 자랑스러운 영화.  키 잘못 눌러서 끌쎄요 눌름 쏘리요!!! 최승호 pd vs 이명박과의 한판승! 기대가 됩니다..  루터와 종교개혁에 관한 일면을 볼 수 있습니다.  cgv에서 어제 재심관람했습니다. 실화를 바탕으로 극적 긴장감을 유발하고 흥미를 주기 위해서 제가 약촌오거리사건 기사를 통해 파악한 실제 사건과는 다른 일부 허위,과장을 영화 속에 첨가한 것처럼 느껴졌습니다. 하지만 대한민국 사법부의 불법을 적나라하  성경과 다른 허구적 요소들이 많이  첨가되어 작품전개의 추진체가 됨. 특히 대위기 절정 결말 의 구조가 인상적.  그러나 비기독교인이 이 작품을 볼 경우 기독교의 하나님과 성경에 대해  왜곡된 생각을 갖게 될  있으므로 주의가  필요. 이신론多  "
크루엘라가 되어가는 과정이 흥미로웠네요  북풍 총풍사건도 모르는 애들이 많구나... 네티즌 평점과 관객 평점이 왜이리 차이가 날까? 이성민 아저씨 연기보고 지림..ㄷㄷㄷ  ㅋㅋㅋ 가장 중요한 순간을 오역했구만....개꿀잼이었음 한 번 더봐야징 ㅋㅋ  재미있게 봐서 두 번 본 영화... 적당한 긴장감과 속도감 있는 전개로 전혀 지루하지 않았다... 배고픈데 나도 햄빵 먹고싶다  배우들의 열연이 돋보인 영화문성근씨 영화에서 보니 좋았어요  빈센트 반 고흐를 좋아해서 보게된 영화그의 그림체로 펼쳐지는 2시간 가량의 드라마로 보는 내내 행복했네요  영화 보는 내내 젊음이 느껴졌다. 나 처음 입사했을 때 그런 에너지를 오랜만에 느껴봤네.  아버지는 손님을 두고 왔다고 하셨다요 근래 가장 먹먹한 심정으로 봤던 영화였다  영화보는 내내 도망치고 싶었다  예매해놓고 못봤다... 다시 봐야하지만 네이버 포인트 500원 준다니까 평점 남긴다  아직도 강렬하게 남아있는 영화. 꽤 오래전에 봤지만 잊혀지지 않는다.  두 번 봤는데 역시 잼있다. 마이클 패스밴더와 마이클 맥어보이 보는 재미가 쏠쏠함. 초반에 나오는 퀵실버 신도 나름 감명 깊음 ㅋㅋ  
"재밌었어요 가볍게 볼만한 영화 배우들 연기가 돋보임  웰메이드 영화.. 많은 사람들이 봤으면.. 갠적으로 이제훈이 승승장구하는 거 같아 뿌듯하고.. 위안부 문제뿐만 아니라.. 이웃간의 이야기도 넘 좋았어요 나문희 배우님 최고고 아무튼 영화 참 좋네요 마음이 좋지 않지만 잊어버리면 지는거니께,, ㅎ  스토리 탄탄하고 재밌었어요  ...::::_\\_  재밌게 봤어요~~^^  첨부터 긴장하게 하는데 재밌게 봤어요 전 엔딩이 맘에 들어요 ㅎㅎ  스토리 다 예상되고 진짜 재미없었는데 재밌게 본 사람들이 많네...  너무너무 귀여웠어요 스토리도 좋았음  정조 이야기라서 봤는데 너무 재밌게 몰입해서 봤습니다~ 과인은 사도세자의 아들이다라는말이 왜이렇게 울컥하는지.. 생각보다 한지민 연기 잘하던데.. 저평가들 하시네여.. 선한 눈매 때문인가 암튼 잘봤습니다~~^^  "
진짜 그 추악한 뒷모습들..좋은 영화네요  영화 보는 내내 많은걸 느끼게 하는 ^^잘 봤습니다  무난한 영화네요..^^  힘들었던 IMF..국민이 깨어야  노래도 스토리도 잼나네요  시간 가는줄 모르고 봤네요..다만 영화관의 문제인지 어떤 배우는 중얼중얼 잘 못듣겠네요  시간 가는줄 모르게 봤네요^^  역시 미션임파셔블 시리즈입니다  유쾌한 영화였습니다.이광수 연기 ㅋㅋ  시간 가는줄 모르고 봤다요  먼가 좀 아쉬운 영화..재미는 있는데  역시 1폰에는 모자른..그렇지만 그 특유의 맛이 느껴진다는  잊지 말아야 할 역사~~  어떤 영화보다 정말 잘 만든 작품^^  꼭 봅시다. 이 다큐..  기대에 어긋나지 않은 재미난 영화..음악이 참 좋았음  슬픈 역사..다시 한번 기억하게 만들어준 영화..감사합니다^^  정신없었음..역시 오리지널이 좋음  드뎌 AI 의 전성시대~~  이런 영화도 있구나~~  집중이 안되는 영화^^  가볍게 웃고 즐긴 영화 ^^  우리 현재의 모습 그대로를 보여준 영화^^  전형적인 미국 영화를 다시 봄..시간은 잘 간다는  시간 가는줄 모르게 잘 봤네요  이런 영화 잔잔하게 좋네요  영화 나름 박진감있게 잼나네요  조인성 연기의 극을 보여주는.그리고 짜증나지만 한국 사회를 정확하게 보여주는..시간이 아깝지.않은 영화  이병헌 연기는 인정하네요  음악이 참 좋은 영화인 듯 ^^  다소 길지만 잼있게 관람했습니다  연기력이 좋은 배우들로 잼나게 봤슴다^^  다시 보고 싶은 분입니다  탄탄한 연기력과 시나리오..즐겁게 관람했습니다  전형적인 미국스러운 영화를 봤네요..  생각보다 아쉬운 영화..연기력째문에 그나마 괜찮은 듯  영화 잘 만들었네요. 눚게  봤지만 쟈미있네요  시원하게 웃고 나왔네요..  역시 믿고보는 맷데이먼의 영화..  당시의 슬픔을 그대로 표현한 영화네요..어느 정도의 허구가 구성되어 있을지는  잔잔한 느낌의 영화..산티아고 가고 싶다  전편에 비해 너무 지루하게 전개되는 내용에 실망을..더 이상의 시리즈가 나올지  내용을 따라가기 참 힘들었다는..그래도 참 조용히 볼수 있었던 영화였다는  한참 웃고 즐기면서 본 영화.다만 씁쓸한 우리의 모습들이라 개운치 않은 영화였슴다  배우 송강호와 유아인의 궁합이 어울리는 연기였네요  생각치.않게 잼난 영화였습니다  연기력 및 내용이 정말 좋았던 영화^^베네딕트는 정말 괜찬난 배우임^^  생각 이상의  영화 줄거리에  잼났네요  나름 즐겁고 잼나네요...  정말 .시간  가는줄  모르게 .........................................  
감동 연기신들의 대잔치  속터졌다 속시원해졌다새로운액션영화 재미지다  노래가  큰못한것같네요  
음... 너무 진부하다  그 동안 광주의 피를 묵인하고 무관심 했던 나를 되돌아 보게됨  최근 5년간 본영화중 가장 아름다웠던 영화...  가슴  아리게 아름다운 꿈꾸는 두 남녀의 이야기  
다들 연기를 정말 잘하시고 완성도가 높은 작품이라 생각됩니다  나이제한이 있는데도  완젼 어린아이를 들여보내주는거 왜그런건가요 ㅜㅠㅜ  꼭보세요 먹먹하게 정말 감동 ㅜ  엄마와 함께 봤어요 엉엉 울었네요  다들 연기를 너무 잘했어요  영화본후 여운이 많이 남습니다..우리가 잊지말아야할 현실입니다...부모님과 다시가서 보려구요  슬퍼요 기대이상으로 잼있었습니다 배우분들 연기가 정말 짱  
재밌네요^^ㅋㅋ 걍 가볍게 보러가면 볼만합니다  올 올만에 재밌는영화 ㄱㅅ 열  ㅋㅋ올 재밌어용 역시 짱ㅁ짱  그냥저냥.. 소지섭짱  멋직 작품이엿습니당^^  악 ㅋ너무 재밌게봤어요 ㅋㅋ ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ ㅋ생각없이 보기에 좋네요.  ㅋㅋ ㅋㅋ역시 짱 . 재밌게봤어용  재밌게 보고 갑니다. ~~~  남일이 아니라 더 가슴아프네요.  와진짜정말정말지밌는영화를봄것갘습당 ㅋㅋ감살해요  ㅋㅋ기대안하고봤는데 정말 유쾌하네요  기대를많이해서그런지 ..그럭저럭 볼만해요  
슬프지만 과거를 되돌아볼 수 있었던  나쁘지않앗으 ㅎㅎㅎㅎ  재밋엇음 열자나써야되서  재미잇엇음ㅋ 결말이 좀 아쉽  
재미있습니다 대신 호불호가 갈릴듯  손에땀한가득굿궅ㅎㄱ  무한한 공간 저 너머로~~  고질라고질라고질라고질라  집에서집에셔봅시당ㅇ  노잼노잼노잼입니다ㅠㅠ  킬링타임으로굿굿ㅎㅎㅎㅎ  킬링타임용으로 굿굼굼  믿고보는 탐횽 재미재미재재미잼  재미재미재재미잼잼잼  감덩재미재미재미재미  재미재미재미재미재미재미재미  재미재미재미재미재미  강추강추속편이기대됩니당  굿강추합니다졸쟈미ㅎㅎㅎ  재미있게 웃으면서 봤다가 마지마에 눈물  재미있어요꼭보세요ㅎ  10점도 모자람 송강호 하드캐리  노쟁노재보다가졸았음  강추강추 마지막반전ㅎㄷㄷ  가볍게보기좋은영화ㅎㅎㅎ  강추강주가우자꼭  보셈요  기대안하고보다가재미있슴  감동입니다감동감동ㅠ  시간 가는줄 모르고 봄ㅎㅎ  강추강추캉추입니다.  강추강추드립니다.ㅎ  강추강추합니다.ㅏㄱ  하정우혼자하드캐리함  감동감동꼭보시길바래요  정말재미있게봤습니다.  강추강추강추합ㄹ다ㄱ  진짜감동적인재난영화  굿굿정말재미있음강추  
이런 내용 영화로 알게되니 좋음  잘봤습니다!!! 또보소싶어오  엄마 아버지 예매해드렸는데 영화가 별로셨대요 왠만하면 재밌게 보시는데....  인셉션느낌도 나고 재밌엇어요!!!  잼나요 시어머니랑 시누이랑 잘 보고 왓어요~  웃기긴한데 너무 극단적이라 조금 불편했음. 요즘 안그래도 돌발성 범죄가 많은데 그 사상을 더 강해질 것만 같음.  놀란감독을 알게 된 최고의 영화  심장이 쫄깃해지는 영화  재밌어요 완전 재밌어요  존재와 본질. 무엇이 먼저인가  
"볼거리가 장말 많네요 잘봤습니다  아이와 재미있게 봤어요  아이랑 재미있게 봤어요.  아이는 재미있어 했는데 어른이 보기엔 너무 스토리에 개연성이 없네요..^^;  아이가 좋아하네요 의자도 편했어요  잘 봤습니다. 여운이 깁니다.  아이가 정말 즐거워했어요  재미있게 봤어요. 전체관람가이지만 5~6세 아이들은 좀 무서워하네요.  예상 가능한 이야기 전개였지만 어느 한쪽이 튀거나 모자르지 않은 배우들의 자연스러운 연기 덕분에 집중해서 잘 봤습니다.  여자로서, 엄마로서, 사람으로서의 한계와 슬픔이 모두 느껴지는..  아이가 즐겁게 봤습니다  이원근 씨의 연기와 영화 속 배경의 디테일이 다소 아쉬운...  재미있게 봤습니다 아이가 좋아하네요  공룡 화석 발굴 과정이 생생하게 소개되어 어른도 재미있게 볼 수 있었습니다  "
"비디오샾 사장님 추천작.  Ome shot, One kill.  Oldies but Goodies.  미국의 김갑수 = 로렌스 피쉬번 (ex.패신져스)  사랑은 우주선을 타고...  한국판 여성 트랜스포터.  북으로간 아이는 다신 못볼듯.  한번도 경험 해 보디 못한 지옥을 보여줌.  쪼꼬미 혼자서 다해냄.  가래떡 보다 도 쫄깃한.  미스 캐스팅으로 집중 안됨.  공포 영화 아님.가족 영화임.  한국판 X맨 종합선물 세트.  헐리웃에서 탐낼만한 스토리. 믿고보는 배우.  철의 심장을 가진 새벽의 7인들.  단순한 소재를 고밀도로 연출해낸 감독님께 찬사.  현실을 제대로 고증한 블랙 코미디.  피는 물 보다 찌인~하다.  아슬아슬한 서로간의 관계를 유쾌하게 풀어낸 영화.  ""의뢰인""에서 재판후 사형 당했을거라 생각 했던 장혁배우가 나옴.  20세기 엣지 오브 투모로우.  영화가 끝 나고도 발킬머를 못 찾았다.  극장에서 놓친 감동을 넷플릭스에서.  스티븐 시걸 죽는다고 소리 치면서 극장에서 나오던놈 아직도 기억남.  샤말란 감독의 평타작.  차기작에는 차승원 배우의 부활을 기대 합니다.  시작은 거대 했으나 끝은 미약 하리라.  I should've watched this at theater.  캐스팅 디렉터 남바완.  CG로 도배된 찌르고 쏘는 영화보다 월등함.  소름 끼치도록 섬뜩한 범죄물.  감독님, 동생분은 은퇴 하신건가요?  하다 하다 이제 우주선 까지... 다음 편에는 어벤져스와 함께 만나요~  아니, 류승수 배우는?  천공의 섬 ""Red Room""  넷플릭스가 장사가 좀 되는지, 질(quality) 보다는 양(quantity)으로 승부를 보려는듯.  스페인판 지루한 아저씨.  감독님의 갚은 뜻을 당췌 헤아릴 수 없는 제 자신이 너무 한심 스러워 3점 적습니다. 부끄럽습니다.  할로우맨 현실판 버전.  감독님의 두 명작 Lock, Stock and Two Smoking Barrels, Snatch 와 견줄만한 수작.  심상치.않은 90분간의 쫀득함.  알 수 없는 내용, 헤아릴 수 없는 등장 인물.  Caper Movie의 원조.  이탈리안 잡 속편 : 밀수 편.  교훈 : 돈 앞에 장사 없다.  북에는 독재자 전진호에는 철주 선장.  김강우 배우의 건승을 기원 합니다.- 48세(남), 애둘.  터미네이터 3 같은 영화.  No kids, No pain.  영화를 만들다가 제작비가 부족 했던겐가, 만들기가 싫었던 겐가, 뭔 영화를 만들다 말어. 영화 보는 도중 감독이름 올라와 깜놀.  심장 뛰게 만드는 첫사랑 명작.  박훈정 감독님도 우리 하고 계산 할게 몇개 남은거 같은데...  서울극장에서 2번 봤던  그 영화.  ""사설 복수 대행업"" 한국에서 흥 할듯.  장장 3시간의 어드벤쳐.  지하실이 딸린 아파트가 있구나...  형제 라는게 이해가 되지 않는다.  아빠 말 안듣고 유럽에 놀러가서 부모 속 뒤집어 놨던 딸이 언제 커서 엄마가 되었남.  주연 배우 열정에 못 미치는 감독의 연출력.  A Gun in my hand is better than A Cop on the phone.  Rest In Peace, Mr. Scott.  대체 뭔소릴 하는건지...  이런 B급 갬성 너무 좋아 ㅋㅋ.  Strength of Google map.  넷플릭스라 천만 다행인.  흉기차 무자하게 팔았구먼.  두번 졸았지만, 완즈 완료.  넷플릭스라 참을만 했다.  인혁당 사건을 영화로.  그당시 까치방 단골 영화.  대한민국 형사는 그 그양반 하나 뿐인가.  ""나비효과""를 보는 듯한.  섬뜩 할만큼 차가운...  스필버그식 프레데터.  이제라도 볼수 있게 해주신 넷플릭스 관계자 분들께 감사.  내 분명히 장담 하는데, 영화에 보이는 가정 형편상으로 애 야구 절대 못시킴. 이 땅에서 애들 예체능 시키는거 졸로 보지 마셈 - 큰애 미술, 작은애 야구 시켜 '봤던' 아빠.  만드는 영화 마다 모두 재미지게 만들 수 있는 감독은 없다.  저 시대에 죄다 때려 잡았어야 할 탐관오리가 21세기에도 판을 치는듯.  LA Confidential과 비교 금지.  내 머리로 한번 보고 이해 하기엔 감독님이 너무 멀리 가셨다.  참고 참던 아빠의 오열에 눈물.  설경구 배우의 1인 2역 열연.  두 배우의 출연 결정에 상당한 외압이 의심됨.  운동하면 마이크, 퍼질러 지면 마커스.  비디오샾 스테디 셀러 였었음.  배우들 연기 맛집 등록.  Oldies but goodies.  나이와 인내심은 반비례.  이 영화의 heroine(?)은 박정민.  알약 버전으로 다시보는 테이큰.  작가의 상상력에 박수를.  감독의 잠재력에 기대를 걸어 봅니다.  더 이상 빼 먹을 것 없는 좀비물.  조승우와 신민아의 콜라보.  감독님 항상 응원 합니다.  1편에 버금 가는 수작 속편.  Minority Report가 맞습니다.  나는 자연인이다 생존편.  따꺼 명성에 먹칠을...  내가 제일 열심히 사는줄...  이 한편으로 이번달 넷플릭스 요금 퉁침.  감독 ""박훈정""을 세상에 알린 작품.  소문난 잔치에 먹을것...  시작하자 마자 빠져드는 영화 흔하지 않다. 형 헛소리 안한다.  1917년 4월 6일을 경험하게 해주는 타임머신.  엄배우의 연기만이 끝까지 버틸 수 있는 디딤돌 이었다.  영화로 보는 이솝 우화.  감독님 돗자리 깔아 드려야 할듯.  무상무념의 목적으로 관람할  영화 라면 번지수 틀린듯.  개선 시급한 대한민국 음주 문화에 대한 보고서.  아름다운 감동의 2시간.  악역 이범수가 신의 한수.  바둑두다 싸우고, 바둑두고 또 싸우고...  대상이 천주교 신부여서 충격이 더 했던...  정지영식 나라 파헤치기.  캡틴 ""개 싸가지"" 아메리카.  소름 돋는 반전을 원하는 당신께.  두편의 영화를 본듯한.  실로 간만에 극장에서 소름 돋아봄.  이런 식의 반전은 처음.  이 영화 단성사에서 무지하게 짤린걸로 본사람 손.  뉴럴라이져가 필요한 영화임. 볼때 마다 본 기억 지우고, 다시 보면서 볼때마다 소름끼칠 수 있도록.  정신 똑바로 차리고 봐라. 중간에 졸면 끝장이다.  신하균. 군인 신화의 시작.  도람뿌가 이영화를 싫어 합니다.  도시형 리틀 포레스트.  KANGOL PPL.  모든 문제의 원인 중 9할은 돈이지.  한번 보고 두번 보고 자꾸만 보고 싶네.  말죽거리 잔혹사 다음 이야기.  다 떠나서 화면이 어색하리 만큼 정갈하다. 초짜 연출인줄.  10분을 위한 80분.  소문난 잔치에 먹을것 없더라.  다시 보니, ""황해"" 만큼의 수작 이었구먼.  승리만이 스포츠의 모든 것이 아님.  그 노인네, 거 참나...  표절이여? 리메이크여?  음악 영화인줄 알았더라면 진작 봤을...  아놀드 형님 그간 수고 많이 하셨습니다.  이정도의 완성도 높은 시나리오가 또 나올 수 있을까.  연식이 좀 된 영화 이다 보니, 전개가 다소 지루하도 진부하지만, ""유전무죄, 무전유죄""는 아직 이사회에 적용되고 있는 명언이지 싶다.  누구에게나 일어날 수 있는 일. 저 나라 총기 규제 시급한듯.  원작과 동떨어진 영화 내용은 둘째 치더라도, 내가 그동완 봐왔던 류승범의 최악의 연기를 보았다.  마동석 완빤치, 김아중 다리, 윤종신. 끝.  똥싸고 안 닦은 듯한 더러운 기분.  진실속의 블랙 코미디.  It's hidden famous film like ""Diamonds""  곽철용의 또다른 숨겨진 명작.  아무거나 골라 봐도 평타 치는 스캇옹.  장산리 학도병 구하기.  총격신에도 귀찮다는듯 찌프리며 피해가는 류승범의 연기는 잊을 수 없음.  이장과 군수를 상상하며 입장. 7번방의 선물 을 보고 나온 기분.  주성치 영화를 ""영화""로 보는 당신은 아마츄어.  물론 과장 되고 극화된 내용이 있겠지만 요딴 식으로 혈세 축내며 손 안대고 코푸는 양반들 무지하게 많을듯.  단성사에서 보고 배꼽 좀 잡았던... 게다가 명곡 ""운명의 짜장면""이 이 영화에...  대한민국 3대 재판영화 : 변호인, 소수의견, 그리고 부러진 화살.  이래서 선입견 이라는게 무서운 것임.  노인을위한 나라는 없다 - 하비에르 바르뎀,  비긴어게인 - 마크 버팔로 ,맥가이버 - 브루스맥길,분노의질주 - 제이슨 스타템. 이것이 옛 영화 재탕의 묘미.  초반 정재영 3대 1 격투신 압권.  용쟁호투와 사망유희가 잠깐 보였다.  자나, 깨나 여자 조심.  분노한 질주를 볼 수 없는 분노의 질주.  It's enough, if there is only '국뽕'.  MegadetH 1집 같은 영화.  명불허전(名不虛傳) 19금.  The Strength of Ben Stiller.  이정도 재난 쯤이야 코미디로 승화 시키는 대한민국 클라스.  이걸 계속 살렸어야...  게이 신은 불편하고, 영화는 지루하고...  심심할때 꺼내본는 진단 ""딱"" 나오는 영화.  짜., 짜... 짜잔형???  대화 장면 마다 떠오르는 한스 대령.  This is the best of him.  시간과 재미의 그래프가 반비례.  마이클 베이는 딱 여기까지만.  전체관람가가 천만 일때는 심사숙고 하자.  3번쯤 봐야 이해되는 상당한 수작.  A Bitter Sweet Life Female Version.  ""I Will Always Love You""  누구 아이디어냐?  고딩때 봤을땐 이런 영화가 아니었는데... 귀 싸대기 한대 맞고 갑니다.  쩌는 주연, 깨는 여배우.  아무리 구글링 해 봐도 이 만한 영화 없다.  난 부치가 망치 부터 검까지 무기 골라가는 장면이 기억에 남던데.  구수한 충청도 사투리 영화!  나는 잘 모르겠는데...  청출어람(靑出於藍)  촌철살인의 대가... 나를 보는 듯 했다.  Mr. Mann, do it like this again please.  Thanks CAP. I've been happy with you about last TEN years.  우리 같은 월급 쟁이들은 알 수가 없는 영화.  I have to been to Sweden later, because I just want to know which one is their first language.  Oh please God, don't take him away.  Call this ""Materpiece"".  Million Dollar Baby,  Gran Torino,  The Mule. And...Clint The God Eastwood.  다음날 개운한 기상을 원하시는분 초저녁 시청 강추.  Manners Maketh Man.  믿고 보는 이스트우드 옹.  서,..서...서,.. 설마... 소,..소,..소, 속편을...?  미국판 나는 자연인 이다.  Documentary of LAPD.  저 세상에서야 알게되는 인생의 소중함.  엔드게임 관람 예정자 관람 필.  끌려 다닐 수 밖에 없는, 현실에 안주 할 수 밖에 없는, 용기 없는 자신이 너무 증오 스럽다.  덤앤더머2 감독이라는게 믿겨 지지 않음. 4년간 무슨일이?  스캇옹께서 2시간 동안 대화로 들려 주시는 로빈 후드 이야기.  I don't know what the hell is this.  재미와 더불어 하와이의 마우섬 생각이 나는 사람은 나뿐임?  숨은 걸작 명화 찾아보기.  피카디리에서 개봉 했었지 아마... 그시절 나이가 안돼 비디오로 빌려 꽤나 재미 있게 봤던 영화임.  내 가족이 소중한 만큼 남의 가족도 소중한 법.  유플티비 찜목록 1호.  머리를 비우면 즐거움으로 마음이 채워 진다.  잊고 있던 30년 전의 감동을 일깨워준 OBS에 감사.  안타까움에 한줄 남김.  게임채널 특집 : 앵커 : 하정우, 해설 : 이선균  윈터솔져 만큼의 히어로 무비는 이제 볼 수 없는듯.  ""아니 이시영이는 애 낳고도 저렇게 날씬 한데 넌 대체..."" 새해 첫 부부싸움은 이렇게 시작 되었다.  마약왕이 되는 모든 과정이 드러나는 송강호 배우의 표정이나 연기력 만으로도 볼만 한 작품임.  뭔가 빠진 듯한 영화의 맛을 유해진 배우의 연기로 채움.  오래 보관된 음식은 제 맛을 낼 수 없는법.20년 전에 봤어야...  1997년 사회 2년차. 월급 안나와서 은행에 대출 알아보러 갔다가 빠꾸먹고 환율 2000원 넘은거 본 1인.  벌이 꼬이지 않는 꽃에는 이유가 있다.  서양영환데 한자 나온다. 의심하자.  한번 보고 등장 인물의 이해 관계를 섭렵한 당신은 이미 멘사 회원.  소장용 작품 하나 추가요.  한편 장첸을 체포한 마형사는 그간의 형사 생활에 염증을 느낀 나머지 퇴직후 팔씨름 선수, 유도장 관장, 기간제 교사도 해보지만 일이 잘 풀리지 않고 현재의 아내를 만나 수산시장에 물품을 납품하며 착실하게 살고 있는 어느날 아내가 납치되는데...  액션 인정. 재미 부정.  맥클레인을 잇는 또 하나의 히어로.  짐케리의 모든 것이 이 한편에...  한번 다 보자 마자 리와인드 해서 두 번 더 봤던 그 영화.좋은 음악은 덤.  남자의 향기에서 건달 단역 부터, 신장개업의 철가방,짝패에서의 악역 등등 이범수 배우를 쭉 봐왔는데,이번 영화는 생각 보다 조금 다른듯.  지방도시로 까지 옮겨간 범죄도시.  기생수 CG version.  고마해라... 마이 바따 아이가...  45만명에 안들어 다거 다행.  부산행 타고 조선까지 갔는데 망해 부렸네...  언제나 준비가 되어 있는 사람은 오는 기회를 절대로 놓치지 않는다.  이 영화를 놓치지 않고 볼 수 있게 해주신 재개봉 관계 분들께 감사 드리며, 저는 창고에 쳐박혀 있는 기타 꺼내러 갑니다.  이 영화를 놓치지 않고 볼 수 있게 해주신 재개봉 관계 분들께 감사 드리며, 저는 창고에 쳐박혀 있는 기타 꺼내러 갑니다.  감독님의 전달 하고자 하는 뜻만 감사히 받겠습니다.  그당시 강남역 동아 극장을 산 꼭데기에 옮겨 놓은듯 2시간 내내 지렸다. 다이하드2와 쌍벽을 이루는 레니할린 감독님 대표작.  지금은 역사속에 사라진 강남 시네하우스. 친구랑 보는 내내 손에 땀을 쥐게 했던. 레니 할린 감독님 요즘 뭐하시려나...  고딩 1학년. 단성사에서 개봉한 다이하드. 그 당시 극장갈 여력이 안돼 천호동 까치방에서 시청. 영웅본색, 엠마뉴엘 부인 시리즈와 더불어 당시 까치방 최고 상영 작품.멕클레인 최고의 영화.  Christopher Nolan 감독 2010년작 Inception 여러본 보고 이해하고 가라. 옆사람 한테 물어 보지말고. 난 알려 줬다.  이렇게 풀어주는 옛날 이야기 재미 만땅.  충격 실화, 쩌는 연기, 심심한 내용.  신박한 영상과 참신한 방법으로 보여 주는 아빠의 사랑.  맥클레인 형님의 가족 복수 뎐.  아무리 기술이 좋아 졌지만 화면만 삐까뻔쩍 해졌을뿐 30년적 원작 발바닥도 못 따라 가는구나.  가장 재미있게 본 애니메이션 : 인크레더블, 그리고 업.  가장 재미있게 본 애니메이션 : 업, 그리고 인크레더블.  이영화 다시보려고 찾기에 무지하게 힘들었었지. 꼭들 봐라.  후회없다.  전편에 못미치지만, 마지막의 추격 장면으로 속편 인정.  과거 KBS에 명화극장이 있던 시절, 고인이 되신 정영일 님께서 명화극장 예고에서 이영화를 해설해 주셨었지. 얼마나 감명깊게 봤었는지 30여년이 지난 지금에도  감동 그대로 다시보곤 하지. 핏댕이덜은 알랑가 모르것다 이영화의 추격신과 미행신의 재미를.  영화 끝나지도 안끝났는데 불좀 키지마. 감동이 싹 사라지자너. - 2018.11.03 16:00 월드타워 관람객.  연기들이 겉돌아...  와이키키 갈때 만큼이나 기억에 오래 남는 영화.  배테랑 프리퀄임...  부제 : 음침한 눈빛 소년의 미래.  많은 사람이 보다가 잠. 울 마님도 잤음. 난 재미 있게 봤음. 난 이런 집요한거 좋아.  영화에 아이돌 좀 쓰지마. 영화를 아이돌 음악수준으로 내려 버리자너...  니덜이 87년도에 살아 보긴 했냐?이런게 명화 라는 거다. 다시는 없을...  별다른 액션신 없이 이렇게 몰입도 높은 영화 만들기 힘들다.  시원~ 허게 잘 봤습니다.  과한 설정, 뻔한 스토리.  재미있게 잘 만들어진 영화 입니다. 원작 보다 낫고요. 하.지.만 절대 15세는 아닙니다. 일례로 19세 였던 '내부자들' 보다 폭력적이며, 잔인한 데다가, 마약 및 선정적인 장면도 있으니, 절대 애들 하고 보다가 질문 세례 받지 마시길.  죽는다는 것도 사는 것 만큼이나 쉽지 않구나.  그래서 혜미는 어디에?  마블의 새로운 역사의 시작.  핏댕이들은 모르는 으른들만의 세계.  제니린드의 열창 무대는 잊을 수 없는 공연이 되어 버렸다. - 극장에서 봤어야 함을 뼈에 사무치게 느끼는 1인.  허기진 퇴근 시간 시청 금지.  유정이 술독에 빠진날.  그 시절의 멋진 배우들 만큼 이나 재미진 영화.  안타까운 사건들, 애타는 결말.  우주에 사는 외계인도 쓰는 영어. 나도 영어 공부 열심히 해서 4편은 자막없이 봐야지. - ""옴마야"" 도 아니고 ""어머"" 도 아닌 ""어머니""에 깜놀한 1인.  델토로 감독의 상상력.  무적자로 한국에서 죽여 놓고, 이영화로 중국에서 확인 사살 하는 구나.  3번 보고 대충 이해함. 빌뇌브 역시 out of my league.  It's not your fault, Look at me son. It's not your fault... 진심으로 대하면 진심으로 다가온다.  한글을 아신다면 원작을 읽고 관람 하시길 추천 드립니다.  재미가 없는게 아니고 니가 끈기가 없는거다.  이영화가 왜? 뭐가 어때서?  아이를 키우는 부모로써 이같은 피해자도 가해자도 이사회에는 나타나지 않기 만을 바랄뿐.  간신히 끝까지 봤습니다.  니들만 그랬냐? 나도 이런 음악 인생을 꿈꿨었다.  머리가 나뻐서 그런지 내용이 어려워서 잘은 모르겠지만, 중반 1시간 쯤부터 약 10분간 계속되는 격투 롱테이크 신은 레알 인정.  예매도 없던 그시절, 피카디리에서 아버지하고 2시간 줄서서 표사서 봤던 그영화. 영화 마지막에 극장에서 사람들이 박수쳤던거 아실라나 들 모르것네 ^^  나 이영화 생각 났음 ㅋㅋ.  난 세월호 생각 나더라...  대한민국 3대 구정물. 교육, 군사, 정치.  국뽕에 취한 부산씬덕에 예매율 1위인 영화에입니다. 하품 제대로 했네요. 초딩 아들도 파워레인져 보는줄 알았답니다. 마지막 전투씬은 특촬물 보는줄. 루쏘형제가 연출 하지 않은 마블씨리즈는 생략해도 될듯.  형 만한 아우는 없다. 절대로.  원작이 워낙에 명작이라 본작도 수작임에 틀림 없지만 영화가 끝나고 나면 다시 한번 무간도 찾게됨.  짜★게티 무지하게 땡김.  개봉당시 종로 서울극장에서 봤었지 아마...  최민식 배우님께서 다시는 악역을 안하겠다던 바로 그영화.  싱겁네 많이 싱거워...  브레드 피트의 젊은 모습과, 늙지 않는 모건 프리맨의 모습이 대조.  수트없는 한국형 아이언맨.  봉준호 감독님의 연출력!  영어로 대화가 가능한사람과 그렇지 않은 사람과 삶의 반경 자체가 다르다는 말을 들어 본적이 있는데, 딱 이영화 인듯.  미성년자 성추행범, 폐륜범죄자, 국민 혈세를 빨아먹는자,  상습 음주운전자들 및 각종 사회악을 저지르는 자들에게  강추.  홍상수 감독과 델 토로?  생긴거 만큼이나 연기가 느는듯.  난 암것도 모르것네. 18살도 아닌데.  신은 인간에게 모든것을 다 줄 수도 있다.  초반 10분 보고 앞으로 2시간 동안 비슷한  재판이 7번 펼쳐질거라는 생각에 지루함을 감출수 없었음.  간만에 순도 99.99% 짜리 묵직함!  끝까지 완주 하신 분들께 존경의 박수를.  원래 부터 집돌이 였던 나에게 더욱 집돌이로 만들어준 이영화는 원작 소설 만큼나 재미지다.  이것이 아버지의 자식에 대한 사랑인가?...  애가 공부를 안해 속이 상할때, 애가 말을 안들어 속에서 천불이 날때, 애 때문에 참을 인 세개로도 감정 조절이 안될때 이영화 생각하자. 두발로 걷고 뛰며 건강한것이 얼마나 큰 복 인지를...  80년대 팝과 함께하는 킬링타임용 버디무비.  아, 뭐 굳이 영화로 까지....  1시간짜리 반쪽영화.  홈런을 처야만 성공한 인생 이냐?  두고두고 꺼내보는 웰메이드 스릴러.  브라이스의 외할아버지나, 줄리 아빠의 인성을 닮아가고 싶지만, 현실은 브라이스 아빠의 인성을 닮아가는것 같아 두려움.  미련한 민족의 쪽팔린 역사.  야이 쉐키덜아. 평점 보고 극장에서 안보고 다운 받아 보고 땅치며 통곡 하는 1인이다. 자극적인 장면은 김광일가 얼마나 잔인한 쉐키인지 보여주기 위한 필요한 요소 인데 뭐가? 채이도 총 맞을때 내가 다 가슴이 쓰리더라.박훈정 감독님 화이팅!  요딴거 고만 하자. 질린다 질려.  딸들아, 모르는 남자 함부로 따라 가는거 아니란다.  안타갑다. 먹먹하다. 보고싶다.  무언가 2% 부족한듯.  베테랑은 장님 문고리 잡았던 영화인가...  ""아빠 이거 무슨 내용이야?"" 영화 끝나고 6학년 아들이 던진 질문. ""아.. 이게 세 곳의 시간이 하나의 시간으로...""  어린 시절의 주인공을 보면서 쨘~한 마음을 접을길 없었음.  이영화가 청불이라 비디오 나오자 마자 봤던것 같은데, 다시봐도 참 재미미진 영화일세. 아나로그 액션, 미국식유머, 보는 내내 즐거웠던 버디무비.  시작은 미약했으나 끝은 방대하리라.  마지막 20분 위플래쉬 러브스토리 버전.  이영화 이상함. 세번 봤는데 계속 생각남. 뭔가 이상함.  무간도≒신세계, 프리즌≒불한당 비슷 비슷.  니키타 한국 버전 + 유수얼 서스팩트 치팅 = 배우들 고생만큼 만큼의 재미가 없는듯.  영웅본색을 한번 더보게 만들어 주는구나 !~  스콧옹께서는 이정도 입니다.  모든 적은 존윅이 쏜 총알 앞에 있다.  괜찮은 영화인데... 출발 비디오 여행에서 다 버려 놨어요. 쯧쯧...  그래서 옛말에 남자는 세끝을 조심하라 했지... 손끝, 말끝, 그리고 그거끝.  끓이면 끓일수록 우러 나오는 사골 국물 마냥, 보면 볼수록 재미가 뚝뚝 떨어지는...  어색하고 오글 거리는거 어쩔껴?  잔잔한 재미, 깊은 여운, 그리고 박중훈.  천재 감독 + 명배우 + 독특한 소재  1. 절대 15세 아님. 19세임. 애들 데리고 가지 마세요.2. 에이리언 2편이 생각나는 건 나뿐?3. 스캇옹님 만수무강 아니,  불노장생 하세요.다음편 기대 합니다.  여자 배우가 단 한명도 안 나오는 몇 안되는 수컷 영화.  죽어서야 잠이드는 마지막 장면...  나는 의리로 같이 살고 있는데...마누라한테 잘해야 것다.  조용하고 잔잔한 전개.  지금 보니 영웅본색의 느낌이 물씬.  샤말란 감독이 울고 갈 영화.  이런 시대를  살아갈 수 있도록 희생 되신 분들께 묵념.  울버린 가고 쟈비에 교수 뜨는 건가요...  It ain't over 'till it's over.  2 Identity.  음악, 밴드,  그리고 연상의 여인....  극장에서 보신분들의 인내에 박수를!  오늘은 애하고 놀아줘야 겠다.총 싸음 놀이를.  자연산 다금바리 구워먹은 느낌.  수퍼 울트라 헤비급 타이틀 매치.  여러분 애 키우기가 이렇게 힘이듭니다.  Mel  ""The God"" Gibson.  It's out of my league. ㅜㅡ.  킬링 타임용 버디무비.  15세라고? 돈에 눈이 먼겨? 꼬맹이 한테 뭐라고 설명 할려고?  여러분 개가 이렇게 위험한 동물입니다.키우시는 분들 주의하셈.  형님 그냥 에단 헌트에만 충실 하시는게 어떨런지요.  천조국과 헬조선, 영웅과 학살자.  김기덕 감독님의 그물이 실화 였구나...  대한민국 정부의 무능력을 1%만 보여준 신파극.  27번 보고 이해 했다. 이 영화는 노벨 문학상감이다.  속 시원하게 이해 되는 영화는 없다.  야이 새퀴덜아 죽이는거, 때리는거, 터지는거, 빠는거, 하는거 나오는 영화 고만 좀 올리고 이런영화 좀 많이 걸어라.  시중에 광고 하는 영화보다 1000배는 좋음. 해안선에 이은 또다른 걸작. 연속해서 2번 봄.  쮸글레이~ 쮸글레아!  모두가 반말해도 되는 친근한 세상.  M.J.K = 밀양 주니어 클럽. Club이 Klub 인줄 첨 알았네. ㅋㅋㅋ  네이버 평점 정독하고 가서 보세요.의외로 볼만한 느와르가 된답니다.  루소형제 명화 제작소.  연기로 보여주는 김지운식 드라마.  Great Father,Great Actor.  남자가 봐도 휴잭맨의 비율은....  영화계의 싸구려 커피.  월드워 Z Korea Ver.  15세용 파워 레인져.  존코너 캐스팅 실패,  T-800 네이밍 '팝스' 실패  이야.. 이건 정말...  총, 칼, 없이 이토록 긴장 시킬 수 있는 영화는 없을듯  지금껏 살아온 40년 인생을 한방에 후회하게 만든 영화.  True Lies Korean edition.  손발 오그라드는 만화영화 한편  네 정체가 무어냐?  고인의 모든 것을 볼수 있는,고인이 모든 것을 보여주는...  다이하드 1편 재탕판. 나카토미빌딩 = 백악관으로 바뀌었을뿐. 안톤후쿠아 완전 실망 버전.  이사람아  ""다이하드""는 이게 아니야. 뭔지도 모르고 만드셨네.1편 오마쥬도 아니고. 엉망이야. 1편부터 정주행 하셈.  Alien 2 + 공각기동대 + 천공의성 라퓨타  영웅윤발. 보면 볼수록 감동은 비례.  비디오가게 알바할때 봤던, 국내 미개봉 대박 영화...  재치있는 주인공의 입담, OST 좋고...  "
"와 ,,, 한국판 빅쇼트네..빅쇼트가 최애 영화인데,, 별 기대 안하고 전율 느낌.. 굳!!!  청불로 갔었으면 좋았을걸,, 중간중간 흐름이 끊기는 듯한 느낌을 지울수 없네요. 사악한 베놈이 갑자기 착해져서 영웅처럼 된다던지 하는 ,, 여튼 청불 감독판이 심히 기대되네요. 9점짜리 영화가 될뻔한 8점  꿀잼~ 근데 2편과 같은 긴장감은 살짝 떨어지네,, 크랭크(좀비)좀 더 튀어나왔으면 하는 아쉬움? ㅋ  오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌.  나름 잼나게 보고 왔네요 ㅋ  4d로 봤는데. 3d는 안되네요. 여튼 그럭저럭 볼만했던 것 같네요  루시 vs 트렌센던스. 둘이 싸우면 누가이김??  루시=공감 / 트렌센던스=비공감  최민식 카리스마.. 명불허전  웹튠하고 그냥 똑같음 반전 x ,, 영화보는 내내 스토리뿐만 아니라 장면 까지도 예상가능,,, 긴장감 x,,, 김수현 복근 감상용 영화,,,  액션은 멋졌다.. 다른건.. 음...... 그냥 생각없이 보기에 딱?  kangho1999, 아마 99년도에 태어난 초딩이 아닐런지..개무시하고 보세요. 쵝옵니다.  "
진짜 재밌게봤어요 더운 여름에 보는 겨울 풍경!  마음에 깊이 와닿네요ㅠ 펑펑 울었어요  넘 잘 봤어요 뭔가 먹먹하네요  정말 재밌게 잘 봤습니다 생각할게 많아지네요 마음 따뜻해지는 영화에요  정말 인상깊게 봤습니다 느끼는게 많네요  역대급이에요 4d넘넘좋았어요 최고에요  와 아무생각 없이 봣는데 진짜 꿀잼이에요!  정말 따뜻하고 감동적인 영화에요! 넘 좋은 시간이었습니다  영상미가 아름다워요 마지막 벚꽃 풍선♡  이 영화를 이제야 봤네요 넘 좋네요 그저 다 좋아요  여운이 참 깊게 남네요오묘하면서도 참 매력있는 영화에요식목일에 잘 봤어요^^  이 영화를 이제야봤다니 모든 면에서 너무 좋아요 사이판 생각나네요~ 넘 힐링이에요 색감 노래 등등  생각보다 너무 괜찮아요 재밌게 봤어요  마지막 부분 좋았어요!! 퀸 노래가 이 노래였는줄도 몰랏는데~ 음악 참 좋네요  너무 좋아요 영화도 따뜻하고 음악도..마음이 아프고 여운이 남네요 음악이 너무좋아요  참 따뜻해요 여유롭고 한적하고 좋았어요  깨끗하고 상쾌한 영화에요  진짜 더운 여름에 완전 핵꿀잼입니다  진짜 너무 잘봤습니다 거의 20년만에 일요일 조조로 본건데 아주 아주 괜찮은 영화였습니다  잔잔하고 넘 좋은 영화였습니다  싱가포르항공 타고 오면서 봤는데 시간가는줄 모르고 열심히 봤어요  싱가폴 항공 타고 오면서 봤어요 진짜 꿀잼이에요ㅋㅋㅋ  잔잔한 영화였습니다. 비오는 휴일 아늑한 집에서 보기 좋았네요  마음이 정화되는 느낌:) 영상미도 예쁘고 깨끗한 영화♥  너무 먹먹합니다...눈물도 많이 흘렸네요ㅠㅠ참 가슴 아픈 역사입니다  기대했는데.. 시사회로 방금 보고왔는데 무슨 내용인지 잘 모르겠어요  먹먹하네요잔잔히 스며드는게 사랑이구나..하는 생각이 드네요  토요일 밤에 우연히 보게되었어요감동이네요  이브에 행복한 영화엿어요♥  마지막에 하염없이 눈물이 계속 나더라구요잊을 수가 없네요.. 또 보러 가려구요!진짜 최고입니다  첨엔 지루했는데 볼수록 빠져드는..먹먹한 영화네요 가을과 잘 어울려요  가족 4명이랑 아이맥스관에서 보고 왔어요~군더더기 없이 깔끔하게 표현되었어요 한편의 다큐같은 영화 잘 보고 왔습니다.  노트르담드파리 뮤지컬 본 다음날 애니메이션을 찾아봤습니다~ 다른 매력이 있네요 너무좋아요  생각보다훨씬괜찮네요 감동과 재미가 있어요  혼자 봤습니다 눈물이 펑펑ㅠ 옹주이기 이전에 한 여자의 삶이라 더 마음이 아프네요ㅜ  애기들이 넘 귀엽다 독특한 전개와 화면 구성이 매력적이다  뭔가 새로운 장르 전혀 기대하지 못한 장르였는데은근 중독성 있고 재밌다ㅋㅋㅋ  우울했는데 참 맑아지네요 너무 기분 좋은 영화입니다♡  기분 좋게 잘 봤네요~ 호랑이무서워용ㅠ  여름밤 상쾌하게 힐링하고 가요♡  최고입니다ㅜㅠ눈물나네요 여운이 진하네요  스페인 다녀와서 집에서 3d로 본 영화~ 마음이 정화되고 깨끗해지는 기분~ 감동이다ㅠㅠ 영상미도 넘 예쁘고~  마음이 참 아립니다...ㅠㅠ....  집에서 3d로 봤는데 참 좋습니다  감동이에요ㅜㅜ 슬픕니다  정말 최고의 힐링 영화입니다♡ 봐도 다시 보고 싶은!  재밌게잘봤습니다아아아  ㅠ 영웅 뮤지컬이 생각났습니다  힐링되는 영화였습니다~~~  오랜만에 공룡을 봐서 신낫어요  정말 감동이고 마음이 아팠습니다ㅠㅠㅠ  최고ㅠㅠ 특히 폭죽ㅋㅋㅋ박수치고싶엇음 너무좋아  정말 잘 봤습니다ㅠ!!! 꼭보세요  진짜 재미없어요ㅜㅜㅜㅜ  지난 역사의 애환을 담아낸 작품.... 몰입도도 높고 감동이었습니다 가족의 따뜻함...  흑흑..병맛ㅠㅠ...ㅠ초딩영화같다  결혼에 대해 결혼 상대에 대하여 많은 생각을 하게 되는 영화였어요~~^^ 상당히 현실적이고 재밌었어요~~~  보고 정말 많은 생각을 하게 되는 영화였습니다.  잘 모른채 멀리서만 봤던 비정규직에 대하여 가까이 다가가고 또 사회 부조리에 대하여 많은 고민을 하게 되는....  너무 뜻깊은 영화였습니다.  재미없엇어요ㅠㅠ 아쉽네요  마음을 울리는 영화였습니다. 진짜....애국심이 끓어오르는.... 감동입니다ㅜㅜㅜ  정말 감동적인 영화입니다.... 보는 내내 답답하고 마음이 아팠습니다  진짜 최고의 영화입니자  정말 마음아프고 슬픈 영화ㅠㅠㅠㅠ  볼거리도 생각할거리도 풍부한 최고의 영화였습니다!!!  전작을 전혀 보지 못했는데도 너무 재밌게 봤어요 다크나이트 느낌의 명작~~  곱씹어보면 이해가 갈듯말듯....  가슴아프고 따뜻한 드라마에요! 명품드라마♥ 배경음악도 예쁘고 따뜻하고 설레는 드라마~  매력터지는 영화에요~  많은 것을 느낄 수 있었던 영화였습니다  정말 감동입니다ㅜㅜㅜㅜ  처음으로 평점남겨요 방금 보고왔는데 진짜 잘만들었습니다하정우혼자 영화를 이끄는 그 힘~ 짱입니다ㅠㅠ  태어나서 처음으로 평점 남겨보네요 정말 많이 울었어요 슬프고 감동이에요  정말... 많은 생각거리를 주게함 ㅋㅋ  정말 말이 필요없다. 최고다.!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  그때의 사회상도 느낄수 있는 참 슬프고도 감동적인 영화에요  
지금 티비에서 해줘서 또 보는중 ㅋㅋㅋ 명작임  역사를 잊은 민족에게 미래은 없다.감사합니다.. 죽어서도 잊지 않겠습니다.  티비에서 해주길래 봤는데.. 진짜 깜짝놀랐어요. 이렇게 감동과 재미 다 잡은 영화인 줄 몰랐네요. 영화관 가서 볼걸... 아 ㅠㅠ 폭풍눈물 흘렸습니다. 옆에 신랑도 울더라구요. 늦게라도 꼭 보세요 여러분  배성우 악령 씌이고 오바이트 하는 모습 곡성 황정민 모습만큼이나 넘 충격 ㅠㅠ  영화를 보면서 그리고 끝난 지금까지도 여운이 채 가시지 않아 울면서 리뷰 남깁니다. 꼭 보세요. 최고의 영화입니다.  아직까지도 여운이 가시질 않습니다. 유괴를 주제로 다룬 영화라 그런지 영화를 감상하고 난 후에도 마음이 굉장히 좋지 않네요. 범죄없는 세상을 바랄 뿐입니다.  
아 잠자는데 이렇게 시끄러운곳은 처음이네요.. 사람들도 많고 편하게 잠잘수 있는곳은 아니에요  믿고보는 송강호 믿고보는 유해진  재밌을거 같다.. 기대 되는 영화이다 ㅎ  
다 보고 뭔 이야기인지 몰라서 영어 소설원작  요약 보고 왔는데 다시 봐도 뭐가 왜 대단하다는건지 모르겠다.  왜구가 만들고 조선인이 봅니다.  10점씩 주어가면서 밀입니다.  여기가 뭔 중국이야? 감독이 일기를 쓰려면 지 일기장에 써야지 말이야.  이젠 이런 영화 말이지... 이젠  그만 보고 싶다. 청소년들 영화. 영화 자체가 나쁘다는건 아닌데. 이젠 내 취향이 아님.  김성수  형님 목숨걸고 만드셨겠어요. 다시 보기 전에 추천 박고 갑니다.  홍반장 왜 이렇개 급하게 간거야. 먼저 가 있어. 당신은 좋은 배우였어.  홍반장 보고싶다.  실화보다 부드러운 영화. 현실은 더 잔인했던. 그래서 그렇게 삼키는 영화.  네이버 별 다섯개는 일단 의심하고 보자. 너무한다.  최근 우주 영화 중에서 가장 좋았다.  박정희 전두환 박근혜  ...  반인반신이면 혹시 그분이신가?  아가씨 좋아하시던 분  
  진짜 감동적이게 잘봤습니다ㅠㅜ  정말오랜만에재밌게봤습니다!!  
"타노스 짱 어벤져스 쓰레기  명량이후 대한민국 국민이라면 꼭봐야할 영화라고 생각합니다. 얼마나 광주사람들은 외부에 알리고 싶었을까요. 간절함이 전해지는 영화였습니다.  미술 음악 배우 촬영 등 다 좋았는데 스토리가 별로라 영화의 몰입도가 떨어짐 올해 한국영화중에 가장 기대했는데 아쉽네요  캐릭터는 조선명탐정음악은 캐츠미이프유켄  충분히 일어날수도있는 재난, 무능한 정부와 자리보존에 급급한 관료, 항상 마지막은 시민이 해결한다. 보는 내내 해운대와 아마겟돈이 연상되는 약간은 뻔한 영화. 부산사투리는 쫌~ 진짜 아이다  내용은 거기서 거기 액션은 괜찮은것 같은데 카메라가 너무흔들어 돼서 잘못봤다. 눈이 어지러울정도..  나중에 혼혈애 나올것 같은데 어  역시 성룡영화는 추석이나 신정, 구정에만 봐야할듯...  "
역시 톰크루즈행님 기대했는데 굿  그럭저럭 볼만한영화..  무조건 보세요~~~~  눈만즐거운영화인듯하네요  망설이지말고 보세요 후회는 안함  
"난 영화가 재미없으면 그냥 자면 되는데,  이 영화는 재미없는데다가 시끄럽고 정신없기까지 해서 잘수도없었다. 박차고 뛰쳐나오고싶었지만 애들 눈치봐서 참았다. 매우 괴로운 2시간이었고, 댓글알바가 이렇게 심할줄도 몰랐다.  000208. 너무 멀기만 한 2025년이라 무슨말을 해야할지 모르겠지만 잘 살고있을거라 믿어. 힘내자 화이팅  본격   폭동 미화 영화ㅋㅋㅋ  한줄요약 : ㅅㄹ꼭지   .  창i녀 미화 영화 ㅋㅋㅋㅋ  마지막 그장면은 정말..  OOO 파오후 혼모노 ㅉ  쿵쾅  메갈들이 딱 좋아할만함 ㅇㅇ  솔직히  깜짝놀래키는거빼곤 볼거없음  전작 미이라랑은 차원이 틀림 개노잼  "
말할수없는비밀 이후에 피아노 연주 집중있게 본거 처음  CG  대단했어요 기대했던 배우들 보다 조연분들 연기가 너무 좋았어요  블랙코미디가 이런건 아닌거 같은데..그에 비해 연기는 잘하셨고..마지막은 왜그래요;;;  우리보다 남이 더 진실을 알려줄때  잔인하지만 잔인할때 끊어주어 눈감을정돈 아님내용은 솔직히 없음 그냥 여자인 나도 김옥빈 밖에 안보임  연기  쩌네요! 부모님과 봤는데 쫌 잔인성 있지만 몰입감 쩌네요!  눈빛 변화 최고네요! 빠져듭니다  부모님과 보기 넘 잼나는 영화ㅎㅎ윤아씨 의외로 코믹 어울림요ㅎㅎ  완성도가 점점 높아지네요 책을 보고 난후여도 예측하기 어려운 반전이 이어졌어요 집중해서 잘봤습니다  뉴스에서 봤었던 사건인데 단면적인 부분을 세세하게 알게 되자 더 감동이 밀려왔습니다  가족친지들과 같이 봤어요  의외로 5~60대 어른들 잘 보셨다 하셨어요  내용은 어렵지 않아요 사운드는 정말 빵빵유머러스 함을 넣으려 한거 같긴한데.. 실소정도 였고생각없이 보게 되면 감동도 받을수 있을거 같아요..  눈물이났어요 책을 봤을때보다 픽션이 많이 들어가긴했네요  영화 볼때는 무섭진 않았는데 영화 본 후 무서웠어요  1편이 그 시대에 잘 만든 영화라는걸 여실히 느낄수 있었어요~  재미 있었습니다  뱃사공이 넘 많았어요..  잼써요 애기랑 같이 봤는데 지루하지않아요  감동있어요^^ 근데 너무 합성이..  마무리가 아쉽ㅎㅎ 엑소시스트 보고 봤더니 잘 만들었네요^^  007 시리즈 본적이 없었는데 매력 있어요^^ 그래도 일반 액션 영화같은  지혜와 지식을 배워야하는 이유그리고 마인드컨트롤  투자하기 좋은 영화! 너무 적나라해서 약간 불편스럽긴 하지만 더위를 날려주는 웃을수 있는 영화  웃었다 울었다  지금모든세대들이 알아야할 시절  
진짜 지루할틈이 없음ㅠㅠ   스토리는 진짜 없는데 긴장감이랑 배우들 연기는 ㄹㅇ 개오짐 근데 최우식은 도대체 부모님집 가서 어떻게 된거임  긴장감 진짜 높고 김남길 진심 섹시함  처음에 살짝 지루하긴 했는데 가면 갈수록 재밌음  이 영화를 내가 왜 이제 본건지 후회됨 진짜 내용도 너무 좋았고 그냥 감동 그 자체임  
그들의 인생을 그려나가는 모습이 인상깊었던.  원작 팬이라 트레일러 보고 별로일것 같아서 안보려고 했으나 혹시몰라 봤는데... 정말 감동적이었다 ㅜㅜ 이정도면 수작이다... 특히 가족끼리 보면 참 좋을듯  Biff에서 봤습니다. 아련한 일본감성...  인위적으로 만든 슬픈 장면은 없었지만 눈물이 났다. 그 역사 자체가 너무나 끔찍하고 슬펐기에. 영화보는 내내 나는 광주에 있었다.  
"강추합니다.. 눈물이 그냥 주르르륵... 흘러내리네요  송강호님 연기  좋아요.  자극적인거없이도 내내 눈물흘린긴장할수있는좋은영화  너무 울어서ㅠㅠ눈이 아프네요ㅎㅎ추천합니다^^  럭키영화 괜찬타해서 보구왔는데 힐링되네요^^배우분들 연기도조쿠유해진님 또 다시봣슴돠ㅎㅎ  보는내내 좀비들과함께열대야도 시원하게 날려버린.강추합니다  와...종일..소름이...  네이버알바가아니고..진짜기대없이봤는데 스릴러소름..조아서평점남겨보네요저랑제친구는 잘봣네요 무섭ㅎㅎㅎ  너무좋았네요..애니메이션으로 큰 감동이추천합니다 아이들어른모두ㅎ  의외로 볼만한 영화여서 놀랬음  멜로적인 부문 예술적인 부문도 잔인한 면도 있지만  잘만들었다고 생각해요.  영화보는 내내 몰입하게 만드는.. 배우들의 멋진 연기력까지.  결말이..ㅠㅠ  혜화와 한수의 섬세한 감정표현.. 추천합니다  잔잔하면서도여백의미,예술성,탕웨이의신들린 현빈의절제된연기  아저씨 강추. 액션, 감동, 오랜만에 영화다운 영화.  정말추천합니다.불가능은없다.  "
"옥의 티 ""로프를 쏴라""  로프? rope?기대 이상 재밌게, 감동되게 봤습니다.  실제 런닝타임은 약 1시간 40분. 생각보다 짧아서 아쉬움.  어찌 자기 백성을 저렇게..  권력은 정말..  세게적으로 상영해야 합니다.  류해진 현빈 조합, 의외로 명콤비네요. 간만에 시원하고 따뜻한 영화 한편 봤네요  신선한 소제였음. 출산문제.  흥미진진, 재미있네요  요약을 너무 잘해버렸습니다.두시간 금방 갔습니다.잘봤습니다.  사실 기대 만큼은 아니었습니다. 주로 인물로 영화를 선택하는 편이라 믿고 봤고, 내용도 기대했었는데 못미침. 그래도 역시 이정재!  역시 본! 솔직히 전작들 만큼은 아니지만, 그래도 다른 어느 첩보물 보다는 탁월함. 재미있게 잘봤습니다.  사실, 스토리는 그다지 특별하다거나.. 그리 생각하지 않았지만, 등장 배우들의 연기력이 워낙 뛰어나기 때문에 그 재미가 컸던 영화입니다. 특히 송강호, 공유의 연기는 다른 모든 단점들을 다 상쇄 시키고도 남을.. 명연기입니다. 재미있게 잘봤습니다.  굿- 입니다^^. 아주 좋습니다.  악의 세력은 복음을 막지 못합니다.결국 믿음이 승리한다는 내용입니다.장면 마다 많은 메시지가있고,진행도 깔끔합니다.  "
별 꽉 채운 이유는 9세 남아는 너무 재밌었다기에..전체관람가인 이유는 어린이 영화라서 아닌가용?어린이가 재밌다면 그걸로 된거죠...  재미떠여 류준열짱좋ㅋㅋ  우우우우우우우  너무 재미있어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
 존잼존잼존잼 빨리 2보고싶다  그냥 인생영화. ㅁ침.  존잼존잼존잼존잼존잼존잼  마음이 따뜻해지는 영화  꼭 보아야할 영화!!!!  이 시대 사는 우리가 꼭 봐야할 영화  가족들 모두가 딱 보기 좋은 영화같아요~~ 강추합니다!!  
감동 그 자체ㅠㅠ 꼭 보셔야 합니다ㅠㅠ  이건 뭔가요 진짜 심각하네진짜  진심 이건 꼭 봐야할 영화다..만원으로 이런 영화를 볼 수 있다는게..눈물 감동 재미를 한꺼번에 잡는 영화가 아닐까  짱!!ㅠ 넘 재밌어요ㅠ  웃기도하고ㅎㅎ울기두하구ㅠㅠ꼭!!보세영!!눈물샘을정말자극합니당!!!!  정말 꼭 보셔야합니다!!!정말!!  
가족영화로 재미있게 봤습니다~  오랜만에 좋은 영화보았습니다  미니언즈 여전히 그여워~  
"요근래 개봉한 영화는 다봤다.  백두산,시동,천문..돈내고 볼만한건 천문이더라. 전쟁씬같은 박진감이 없지만 전혀 지루하지 않은 배우들 연기!! 2시간넘는 런타임이 감동적이었다  주지훈 연기가 강동원 조인성보다 잘한다  태리네민박 태리식당=리틀 포레스트  아냐스타샤때문에..연기가 하고싶어졌다ㅎㅎ 난 남자..ㅋㅋ  근래에 본 영화중에 최고네요. 원래 평론도 이렇게 길게 안쓰는데 ㅎㅎ 영화를 보면서 숲이 주는 메세지가 멀까 왜 등장인물들은 숲에서 나체로 있다가 살인을 당하나 김생민씨 마저도 살인을 당하죠..숲 나체 살인을 통해 감독이 말하고자 하는게 멀까  잼나네요 김옥빈 이쁘네요  막강하고 무적인 주인공!! 진작 나왔어야할 영화!!  각 배우들의 연기가 과하지도 않고 적절하게 인물묘사한거 같아 좋았다.  정유미 너무 이쁘구, 지루하지않은 연출과 집중할수있는 대사..정말 정유미는 너무 이쁘다  연기는 설경구처럼!!공공의 적 이후 설경구대표작이 나온거같음설현 몸매는 훌륭해  역시 천만영화 역시 천만영화  사실묘사에 집중한 영화.소지섭의 재발견.  시종일관 긴장감 넘치고..휴먼도있다 이정재가 살려준 여자 이쁘다ㅋㅋ  마무리가 좀 허전했지만 정유미는 내 이상형이다  "
"12345678910  톰크루즈는 대배우다.  킬링타임도 아까움 보는내내 불쾌함. 감독은 관객들을 고문하고있는듯 하다  http://www.newsen.com/news_view.php?uid=201006011247391003   http://www.newsen.com/news_view.php?uid=201006011247391003  조니, 베일의 팬이라면 한번쯤 볼만하겠지만 犬지루하고 뻔한 스토리. 낚이지마세요  "
납득이. 소녀시대~ㅋ잼나고예상외로웃겨요  차승원대~박웃기고재미나요~~  김아중연기많~이늘었네오!  기대를너무했나봐요저는개인적으로1편이훨~씬재미나네요  재미있어요~!배우들도멋지고  연기력은좋으나무슨말을하려는건지ㅠ  조진웅.이하늬등배우들의연기력짱~!  좀.지루해요ㅠ역사왜곡도있고ㅠ  뭔가.부족한느낌.ㅠ아쉬운느낌.ㅠ  재미있어요보는동안즐거웠어요!  김래원멋지고.엉뚱한장면에서웃음빵터짐.  감동적이고.이광수란배우가다시보이네요  김무열연기보는재미가쏠쏠하네요  씐나고재미있어요!뮤지컬보는듯.  재미있고.좋아요~~  내용좋아요~남.주가좀.아쉽긴해요황정민배우였으면더.더좋았을듯  류준열의매력에빠~져봅시다!  역쉬.류승룡 ㅋ ㅋ꿀잼~  감동.유해진연기력대~박.한사람의 열걸음보다열사람의 한걸음이 크다.  지성.연기짱!스토리가약함  전쟁신.쬑오!조인성비쥬얼짱  절로웃음이~김영광멋짐!  울다가. 웃다가를반복하면서보았어요.우리의아픈시대를잘그려냈어요류준열귀엽고.믿고보는배우. 송강호도멋지고요추천합니다!  
"이게 9점대 영화인지는 의문이네요;;;그냥 킬링타임용으로 적당한데  처음엔 엄청 무서웠는데 갈수록 악귀가 불쌍함적어도 애들한텐 부모의 도리를 다 합시다...  끝까지 누가 범인인지 가늠이 안가는 영화  눈을 감아도 느낄수있었습니다 ㅠㅠ  페미나치들 ㅂㄷㅂㄷ대는소리 여기까지들린다 니들이 욕하는 한국남자들한테 외면당하니까 욕하는 수준 한ㄴ국남자들도 니들필요없어 이민가서 ㅎ주국ㅈ처럼 깜빵이나가  틀딱들 어금니 부서지는소리 여기까지들린다  마지막 30분은 휴지없이 못본다  여기 8점이상준사람들의 90프로는 홍대병걸린사람들이다라는걸 의심치않는다  살짝 지루한감이없지않아있음 근데 시저좀 내둬라 ㅠ  영화보고왔습니다 일단 부모님부터 의심하기로 마음먹었습니다  누가 평점알바를하는거지 7점대 영화가 절대 아닌데  이 영화는 보는 시각에 따라 재밌을수도 있고 재미없을수도 있다. 주인공들의 입장이 되어서 영화를 봐라.  감독이 이영화를 찍고나서 이런말을 했다죠""신이시여... 제가 감히 이 영화를 만들었습니다""  이영화 똥치운다고 고생했다. 데오퓨 아니었음 어쩔뻔햇냐  야래야래 이런 엔딩은 아직 익숙치않다구...큭큭큭..  관람객 10점 첨본다 ㄷㄷ  진짜 뮤지션을 꿈꾸는 사람으로서 교훈이 되는 영화마지막 노래는 나태해진 나를 일깨워주는 노래  이제 3D 여성에게 매력을 느끼지 못하게 됬답니다  몰래 끅끅대면서 봤다.  평점 테러하지마라... 보질말던가  "
초등아이들과 재밌게 봤어요  알라딘이 마지막 소원 말할때 그럴줄 알았지만 눈물 찔끔  애들은 가만히 있는데 에미는 늘 눈물 ㅜㅜ  감사하고  감사합니다 죄송하고 죄송합니다ㅜㅜ  아이가 너무 좋아해요그모습을 보니 엄마도 행복합니다1  믿고보는 배우 송강호님!!너무 잘 봤어요  스머프 어릴적 재밌게 봤던 만화였는데 다시봐도 재밌었네요  넘넘 재미 감동!! 아이들과 즐겁게 관람했어요  아이들이 좋아했어요^^  너무 기대했나봐요 ㅜㅜ  
잼나게 봤다. 개꿀잼. 여주 장래가 촉망됩니다만  후회없다 와~~꿀잼~~  아 생각보다 잼나서 놀랐다 ㅋㅋ 꿀잼  와 후회없다 완전꿀잼이다~  너무 잼나게 봤어요.많이 울었어요  콩 너무 멋짐. 잼있게봤어요  넘나 재미지네요~ 현실반영적이라 통쾌했다  기대안했는데 많이 울었다능 ㅠ  잼있었음~역시 황정민  잼있었지만 내전이라 확실히 스릴감이 떨어짐  
"이 영화는 80년대에 청년기를 보낸 이들의 죄의식을 대속해주는 세례와 같다.   맨손의 광주시민들을 향한 조준사격...발포명령의 책임자는 없다...YS이후 중단된 사형집행...전두환만은 반드시 총살하고 영원히 사형제를 폐지하자!  감독의 천재성을 찾아볼 수가 없다.  중간 중간 잠이 올정도...  논란의 여지없는 웰메이드 무비...평론가들의 지적 허영은 쓰레기통으로..그들의 별점 무시해버려!  역사적 실화는 작위적 복선이나 반전 따위로 꾸며져있지 않아...멜깁슨의 필모그라피...인간에 대한 진지한 천착...차기작이 기대돼...  약산 김원봉이나 의열단원들의 전설적인 활약을 기대했는데 이 영화를 본 젊은분들이 자칫 친일 반민족 행위자들에게 면죄부나 인간적인 연민을 갖게하지 않을까 하는 우려가 든다.  심판은 단호해야...  박찬욱 그에게는 더이상 들려줄 이야기가 없는가 보다!   거장으로 남고 싶거든 졸작을 남발하는 추태는 보이지 말아라!   칸느 수상을 기대했었다는게 일부 언론의 호들갑 이상은 아니었기를 바란다.  화려한 액션, 진부한 스토리, 개고생했네 톰!  모처럼 만난 수작, 감독의 재밌는 영화 만드는 솜씨에 역사의식을 묻어놓은듯...젊은 친구들이 많이 봐주었으면...  기대가 컸던 작품인데, 블랙홀 또는 고차원 공간의 표현 등영상의 탁월함에는 감탄할 만하지만 프로메테우스나 프리퀀시 등의 모티브를 버무려 놓은듯한 스토리, 그저그런 주연들의 연기, 물리학을 무시한 대충의 설정 등이 아쉽다.  감독의 전작을 생각해서 남들의 평점이 안좋아도 일말의 기대가 있었는데 실망입니다.  감이 다하신것 같아 안타깝습니다.  "
"클라이밍  드론  배우러갑니다  다른평점 필요없고  평식이가  8점 줫으면  말 다한거 아닌가...       평식이가 8점준 영화  10개도 안된다  처음부터 중반부까진 몰입되면서 아주재밋엇는데 후반부에 어느영화던 과장은하지만 억지감정팔이  마지막쯤 택시액셕신?  나올때 실망이컷다   외국인기자가 진짜이렇게까지하며 진실을 알렷을지 의심도됫다 근데 영화끝나던찰라  실제 기자영상보고  감동이 배가 됫다  영화도안보고 분명  1점주고 간놈 많을꺼야    그중에 나도 포함되겟다  할게 진짜없어도  보지마세요 .  왜 최순실이 주연이 아닌가요?  불면증때문에 힘들엇는데   덕분에 잘자서 10점줌     불면증잇으신분들  강추합니다   뻔한스토리에   맨끝에  누구나 다 예상할수잇는 허술한 반전을 넣은 영화 어떻게보면  유치하다고 느낄수잇지만   8점은 줄수잇는 영화라고생각한다  신선한  미친영화다.      어떻게보면  유치하고  내용스토리도  1점짜리영화지만   나름  난 웃으면서봣다  이영화를 한마디로표현하자면  ""5명이모여서 바보가되는영화""? 랄까     처음엔  진짜재밋게봣다  이게 왜평점이이따구지     근데 보다보니  6점도높다는걸알앗다 ...   중후반? 후반부터내용은  다억지설정이다 계속  그래놓고 마지막엔 억지감동유도  진짜진짜 재밋게봣어요   처음엔 쪼금 지루햇지만  가면갈수록  진짜 재밋엇습니다     한가지아쉬운점이 집에서  봐서그런걸까요?  이병현님이 작은목소로리 연기할땐 머라고하는지알아들을수업는 부분이 종종잇어다는...   이것만아니면 10점!!  "
실프고 화가나로 복잡해짐  울컥울컥 하면서도 힐링된 영화  가볍게 볼수있는 영화 그리고 강동원 피부가 어휴  하정우만의 개그코드 잘 살린 영화ㅋㅋ 시사회에서 훨씬 멋졌습니다 흥해라~!  
감동도 적고  연출력이 너무 많이 부족했다.배우들 연기력보는정도로 만족해야겠다제작비아낀 티 너무난다 대작을 만들고 싶었다면 좀더 투자를 했었으면 하는 아쉬움이 있다.충분히 눈물샘을 더 자극 해줄 수 있음에도 살리지못해 아쉽다 아쉽다 아쉽다 그리고  좀비영화 최초 소름돋지않는 좀비영화이거 드라마용이라고하면 믿겠다 이게 영화냐???ㅠㅠ마음이아프다 ㅠㅠ  명량이 천만이면 해적은 2000만  평점주러 오게되는 명화내용전개도 좋고 재미있는 올해 최고의 액션영화옉스맨한테는 미안하지만 정말 재미있게 봤어요역시 톰..! 포디로 다시볼거야ㅋㅋ  여기서 어떻게 더 잘 만들지?  답은 절대불가능 역시 어벤져스 대박!   꼭 보세요  
그냥..나름 긴장감 있어요..  보통의 로맨스 영화지만 남주때문에 눈호강 제대로 ㅋ 패트릭 너무 달달해요!  그시대를 간접 경험하며 지나간 아픈역사의 한 부분을 생각해볼 수 있는 감동적인 영화였습니다.  감동적이고 재미있는 영화였습니다.  너무 재밌어요!!너무 재밌어요!!너무 재밌어요!!너무 재밌어요!!너무 재밌어요!!너무 재밌어요!!너무 재밌어요!!  마동석님재미있었어요  재미있고 즐거운 영화였습니다  너무 웃기고 재미있어요.  그냥 다들 보니 본 영화..  폭풍눈물 ㅠㅠ 아직 끝나지 않은 소송..힘내세요!  
다끝나고 남은건 박보검 얼굴 한개임 오랜만에 영화보러갔는데 집에서 치킨먹을껄 ㅈㄴ빡치네  진짜 회사에서 공짜로 보여주는거 아니였으면 절대안봄 진짜 개망한 영화임  청소년들도 보고 올바른 역사를 알아야한다고 생각합니다.  
"가볍게 만나는 여자이랑 dvd방가면 항상 트는 영화ㅇㅇ 왜냐면 제일 길어서  주인공 눈알이 왜이래 크냐고 감독취향 존나 독특하네 징그러워서 못보겠다  강동원이 친일파 후손인게 밝혀져서 주가가 떨어지니까 민주항쟁 영화를  급 만들었네 ㄷㄷ 이영화는 강동원 이미지메이킹 때문에 만든거임  이걸 400만이나 봤나 ㄷㄷ 소름돋게 노잼이던데  이영화 진짜 욕나옴 조선왕족 중에 단 한 명도 독립운동을 한 놈이 없는데, 조선 왕족은 나라를 팔아먹고 일본 국적을 얻었음. 그러니까 한국이 건국되고 왕족들이 명함도 못내미는거임 심지어 일본 군인으로 2차대전때싸우다가 야스쿠니 신사에 묻힌 왕족도 있다  영화 작품성만 본다면, 9점대 영화는 아닌듯 특히 토마스 발연기가 좀 거슬렸음  "
데드풀 재밋다 ㅋㅋㅋㅋ  크~~~~으 재밌다 ㅋㅋ  원이 더 재밋지만 볼만햐요  굳 ~ 재밌게 본영화 ㅋㅋㅋ  우리가 지금 이렇게 살 수 있다는 것에 감사합니다.  쏘쏘 엔딩크래딧...  
"그린고블린이 캐리한 영화다. 샌드맨은 갱생했단 놈이 갑자기 주인공 공격하고 앉았는데 납득이 좀 안갔음  양조위 진짜 해도해도 너무 잘생겼다  1편은 조올라 재밌었는데 왜...  초반부랑 후반부에 조금 루즈하게 전개한거 빼곤 꽤 괜찮았음  지금 거실에서 공부하는데 우리엄마 티비에서 보고있는데 영화 쓰레기라고 욕박고 있는중ㅋㅋㅋㅋ 너무웃김  천우희 미모 미친듯ㅋㅋ  애ㅅㄲ들 상어나타났는데 구조헬기한테 한마디도 안해주노ㅋㅋ 애들이 헬기기사 죽였다  선장빼고 다들 핵발암이네..  개봉할땐 몰랐는데 지금보니깐 나우시카, 원령공주 등 지브리꺼 죄다 쳐박은 영화였음 최초의 3D 타이틀만 좋았지 지금에와서 보면 스토리도 이런 뻔한 스토리가 없더라  일본에게 유린당하고 대한민국에게 배신당하다. 세상이세상이 정말 너무 무섭고 인생이 비참하다. 정의기역연대와 나눔의집, 혹시 돌아가신 할머니분들께서 꿈에라도 나오시지 않더나? 너희야말로 인두겁을 쓴 진짜 악마다.  518 왜곡하는 보수코스프레놈들 때문에 보수이미지 OO나서 너무 빡친다.  북한은 주적이 맞다.-  쏘우도 코딱지 파면서 보는 내가 유일하게 끝까지 못본 영화  생각나서 왔습니다. 장국영님 너무 보고싶어요...  여자 진짜 정말 ㅈㄴ 싫음  내 기준 에바 그린이 세상에서 가장 예쁘다  생각해보니까 기생충에서 부녀관계가 사도에선 부부로 나오네ㅋㅋ  정작 일반인들은 아무 생각도 안하는데 오타쿠들 괜히 피해의식 가지고 오타쿠라고 부르지 말아주세요~    ㅇㅈㄹ?ㅋㅋ  죽일거면 확실히 죽이라고~~  여고생 죽는건 너무했다ㅜㅜ  난재밌던데? 10점은 문제있지만 1점 준 사람은 대가리 깨진듯?  캡틴마블이 여자였든 남자였든 딱히 끌리진 않았던 캐릭터였음 개인적으로..  이거 1점주는 사람은 겨울왕국이나 평생 보세요  그냥...  100년전에도 영화가 있었다는게 신기함 주연조연배우들도 이제 이세상 사람이 아니라는것도 먹먹하고...  공룡잡으로 가는데 군대들 동원해야지 경찰을 보내고 앉았노  다들 진심으로 10점 주는건가?? 평점 낮게주면 나더 토착왜구 되는거?? 어이가 없네...  정치빼고 다 잘하신 분 ㅠㅠ  마법사도 파괴못한 홍콩생텀 중국이 다 때려부수고있네...  아이언맨의 후임으로서 스파이더맨은 톰보단 토비가점 더 어울리는듯.  이젠 눈물날것 같아서 차마 못보겠다...  정치빼고 다 잘하셨던분ㅠㅠ 뇌물의혹만 없었다면 편안한 노후생활 보내셨을텐데 너무 안타깝다  외국인 사이에 껴서 그런가 수현 표정이나 말투 연기가 너무 어색해보임...  살다살다 이렇게 유치한 영화는 처음이다. 평점 아무리 낮게 줘도 7점이었는데 이건 해도해도 너무하다. 친구때문에 꾹참고 다봤다. 차라리 파워레인저 보는게 더 스릴감 있겠다  총칼을들었으니 운동보다는 항쟁이나 사태에 가깝다고 봅니다. 안타까운 사건이지만 영화는 철저하게 눈물 쥐어짜듯이 없던 스토리를 만들었네요. 영화만 따졌을때 픽션이 너무 들어가서 보기가 거북했습니다. 사실 그대로를 영화화했어도 충분히 슬펐을텐데말이죠  맥아더의 뛰어난 전략과 국군의 희생은 위대하나 영화의 작품성만 보고 따졌을때 픽션이 너무 심해서 보기 힘들었다.  요즘 티비에서 안해서 유튜브로 봄...  솔직히 닥터스트레인지 기타 어벤져스들이랑 수준 맞춘다고 상당히 너프시킴... 차원을 관장하는 노는 물이 다른 캐릭이 타노스한테 처맞기만 하니깐 내 마음이 다 아프더라.  제대하기 전에 나오나 했는데 내 동생마저 제대했다.  "
"덩달아 조용히 영화를 보게 만드는 긴장감이었습니다. 어느 대목에서 무슨 일이 있을지 예상이 됬지만 그걸 감안하고도 충분히 재미있습니다.  헛되었다고 생각한 지난날의 과거를 위로 받는 느낌이었다. 단 한 순간도 헛된 날은 없었으며 지금의 내가 만들어진 소중한 순간이였음을...  연기고 연출이고 각본이고 모두 완벽했다!!  히어로 때려붓기 ㅋㅋㅋㅋ  제발 ㅠㅠ제발 ㅜ알아주세요 폭동이 아닙니다..아직도 이렇게 비참한 역사를 누가 매도한단 말이에요ㅠ...광주사람으로써 또한번 울고 갑니다  잔잔한 액션에 설연휴 영화답게 어느정도의 훈훈함을 섞은 듯 ㅎㅎ강동원 잘생겼어요 ㅋㅋ  아쉬운 연기력의 배우들이 몇 있었지만 최초 한국좀비물로썬 꽤 깜짝깜짝하고 봤다!! 워킹데드좀비같은 좀비보단 월드워z같은 좀비와 더 가까운걸로 이기적인 사람들의 최후도 보여준 영화  알바 다 배제하고 객관적으로 cg는 우수하지만 쫄깃한 맛이 빠진 느낌. 울버린이 없어서인지 모르겠지만... 엑스맨 시리즈 본 분들은 이해할 수 있음 ㅇㅇ 킬링타임용 적절  3류영화가 되지 않게끔 만든 적절한 드립과 히어로물을 좋아하는 관객이 공감할만한 디스력 여러모로 즐거운 영화. 데드풀 내 스타일  찝찝한 언론의 현실과 우리나라 경찰에 대한 신뢰가 여실히 드러났던 영화,코미디와 스릴러로 잠재적인 우리나라의 현실을 살짝 덮는 맛있는 영화 재밌었다!  기다립니다..강동원!!이영화설레네요...  언론인의 꿈을 가진 나에게 때 맞춰 사명감을 일깨워준 다큐. 그야말로 웃기지도 않은 언론의 단면을 여실히 드러낸 그런 다큐.  신선하다. 그저 그런 액션 히어로물이 아닌 짜임새 있는 구성으로 맺어진 볼거리 많은 액션 재밌다!!  액션은 화려하다. 다만 국한되어 있는 싸움과 늘 그렇듯한 헐리우드 히어로물 . 하지만 실제  커플인 두 배우의 케미는 굿!!  색감이 아름답고 전체 소설을 읽는 듯한 영화의 흐름에 감동하였다. 개츠비의 사랑의 끝은 공허하지만 그만큼 길게 여운이 남는 영화.  어....어??....어~로 끝난 답정너 영화였음  개연성도 살짝 부족하고 누구나 뻔히 예측할 수 있는 시간 때우기용 영화 . 하지만 손예진 김갑수 연기는 굳 ~~  분명 과장되고 허구적인 연출이 있었지만 실화를 바탕으로 하는 영화가 아니였기 때문에 본래의 이 영화자체만으로도 훌륭한 소스를 가졌고 서러운 감정이 아닌 따뜻한 감동으로 다가와서 더 좋았던...굳!!!  애초에 작은 영화관에서 상영한 자체가 잘못이라고 생각한다. 부조리한 사회속의 소외계층들의 슬픔과 아픔이 잔인하게 짓밟힌 모습을 보고 알리고자 했다면 이렇게 자그마한 극장에서 울분을 토해내지 않았을텐데...좋은 다큐형식의 영화다.  자신의 원하는 꿈이 누군가나 또는 어떤것에 의해 가로막혀있는 사람들에게 도전할 힘을 주는 영화^^웃고 우는 동안 긴 영화가 끝났습니다.10점!!  색다른 소재와 더불어 반전에 반전까지,크리스찬 베일의 건 카터 권법또한 액션신에서 최고라 칭할 수 있는 멋있는 영화...흥미로웠습니다!!  518민주기념관에 남기는 말에 두한아 자비란 없다 라는 말까지 붙었을 정도네요...  "
아 폰만지느라 티비로 못봄 ㅠㅠ  그래서 실제로 장영실은 어찌된거??  밑에 연관영화보고 진심 웃다가 배터질뻔했네 ㅋㅋㅋ  이 영화를 자한당반민족집단패거리들이 좋아합니다  2019년 8월 1일 저녁 8:10분 올해 나의 첫 영화 감상.  이런걸 무슨 기법 촬영이라고 함??  가슴따뜻해지는 장르인가보네요 기대하고있겠습니다  내가 이영화를 너무 늦게봤다  장진이 만든 영화인줄 알았네  이게 90년대 애니라니 은하철도999도 그렇고 일본사람들은 참 기발해  한 5번봣는데도 안질리네 이 영화는  소니 진짜 일냈다...  영화에 똥을 묻혀놨네요  공감대가 있었던 영화.  재밌었다 이런 영화는 나중에서야 더 고평가받더라  어릴때무서워서 안봤는데 지금보니 왜 이제서야 봤나싶네  음... 그냥 조용히 감상하고나왔다 좀 많은 생각이 듦  수녀귀신 왜이렇게 무섭냐 ㅋㅋㅋ 자꾸 생각나네  하... 감독은 정말 괜찮은데 여기 출연하는 정모씨 때문에 좋은 인상도 바닥을 설설기네요...  데드풀 ㄹㅇ 존멋이다 ㅋㅋ  곧 야갤러들이 별점테러로 몰려올 영화입니다  똥 시원하게 싸놓고 변기물이 안내려가는게 딱 이런느낌임  뻔할거같아서 안볼라했는데 좀 무섭더라 ㅋㅋ 약간 REC느낌남  또 성지순례가서 동네주민들 다깨우고 난장판 만들어라잉?  이미 봤지만 10점 놓고감  진짜 내용이 걸작이긴한데 연출이 좀 그로테스크 함... 오히려 그게 매력일수도  박원순 저격영화냐? ㅋㅋ  솔직하게 말하면 뭐 꽤 신선하고 재밌었습니다  실검에 떠서 봤는데 끝까지보고 후유증생김  김래원 김해숙 연기력 포텐터짐  80년대 배경도 잘 살렸고 잔잔하기도 하고 긴장감도 있었어요 송강호 아저씨한테 감정이입 되더라고요...  여러 장르가 섞였음에도 제대로 케미컬을 이루지 못한 느낌이라 찝찝한게 남는다. 액션 비중을 다른 시나리오에 분산시켰으면 좋았을 걸.  저희 할머니가 이걸보고 류마티스 관절염을 극복하셨습니다. 감사합니다.  권상우씨 국내영화는 오래간만이신듯 성동일씨와 둘째가라면 서러울 정도의 명콤비가 될거라 예상!  잼있당. 감동ㅜ 배우들연기력 甲  신세계이후로 가장재밋게봤네요 시간금방지나가는듯  이순신이니까 영화가 잘되든 못되든 10점  
연기도 너무 자연스러워서 멋있고 긴 러닝타임에도지루하지 않고 잘 봤습니다.  여운이 크게 남네요. 시대를 앞서가는 시나리오에 감동했습니다. ^^  스토리 전개가 신선해서 계속 보게 되네요^^*  우와-몇번을 봐도 질리질 않는다. 세상에..이런 퀄리티라니..대단하다!   제 기대를 뛰어넘은 영화였습니다.  
영화보는 내내 뭔가 깔끔한듯한  액션  성향에 따라 불편할수도 있는 영화.... 영화는 영화일뿐....  실화라서 더 감명깊게 봤습니다.... 역시 믿고보는 송배우님^^  극장에서 볼만하네여^^  
상황은 점점 심각해지는데 타농부가 는 왜이리 애잔하게 만드냐캡틴 맴찢ㅠ 토니 맴찢ㅠ 토르 맴찢ㅅㅌㄹㄷ 희대의 트롤  어머니와 같이 관람하러 갔는데 처음에는 유쾌하게 시작하다가중반부터 매우 심각하게 변하고 후반에는 엄청난 여운을 남겨주었습니다. 억지눈물이 아닌 진심으로 눈물이 나왔습니다.그당시 광주에서 군사독재의 맞서 투쟁하던 광주시민분들 진심으로 존경합니다.  확실히 영화자체는 재밋었지만 역시 내마음속 스파이더맨은 샘레이미 작품이 원탑...  
"신선하고 스토리도 탄탄했습니다.  역시 미션임파서블이다라고 생각하고 나왔지요.  저는 좋았습니당 ! 재밌게 봤어용  이런 류의 영화가 끌리지도 않을 뿐더러 거의 억지로 본 거라 기대도 안했는데요. 보면서 저 스스로 재밌다는 생각이 들었습니다. 스토리가 유치하단 평이 많은데 전 그렇게 생각하지 않았어요. 너무 재밌게 잘 봤습니다.  완전 좋아요 감동적..  되게 뭔가 찡했어요 .. 감정선 나타내는 게 대박인듯  중간중간에 나오는 노래들이 하나같이 다 너무 좋았고, 오랜만에 로맨스 영화를 봐서 그런가 여운이 깊었다.  여주와 남주는 매컷마다 선남선녀여서 그런가 보는 내내 눈호강했다.  개인적인 의견이지만 한국좀비영화계의 최고라할수있었음 7000원이 아깝지않게 봤고 정말 보길 잘했다는 생각뿐임 내일 얼굴이 퉁퉁 부을것같은건 비밀임  진심 죽기전에 꼭봐야할 영화로 손꼽힘 아 하울도 너무 멋있고 음악도 너무좋고 소피도 귀요미임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭보시길추천함  코난 짱 좋아!~  너무 흥미진진한것이 내 맘에 쏙 들어 ^▽^  "
감사함을 또 한번 가질 수 있게 한 영화입니다  진짜 연기파배우들믿고봤어요ㅠㅠ대박ㅠㅠ주연조연할거없이 다최고였고 스토리 연출력까지 다최고였습니다  진짜말이 필요없습니다. 감동적이고 여운이가시질않네요. 꼭 보라고 주위사람들에게 추천했습니다. 짱  어제 뒤늦게 영화봤습니다. 제가 너무 어렸던 2002년도에 너무나도 멋진분께서 대통령이 되셨고 그 분이 어떻게 살아왔는지 짧은시간안에 다 느꼈습니다. 감사합니다라는 말밖에 할 수가 없네요.  재미있어요~~!가볍게 웃기 좋은 영화인듯 해요!!  
오랜만에 아이들과 좋은 영화를 봐서 좋네요  금비가 너무 귀여워요  올라프가 귀엽고 노래들이 좋았어요  화면은 스펙타클하게 멋있긴 했지만 진한 감동부분이 좀 부족했다  보는 내내 스트레스가 날라가는 것 같았어요~  정말 흥미진진했어요!!  미국의 어두운 진실을 봤어요  음악이 맴돌아요!!!  교육적이고 감동이 있었어요  아이들이 좋아했어요^^  꼭 봐야될 영화예요!!!  5세 7세가 이해를 잘 못했어요  재밌었어요 긴장과 이완의 연속  정말 왜 흥행순위 10위지? 정말 재밌게 봤는데!!왜 도대체 왜 제발 좀 보세요  영화 자막 끝에 좋은영화봤다는 상쾌함이 있을거예요^^ 단지 네이버 검색 후 왜 10위지?라는 불쾌감 좀 있네요  착한 영화 절대 이런일 있으면 안되요  강동원짱입니다 화이팅  강동원이 정말 멋있었다  
가슴 먹먹해지는 영화네요. 배우들 연기도 훌륭합니다.  2시간 넘도록.. 괜히 봤다.  지금까지 본 일본 드라마 중에서 최고예요!!! 감동 그 자체!!  가슴 찡해요..  
"엄마의 삶과 배우의 삶?어떤 것이 더 중요할까?(바보 같은 질문이겠지)  뻔한 스토리... 캐스팅이 아깝다  새로운 해석을 시도했으나 안타까운 결말  자연과 사람이 하나가 되는 건축 이야기  차별과 편견에 맞서는 영화^^  웃을 수 없는 블랙 코미디  가족이지만 가족 같지 않은 사람들과, 가족이 아니지만 가족 같은 사람들의 이야기  하루하루 살아있음을 감사히 여길 줄 아는 삶  내가 좋아하는 일을 할 때 느끼는 조건 없는 행복감이란?  정말우리나라에서일어난일맞나요?  유능한 엄마와 무능한 아빠의 유쾌한 콜라보  가족이라는 상처와 폭력 그리고 운명  보이지 않지만 분명 존재하는 인연의 끈 무스비  어른스럽지못한아빠와어른스러운아들의이야기  삶은 우울한 파랑 외로운 블루스  과거에연연하지도미래를기대하지도말자다만현재에충실할뿐?  다른사람이타주는커피한잔힐링한스푼  따뜻한사람냄새풀풀날리는유쾌한휴먼코미디  사랑하는사람과함께할수있다는행복  따뜻한사람과따뜻한음식이야기  달달하고잔잔한첫사랑의느낌  교차되는시간들속에사람들도교차되는퍼즐같은이야기  결혼보다는사람들사는이야기  "
"누군지 모르고 봤는데...  익숙한 노래들이 ㅎ  당분간 햄버거는...1편 보단 조금 아쉬움  빤했지만 유쾌했던 그들ㅋ  폭풍 검색을 하게  만든 영화...  유쾌했던 영화!아,,, 넘귀여움ㅋㅋ  잔잔했던 음악이  마지막은 슬픔으로...  삼시세끼의 유쾌함이 이어졌던 럭키~  멍멍님 한 마리 모셔와야 겠어요ㅎ넘 귀여웠어 듀크~  실화인데...끝을 모르고 봤다는게 부끄럽습니다.  공유씨는...감염이 되도 멋지시네요.  예매해놓고...못보고...취소도 못하고,,, 5ㅇ0원이라도 회수ㅠ  이거,,, 나만 이해안되는건가요?  연기력 갑님들...아가들 마저 잘해 ㅎ  부모님과 보기 Good!!!  믿고 보는 배우 최민식아저씨!  "
"애정할 수 밖에 없는 최고의 시리즈! 너무 웃겨요  억지 신파 없이 따뜻하고 뭉클한 마음으로 극장을 나설 수 있어 좋았어요  생각보다 잔인하진 않고, 대신 끝까지 긴장감으로 숨막힘. 명불허전 갓석규  이런게 진짜 코미디 영화!  머리 비우고 한참 웃고나오기 딱 좋은 영화! 재미있어요! 추천!!  한동안 없던 달달한 로코가 반가운 마음!! 문채원 너무 귀엽ㅠㅠ..  설 연휴 영화로 딱!!!! 가족끼리 봤는데 너무 괜찮네요  "
전 경기도에 살고잇는 90년생 광주사람입니다. 전라도 사람들을 싫어하고 광주는 폭동이라고 하는 사람들 많이 봤습니다. 이 영화를 보면서 처음으로 마음이 찢어지고 눈물이 멈추질 않았습니다. 제발 5.18 민주화운동을 폭동이라고 하지 말아주십시오.  주인공 남자배우 분의 연기력은 역시 믿고 볼수잇는거  공포영화 매니아로서  다른매니아 분들에게 추천하지 못하겠음 특히나 컨저링 보신분들은  ....  
"거물급 배우들을 이렇게 활용했어야 됐나 싶을 정도로 아쉬움이 남음. 재난영화의 특성상 스토리에 의존할 수 없다는 건 충분히 이해하지만 그럼에도 불구하고 여운이 없다는 느낌이 컸음. 시각적으로는 훌륭했으나, 시학적으로는 부족했던 영화라고 생각함.  노래가 너무 좋아여??  오로지 진실만을 추구했던 영화...  국민이 알아야 하고 나라가 알아야 하는.. 정말 찡하고도 감동적인 영화였습니다. 무엇보다 덕혜옹주를 세상에 알려주셔서 감사합니다  "
신선했다. 다음편 기대중  실화여서 더 슬펐던것 같아요  연출도 훌륭했지만 그에 잘맞는 음악이 영화에 더 몰입할 수 있게 해줬다. 또 잔잔한 전쟁영화 속에서도 전쟁의 불안과 절망을 잘 느낄 수 있다는 점이 놀라웠다.  좀비가 실감나 재미있있었고 긴장감높은 전개 덕분에 시간사는줄 모르고 본것 같다. 우리나라를 배경으로한 이런 질높은 좀비영화를 볼 수 있어서 좋았다  역시 루소감독의 액션신은 기대를 져버리지 않았다. 또 여러명의 히어로들이 나왔지만 캡틴아메리카3 다웠다.  너무 재밌음  
히스레져는 조커의 광기를 연기했고 호와킨은 조커의 슬픔을 연기했다  역시 킹스맨 돈이 아깝지 않음  생각보다재미있는영화  잔인하고 더러운 사건에 비하면 너무 허망한 결말  돈만 쏟아 부워서 좋은배우들 데려다쓴다고 이런 연출이 나오는건 아니죠 ~이런게 좋은배우들과 좋은연출에 콜라보레이션이죠  새로운 스파이더맨을 환영합니다  평점 안남겼다가 군함도 보고와서 남긴다 조국이 보인다 이장면에서 나도 모르게 눈물이 흘렀는데 국함도 보다가 억지 감동 끌어낼때 걍 일어나서 나올뻔함 압도적인 영상미에 짜임새 가식없는 감동  훈훈 오그라듬 영상미굳  덩케르크 관람하신 분들은 안보시는걸 추천 합니다  걍 설경구 그외에 아무것도 없다  킬링타임용10자10자  아...삼성물건쓰기싫어진다  내용은뻔하지만 특유의 핵션씬이 볼만함  에바그린을위한영화....  캡틴아메리카에빠져들다  정말후회없는영화다!!!!  액션씬들은볼만했지만내용이싸구려  배우들연기는좋았으나영화자체는별로임  
남북분단의 현실을  느낌..  실제광주에서 있었던 일보다는 축소되었지만 나름 배우들의 연기가 실감있게 조명되어 감명깊었음~  유아인의 악역~ 질주에 가슴이 시원합니다  
스티븐스필버그가 왜 천재인지 보여주는 영화  그냥 보고만 있어도 몰입된다  끝나고 난후 가슴속에 남는 잔상들로 가슴이 뛴다. 실제 덩케르크에 가 있었다.  너무 기대했나. 나쁘진 않은데.  디카프리오 연기에 빠지긴 하는데... 내용이 몬가 부족해...  
전날 지진 경험후 영화를 보니 더 실감이 나네요~  너무 재미있게 잘 봤어요~바람소리만 나도 나가야 될것 같네요~^^  재미있게 잘 보고 가요.  너무 재미있게 봤어요 ~^^♡  장면 하나하나 스릴 있어요~  다시 한번 감사드려요~^^  설레이는 맘으로 보게 되네요~  보호자 없다는 이유로 보지도 못했네요 ㅠ  생각보다 기대에 미치지는 못했습니다  오랜만에 추억을 생각하는 시간을 가질수 있어 좋았네요~  여운이 남는 아쉬움이 있네요  감동~~착하게 살자는 교훈이 있었답니다.  신나게 웃을수 있어 좋았답니다.  가슴 뭉클  대 감동이었네요~~  너무 기다린 영화~~조금 아쉬움이 있는 느낌을 받았습니다.  호탕하게 웃을수 있어 좋았답니다.  가슴 뭉클한 영화네요~  모처럼 신나게 웃었어요  따뜻한 영화 잘 보았습니다.  와~대박  처음부터 끝까지 기대를 버릴수 없어서 좋았어요~~♡  처음부터 끝나는 순간까지 잼있게 봤어요  잼있어요 미니언즈 꼭 보세요  마지막까지 멋진 모습.... 아직도 가슴 뭉쿨하네요  짱... 기대한만큼 실망시키지 않아 좋았어요  
스토리가 약하다고 해서 망설였는데나름 재밌게봤어요우리나라 재난 영화가 갈수록 영상미는 좋은거같아요하정우랑 이병헌 연기는 최고에요  시작은 잼났는데 갈수록 약간 지루함이 있어요암튼 스포츠 영화 좋아하시는분은 괜찮은듯  가볍게 보기 좋은데  마지막 부분이 조금 미흡해요ㅋ마동석연기는 귀엽고 잼나요그냥 기대없이 본다면 괜찮은듯ㅋ주말에 딸아이랑 같이봤는데 딸도 조금 아쉬워하더라구요영화가 뭘 이야기하는지 잘 모르겠다고ㅋ  가볍게 보기좋아요ㅋ마동석 긔요워요ㅋ근데  캐릭터가 이젠 조금 싫증날라해요맨날 같은 캐릭터같은ㅋ  잼있게 봤어요~유해진 류준열 넘 멋쩌요ㅋ감동적이고 가슴이 먹먹하더라구요  가족과 함께 즐겁게 봤네요ㅋ  재밌어요ㅋ약간 유치하면서도ㅋ그냥 가볍게 보시기 좋아요  4학년 딸아이랑 같시봤는데 재미도 있고 감동적이었어요 ~자페아이에 대한 우리의 편견도 버려야 한다는 점 깊이 생각하게 만드는 영화였어요~잔잔한 웃음과 감동이 있는 영화였어요~정우성도 너믄 멋있고 향기양도 연기 좋아요~~앞으로 이런 영화가 더 많이  잼나여 ㅋ기대없이 편하게 보시기 좋아요ㅋ지루할틈없이 웃겨요  잼나요ㅋ딸램도 자동차 변신하니깐 잼나하더라구요ㅋ  눈이 즐거운 영화 ㅋ오랜만에 신나게 봤어요ㅋ  재밌엉·~~조인성 너무 멋있어요ㅋ  가족모두 1편도 봤는데 2편 넘. 재밌게봤엉요ㅋ  초3학년딸이 잼있대요ㅋ  잼있게봫어요ㅋ남자애들이 많이좋아할꺼가티아요 딸인 애들은 좀 무섭대요ㅋ  잼있게 보고왔어요ㅎ 결말이 살짝 아쉽긴하지만 나름 만족해요. 고 김주혁이 연기가 그립더군요ㅡㅡ  재밌게봤어요~다음에 또 가고싶어요  믿고보는 송광호 감동과 유쾌함ㅋ 아주 잼있게 봤어요  잼나요ㅋ윤계상에 매력 쩔고 귀염둥이 형사ㅋ  아이가 잼있게 잘 봤어요ㅋ 참새가 너무 귀여워요ㅅㄴ  가족과 함께 잼있게 보았어요~~하정우 연기는 짱 ㅋ  아이랑 잼나게 봤어요/~~딸아이가 엄청 좋아해요  아주 좋아요 ~편하게 영화 본거같아요  
YG에서 협찬받음? 지드래곤너무나오더라  평론가점수참짜게주내  난재밌던데  재미없다고선동하지마라  
"모두들 누가 리더인지 알고있다고!  재밋음이거봐야 다음꺼보지  올해본 영화중에 어벤져스 다음으로 재밌다코믹으로는 탑5  슬프고재밋지만너무 짜낸느낌ㅜ넘기대하고봤나 끝물이라 그런가,.그래도 볼만해  신세계,범죄와의도시 와는 다른 장르의 르와르이다처음부터 끝까지 재미있으며조금 많이잔인함  정말 재밌는영화와아프지만 꼭 기억 해야 될 역사  처음부터 끝까지 일초도 쉴틈없이 재미있다.솔찍히 재미보다는 한국사람이라면 봐야할영화라고생각한다.   변호인만큼재미있고 송강호짱!  내가 본 재난영화중에 최고  초대형 스케일과 최고의배우들!하지만 내용이 조금 아쉽다  한순간도 재미없었던적이없다웃기고 슬프고 화나고 정말 끝까지재미있었으며소름까지 끼치고 끝날때 박수가 절로나온다  정말재밋습니다ㅎ타잔이정말타잔다워요.너무전개가빠르지만심심할틈이없엇네요  "
Sns통한 한국적 영화스토리  행복한영화였습니다첫사랑생각  무지한 국민들에게 알아라 좀 이제!! - 9점북한 권력층들에 대한 미화 -  1점  왔다갔다 좀 정신없는 듯 하다가 마지막에 이어지는 1편과 비슷한흐름  초능력이 있어도 돈에 복종하는 권력은 이길 수 가 없다는 교훈과 함께 그냥 킬링타임 그 이상 이하도 아닌 영화.  보아야한다. 느껴야한다.  굳입니다. 겨울에 추운마음 녹였습니다  우리의 역사 누군가의 시도로 막힐수는없다. 비밀은없다. 주범자는 적절한 벌을 받아야한다. 약하다.  굳ㅇㅂ니다 영화잘만들었네요  예수 이야기를영화로 잘만든작품  자다깨서봄반전이없어요  참신하네요 개미를 모티브로... 다음은 베짱이로 부탁  음.. 기대보다는 조금... 그러나.. 내용이 좋았다  
"말하지 않아도 감동 ... ㅠㅠ  강철비 ... 기대 이상으로 재밌게 보았습니다 !  공유랑 딸만 산다는 스포에 낚임 ㅎㅎ  정유미, 마동석 갑 ... ㅜ_ㅜ  마음이 너무 아프네요 ..  3시간 영화라 지루할줄 알았는데반전의 연속이네요 ..대한민국이 진짜 썩은 나라임은 분명합니다 ㅎㅎ  "
"맘마미아를 좋아하는 분들이라면 후회하지 않으실 겁니다~!  아픈 역사를 다시 한 번 되돌아보게 됩니다.  미자의 눈빛, 행동, 신념을 잊을 수가 없다.  상편만 보았지만 정말 재미있는 영화  "
"넘~  웃기고 재밌어요청소년 불가지만 그다지 잔인하지도 않고 볼만하네요  재미도 있고 잔잔한 감동도 있어요배울점이 있는 영화네요  복잡하면서도 그럭저럭 볼만함  아이들이 재밌게 잘보네요  재밌어요머리 식히면서 보기에도 좋아요  웃기면서 짠~~~  하니 재밌게 잘 봤습니다  뻔한 내용이긴 하지만 배경이며 모든건 다 좋았음  힘든 환경에서도 긍정적인 모습이 인상적이고 한번쯤은 봐야될 듯 한 영화인 듯  잔인하긴 하지만 재밌게 잘봤음  흥미진지하게 잘봤어요  생각없이 보기 딱 좋아요재밌게 잘 봤어요  내용은 별없는데 눈요기 할 건 많인요  우리는 크고 작은 일, 모든 일에  선택을 하면서 살아간다순간의 선택이 인생을 바뀔 수 있다 생각하면 모든 일에 신중하게 선택하며 살아야겠다  아이들이 보기에 참 좋은 영화예요  원전이 얼마나 무서운지 다시 한번 알게됐고 우리나라 작은 땅에 또그렇게 원전이 많이 있는 줄 몰랐습니다  재밌어요흥미진진한 영화입니다  그런대로 재밌어요머리 식힐때 생각없이 보기에 좋으네요  생각보다 그렇게 재밌진 않아요  얘들과 함께보기 괜찮아요  스릴감 넘치고 재밌어요  시간 가는 줄 모르게 흥미있게 잘 봤어요  맘이 찡하니 아프네요힘없는 나라의 서러움....  머리 아플때 보기 딱 좋은거 같아요  "
어린날의 꿈을 무참히 날려버린 수준속편 불패를 여실히 보여준 졸작  귀엽고 재미있고^^  넘나 재미있었어요^^  영화가 너무 짧아서   ...  아이들은 재미있어해요  재미있게 봤어요 아이들이랑ㆍ  아이들이 재미있어했엉?ㄷ  광주에 넋들을 위로합니다  재미있었어요.애들도 좋아하구요  역시 옵티~♡명언 종결자  최고 디즈니의 상상력을 제대로 재현해냄  
"속편이 기대 되네요~호불호가 갈릴 수 있을지는 모르지만, 재미 있네요~~루시라는 영화가 생각 나네요  마블 영화 새로운 주인공의 탄생재미 있네요  생각보다 재미있는 영화  배우들의 멋진 연기력을 볼 수 있는 영화  시간 보내기 좋은 영화자연의 힘을 실감 할 수 있는 영화  시리즈물이라 기본은 하는 영화입니다 다음편이 기대되는  호불호가 갈릴 수 있는 영화입니다  다코다 패닝의 연기를 볼 수 있는 영화입니다  영화를 보다보니, 와인임 사고 싶어 지는 영화네요 가족간의 관계에 대하여 다시 생각해 보게끔하는 영화  어려운 영화일수도 있는 내용이지만 감독이 잘 풀어 나가네요  가볍게 시간 보내기 좋네요  즐겁게 마음을 비울 수 있는 영화네요  역시 실망 시키지 않네요~~~다음편도 기대 됩니다 재미 있네요  잘만든  영화 입니다.스토리도 실사감도 훌륭하네요  예상했던대로 재미와 감동을 주는 영화입니다  배우들의 연기가 넘 좋네요~  배우들의 연기 노래 좋네요  2편도 기대가 되는 영화네요  기분 전환하기 좋은 영화  스토리가 탄탄한게 재미있네요흥행 여부에 따라 속편이 나올 수도  스토리가 진부하지 않고 전개가 빨라 재미있게 보았습니다  생각과의 반전이 있네요~~~역시 연기력 최고~~~  역시 실망을 시키지 않는 영화입니다재미 있네요  잔잔하고 감성을 촉촉히 적시는 영화네요  그냥 저냥 시간 때우기엔 나쁘지 않습니다  보통 이상의 영화에요~~~  스토리가 진부하고, 상영시간이 길고 지루합니다  나름 재미 있게 보았네요  생각보다 재미 있네요~~~윤계상배우 연기를 잘하네요  전편을 보지 못했지만 재미 있네요전편도 찾아서 관람을 해야 겠네요  주연 배우의 연기가 일품이네요 재미보다는 전개나 구성이 좋네요~흥행에 따라 2편이 나올 수도  실화를 기반으로 만든 영화라서 감성을 자극하시는 하지만 재미있게 구성을 잘했네요~  다이나믹한게 재미 있네요  호불호가 갈릴거 같네요~소리 하나로 공포감을~~~  그냥 저냥 시간 때우기 좋은 듯  믿고 볼만한 영화입니다  연기자들 연기는 훌륭하네요~스토리는 조금  탐 크루즈 영화중 기대에 못미치는 영화인거 같습니다  한국판 매트릭스도 아니고, 영화가 난해하네요~~~~배우들의 연기는 좋았습니다  나름 재미있게 보았습니다.스토리 전개가 좀 아쉽기는 했지만요~~~  기대 이상의 영화입니다  이정재 배우의 연기가 돋보이는 영화입니다  역시 기대를 저버리지 않은 영화입니다.  배우들의 연기 좋았습니다재미있게 잘봤습니다  생각외로 재미 있네요~  재미있게 잘 보았습니다  1편보다 재미 있네요~3편이 기다려 집니다  재미있게 보았습니다.조연들의 감칠맛나는 연기 좋았습니다  배우들의 연기가 명불허전입니다.재미있게 잘 보았습니다  내용이 지루하지 않고 재미있네요~  생각되어 재미있네요~  스케일이 큰게 재미있네요~~~  역시 디즈니는 실망을 시키지 않네요~너무 재미 있습니다  잼나게 보았습니다.기분 전환용으로 괜찮은 영화인거 같습니다  주연, 조연 모든 배우들의 연기가 끝내주네요~영화 감명 깊게 잘 봤습니다  주연배우 및 조연들의 연기가 잘 어우러진 영화~재미있게 잘 보았네요~  기대를 저버리지 않네요~주연 배우의 연기 좋았고, 결말이~  휴 재맨 출연 마지막 영화라서인지 배우의 열연이 문에 보이네요~역시 실망하지 않을 만큼 잼 있네요  반전이 기가 막히네요~식수시켜서 이상이네요  배우들의 연기가 기대를 저버리지 않는 영화입니다 잼 있게 잘 보았습니다  배우들의 연기가 돋보이는 영화입니다내용은 제목과 같이 아수라네요  생각외로 잼있는 영화네요~기분 전환하기 좋은 영화인거 같네요  시간 때우기 괜찮은 영화인거 같습니다  김주혁 배우 연기력이 돋보이는 영화인가 같네요~~  잼있게 잘 봤습니다.시간 때우기 좋네요  강하늘, 정우 역시 연기를 잘하네요~~~잼있게 잘봤습니다  좀 난해한 영화네요~전하고자 하는 메시지가 무엇인지 고민을 하게 되네요~  역시 기대를 저버리지 않네요~끝난게 끝난게 아니네요~잼 있었습니다  재미있네요~결말도 좋군요~  배우들의 연기가 인상적이고캐릭터를 잘 표현한다 같습니다재미있게 보았습니다  "
긴장감은있지만   무섭지는않네용ㅋㅋ  전투장면은진짜역대급이네요^^역시나믿고보는역사영화너무재미있네용  역시 너무도기대햇던것보다재미있었어요^^ ㅋㅋ굿잡  역시나  믿고보는배우인만큼  지리네여  다시돌아보고. 죄믈지어야하지않아야겠어요귀인이되고싶다  되게신선했고 꼭 우리한테. 하루하루가 의미있는하루보내라는신호인거같았습니다. 너무재밌엇어요  우리나라의역사와 비통함을 잘표현한 영화인거같다이영화를보면서 옛날이나지금이나  우리나라 정치를 생각하게만드는영화같다  전개가너무좋았는데. 갑자기 킹스맨이폭파당하고스테이츠맨이나온게조금...연계가.카우보이는좀아닌거같았어요근데. 여전히. 믿고보는영화네요3기대해볼게요  보는내내 심장 쪼그라듬ㅋㅋㅋ간만에 제대로무서운영화봤음  광주민주화운동 보고 너무감동 역사를잘모르는사람이나 어린이들도 이걸보고 역사를배울수있어서요역사에대한 영화가많이 만들어졌음 좋겠어요  음  스물세가지인격인데 몇가지만보여준게아쉬웠구요뭔가  찝찝했답니다  너무나  작가님 깨서대단한거같습니다어째이런생각을~~나마에와   다레다레  내심보면서나는 진짜우리나라가 답이없다는게보여진다진짜로저런일이있으면우리나라는희생할수는있을까의운이보여진다  .ㅋㅋ  시작하겠구나 할때쯤끝나서아쉽구요~너무 영화가짧은거같네요  공포영화치곤요신기하긴했어요  너무 가슴이 아팠다 우리나라의 역사를 다시한번 생각하게했던영화 였다  정말루  재밌엇어요 역시맥아더위아더원  대단한거같네요 그마지막반전이  
"조안이 크게 숨을 내쉴때마다, 나의 긴장감과 불안감이 더 크게 다가왔다  소중한 친구들과 함께 보니, 감동이 더 배가되는 울컥해지고 신나는 그런 영화  우리는 그날을 잊지 말아야합니다고로, 그분들도 잊지 말아야합니다  담백하고 절제된 영화다.  제목 ""우아한 거짓말""답게 모든 배우가 우아한거짓말을 하며 연기하고 있다.참 괜찮은 영화다.  정체성 없는 영화장르가 스릴러인지 의심하게 하는 코믹물이다  "
이걸 이해못하서 못본다는사람은 영화자체를 접는게  재미나네요 은근19금 개그같으면서도 볼만하고 제법 웃었다는 ㅎㅎ  볼만해요 런닝타임내내 지루하지않았어요  의외로 볼만한 스릴러물이네요  은근 웃긴요소도 있고 괜찮네요  휴 뭔가 너무 아쉽군요....쩝  살짝 쫄깃한게 재미지네요 ㅎㅎ  액션 잼나는데 평점이 왜이리 낮을까요;;  이거 은근 잼나는데 왜 평점이 낮은지;;이해가안가네요  
역사를 판타지로 배운 영화  80년대 광주 사람들을 사실감 있게 잘 표현했다.  노무현이 없는 노무현의 시대 ㅠㅠ  
"이 영화는 일본에서 2003년에 개봉됐습니다. 한국 개봉 2014년 까지 국내에서 정식개봉을 한 적이 없구요. 사골 논하시는 분은  조금만 더 생각하는 기회를 가져보시는게 어떨까 합니다. 작품성은 뮤츠 세레비와 상위권을 다툴 정도로 완성도가 높습니다.  포켓몬 20주년 기념 작품 이름값을 합니다. 20OOO 완전 신작 극장판도 기대해주세용  힌츠페터 놓고 운전하면서 노래부르다가 울때 나도 모르게 울컥했다... 병원에서 촬영하는것도 넘 슬프고..  21기까지 통틀어서 오프닝이 제일 멋있네요  ??? : 그 때 안좋았어  이 영화 흐름이 너무 빠름... 엔딩은 어이없기 까지하다  중간에 속터져 뒤@질거 같다가 극후반에 사이다  요즘같은 공장형 양산영화들 보다는 몇갑절은 재밌다  이 영화의 관전포인트 : 1. 톰하디 특유의 걸걸한 목소리  2. 기타치는 넘   3. 녹스  Oh my god, Ricky 1... Oh Thank god there's no ricky 2!  HAPPY COLLECTOR!  Public Enemy ~!!  무조건 깨고 부수는 액션영화 보다는 중간중간 차분해 질 수 있는 장면이 들어있는 액션영화도 재밌을 수 있다는 것을 보여준 영화,  이소룡 영화 중에 제일 재밌는 거 같다.웃음포인트도 적절히 들어가있고... 구성면에서 조금 아쉬운 점이 있지만 별점 10점 정도는 아깝지 않은 영화.  전작을 안 본 사람들은 이 영화의 진가를 알지 못합니다  이런 작품을 두고 명작을 논하는 거다  토비 맥과이어가 없는 스파이더맨은 기대가 전혀 안된다.  디지몬의 냄새가 난다 했더니 디지몬 시리즈 작화를 담당한 제작진들의 작품이었군요  EE? EE!!!!!  "
"한국영화가 많이 발전했군요. 굿! 앞으로 이 감독의 영화는 기대를 갖고 챙겨보려구요  감독이 천재인 듯. 완전 탄탄한 스토리. 쫄깃!  믿고보는 송강호bbb  기대이상의 감동을 얻고 왔어요. 열린 마음 큰 그릇 예은이 엄마를 또 보러가고 싶네요. 그 포용력을 배우고 싶어요..존경합니다. 우리예은이 잘 자라리라 믿습니다. 축복합니다.  두 번 보고나니 평을 할 수 있겠구나싶다. 여전히 몰입감은 대단하다. 두번째에 스토리의 탄탄함이 더 보였다.상황은 참혹하나 영상은 아름답다. 여운이 한참 간다.이상하게 시간이 흐를수록 참혹함보다는 아름다움이 더욱 기억에 남는 신기하고 색다른 영화이다.  2회 쫄깃. 꿀잼. 완전 몰입해서 봤다.  탄탄한 원작에 김윤석, 박유천 두 배우의 조합이라니 무척 기대되네요. 개봉하면 달려갈랍니다.  눈을 뗄 수가 없는 드라마에요  "
"자세히 보게 되는 뻔한 영화, 끝나지 않길 바랐다. 마치 내 인생일 것이라고 생각했던 건지..  꼭 보세요 후회 안하셔요  동기부여와 감동 그 자체.  2편이 기대되요 주인공 진짜 맛갈나게 달리기합니다  unbelievable ....  보는대 힘들더라...  "
아이들과 재밌게 관람했어요  그분들이 있었기에 우리는 지금 정말 좋ㅇㄷㄴ시대에 살아 가고 있음을새삼 느끼게 되었네요  아이들과 함께 재밓ㄱ니ㅣ 관람했어요  추억의 스머프. .  재미있게 관람했어ㅇ‥8  아이들과 함께 너무 잼있게 관람했어요  아이들과 함께 관람 했어요어른인 저도 재미있게 봤어요  캐릭터들 넘 귀엽고 사랑스러워요아이들과 너무 재미있게 봤네요  현빈 너무 멋쪄요빈약한 스토리에  넘 잼나요 아이랑 재밌게 잘봤어요  아이들과 재미있게 관람했어요^^등장하는 펫들~하나같이 너무너무 귀엽고 사랑스러웠답니다  아이들과 즐겁ㄱ니ㅣ 브ㅡ았어요  노아의 방주 ㅇㅏ이들과 함께 넘 재미있게 관람했어요  짱구를 좋아하는 우리아이들 . . 영화보는 내내 미동도 없이 영화에 푹 빠져 보더군요  아이들과 함께 너무 즐겁고 재밌게 잘봤어요  희노애락있있는 영화예요  
흥미진진하게 잘 봤습니다  영화 재미있게 잘 봤습니다  일제시대의 아픔을 잘 알게되었습니다  터널 무너지는게 긴장감넘쳤습니다   정말 인상깊게 잘 봤습니다  오랜만에 재미있게 잘 봤습니다  
1편이 재미없던분도 등장인물과 스토리만 기억하면 2편은 진짜 꿀잼이 될거라 확신함제가1편을 억지로봤는데 2편은 정말 첨부터끝까지 재미나게봤다 웃기고 볼거리도많고 극장안분위기도좋았음 주지훈과향기씬에서 눈물났음ㅜㅜ마지막 하정우 재판도 연기 완전잘함 강추  대박잼있네요ㅋㅋ 아무것도 모르고가서 그런가 스토리 꿀잼으로봤어요 하정우존멋  소소하게 재밌고 여운이 오래가는 좋은영화였어요 송강호 연기 정말 좋습니다  완전 재밌게 봤어요!! 저는 이상하게 웃으면서도 눈물이 그렇게 나더라구요  하정우 연기 넘 좋았고 배두나 오달수 다 좋았습니다 대박났음 좋겠네요 추천합니다~~  정말 재밌었어요 김민희 연기정말 쩝니다 게다가 너무 예뻤구요 신인여배우도 넘잘했고 하정우는 이런역할까지 하다니 대단하네요 스토리재미와 야하긴했지만 배경도이쁘고  영화 잘봤습니다  재밌어요ㅋㅋㅋㅋ전지현  하정우 대박!!!!  보기전에 걱정했는데 생각보다 허삼관 잼나네요ㅋㅋ  주말에 보러감 ㅋㅋ재밌었으면 좋겠닼ㅋㅋ  재밌게봤네요 ㅋㅋ기대이상을 보여주는 하정우. 진심대박입니다!!!!!!!!진짜 멋있음  기대됩니다. 제발 잘빠졌기를 바라며  초반 집중해서보라하길래ㅠ그래도 조금어려웠다. 어쩌다가 영화를 두번보게됬는데. 두번보니까 외국인 아심이누구인지. 이해가되지않앗던 부분위주로 봤다. 한석규가 왜 도와줬는지. 대사하나하나 귀쫑긋 들어야함 ㅋㅋ그리고 이영화는 내용 알고가서보니재밌드라 ㅋ  완전 퐝퐝터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하정우 연기는 항상 다음을 또 기대하게함 ㅋㅋ  
지리다 울어버렸슴다...  국뽕 10똥칠 영화 우웩  1점도 아까운 형편없는 영화.  MOBILE SUIT GUNDAM THE ORIGIN  관람하고 나오는데 같이 본 옆에 있던 동생이 쌍욕을 마구 해댔다.  평론가 평점을 한 번 믿어 보시라.  천만이 될꺼라 예상은 했지만 썩 재밌진 않았다  
이게 평점이7.43인게 신기 조선족 알바 풀었나?  음주운전으로 사람은 죽였지만 살인은 아니다  차승원이 주인공ㅋㅋㅋ  스트레스 풀기 딱좋음 ㅋㅋ 설마 이영화 보는데 현실성 따지는 사람은 없겠죠?  별로 였다...영화본  기억이 사라진듯한 느낌  극혐..다 남탓 징징이  강동원 영화는 역시나  믿거다  그럭저럭 볼만한데 평소에 자극적인영화 좋아하시는분들에겐 안맞을듯  요즘 시대에 볼수없는 정말 띵작  이딴게 영화냐 저기 평점 10점 준 인간은 감독이랑 제작사냐  와 내가 이걸 영화관가서 왜 안봤을까.. 진짜 보헤미안랩소디 이후로 고퀄 영화인데  신파극 어쩌고 저쩌고 하는놈들은 다큐나 봐라 진지하게 만들었으면 다큐니 어쩌니 할 놈들친일파들이 보면 불편할 영화  김향기 연기 진짜 오졌다..  일뽕이였는데 영화보고  많이 반성 하게 되었습니다  이게 도대체 왜 평점이 5점대지..  이게 도대체 왜 평점이 5점이 넘는지 이해가안간다 ㅡㅡ  개사이다. 이게 대한민국 군대 현실이지  ㅉㅉ 똥별새끼들  진짜 스토리는 뻔할수도있지만 연기가 소름돋습니다 뻔한내용일수도 있지만 배우들의 연기실력으로 최대한 살려서 진짜추천합니다  요즘 스트레스 엄청 받았는데 스트레스 다풀고 왔습니다 최근에 본 액션영화중에 가장 재밌었네요 ㅋㅋㅋ  무조건 추천합니다 80년대로 여행다녀온 기분입니다 청각이나 시각적효과가 대단하고 스토리도 너무 어거지도 아니고 가장 중요한 배우들의 연기가 정말 감정이 담겨있는거 같더라구요  와 아수라 보고 암걸린거 이영화로 치유했다 사람들이 나오면서 다 아수라보다 훨씬 재밌다고 하는데 초반에는 한 이 삼십분 지루한거 같은데 그뒤부턴 시간가는줄 모름기대 안하고 봐서 그런지 재밌었어요  제목보고 촌스러워서 안보려고했는데 핵재밌음 몰입도도 장난아니고 중간에 빵빵터지고  암살보다 훨재밌음  
이런  영화를 만들었다는 것이 자랑스럽습니다.  영리한 감독님이  그 시대의 갈등과 고뇌를  잘 풀어 갔다 고수 김 윤석 이병헌  박해일 박희순 모두연기 천재들이다   대박나길   영화 끝나고도 일어나지 못하고 한참을 있었네요 정말 분노합니다 김광석의 따님도 어디 있는지 행적을 알 수 없다고 했는데  꼭 잘 있는지 확인해 주셨으면 합니다  You are  a good man~  정말 좋은 사람이라야 좋은연기를할수있을 거라는것을 송강호씨를 보면서느꼈습니다  더불어 좋은연기를 할수있는사람은 좋은 사람이겠죠 영화의작은디테일에도감독의 정성이 많이 느껴져서 감동과 울림이있었습니다  기승전결이  없이  스토리가  중구난방으로 전개되고  액션과잉에  감정이 어떤 연결성이 없이 과잉이라서  딱히  감동을 느끼거나  교훈을 찾기 어려웠다  송중기의  역할이 갑자기 나온 느낌에다가  행동의 당위성이 뜬금없어서  영화인지 장면의 나열인지ㅠ  선개봉으로  방금전에  부산행  봤습니다  영화가  완성도가 높고 스토리가  탄탄하고  배우들  연기력   당연  최고고요  무엇보다  재미있고  매세지와  영화가  주는 교훈도 좋습니다  감독님 천재인가 봅니다^^  재미있네요  곡성이나  아가씨로   혼탁했던  마음이  좀  정화되는  느낌이네요  오랜만에  케빈  코스트너  봐서  좋았고요   여주인공도  너무 예뻐요~^^  재밌습니다  주인공들  멋집니다  추악한 영화 ...   감독이  배우들 이런 변태 연기 시키는 거 정말 싫다 . 보고 나오면서 더럽다고 느껴졌다. 그렇게 만들어서 주목 받고 싶나???  홍길동 정말 재밌습니다. 영화 보고 나면  영화의 기분 좋은 여운이 한동안 남아 행복합니다. 귀여운 어린이들과 홍길동의 완벽한 케미가  웃음을 머금게 하는 영화에 700만까지는  됐으면 합니다. 화이팅  
"조만간 이정재 성대모사의 트렌드가 염라대왕으로 바뀔듯  잔잔하다 감동적이다 예상가는 반전은 아쉽다  잭스나이더 까던 애들 나와봐(사실 나도 부정적...)  노잼 영화아니다 확실히 그런데 댓글이 용비어천가수준이라 평점조절한다  인조를 하드캐리하는 광해  정형적이면 빤한 클리셰 독특하면 막장 논란 조장 한국영화 망치는 작자들 겟아웃은 명작이라 칭송하고  여자들중 요즘 피해망상에 찌들어서 여혐거려 어이가없다  재미있는데? 1점들이 생각보다 많네  솔직히 지루하다 편집잘해서 1시간 30분으로 만들지 ... 첫부분과 마지막부분은 재밌었다  군함도보다 재미지고 값지다 내가 아쉬운 건 자연스럽게 감정을 끌고 가는게 아니라 억지로 조장한다는 게 문제다  한국영화 요즘 왜이럼? 리얼부터... 겉멋만으로 번지르르 그런 거 취향이면 할리웃 보겠다. 덩케르크가 괜히 흥행하는게 아니다  놀란의 영화를 보고 다시 한 번 놀란다 한국 평점 알밥들 열일 하겠네 평점 떨구려고  열받아서 쓴다 아니 단만극 사극 스케일인데 제작비 100억이면 수양대군한테 다들어간거냐? 임진왜란 전투씬이 무슨 패싸움으로 묘사하네 드라마면 이해하는데  100억으로 드라마 정도전 찍었다 하 진짜 OO  존재미인데? 7점이라구? 아저씨보다 더 쩔던데  상당한 수작인데...  예능 출연 안하던 김수현이 무한도전 2번 출연한 궁금증을 풀게 해준 영화  평식이 형이 초심을 잃었다 이게 5점?  까놓고 완전 노잼 영화는 아니다 근데 일본 소설 덕후로써 어디서 한번 본것같은 장면들이 판을 친다 그리고 10점? 유아인이 말했지 어이가 없다고   평론가들의 평점 못믿겠다 괜찮은 영화도 낮게주면서 이게 6점? 극본을 발로 쓴 영화 개연성 국말아 먹음  말 그대로 킬링 타임용  다시는 돌아오지 않을 시간을 죽이고싶은 보셈  네이버에서 반전영화라고하길래봤는데 반전없어요킬링타임용영화 그저그럼  스토리의 역동성이 떨어져서 지루하다. 하지만 사회현실 고발면이나 그 프레임을 고발하는데 격한 찬사를 보낸다. 한번 쯤은 보시길  여자친구랑 헤어지고 싶은데 막상 말이 안나오면 이 영화 같이보세요 둘이 들어갔다 혼자나오는 영화입니다  역대급 느와르 개잼 존잼  마블영화는 왜 재미보단 철학적 요소를 심어주는가  잔잔하지만 감동 재미 내용을 갖춘영화대형 투자 영화만이 능사가 아니라는 것을 입증하는 영화다 아쉬운 건 드라마틱한 요소가 없다  이게 왜 7점 때냐 ,,,,  덕혜옹주부터 역사왜곡이니 일제가 날조한 역사를 본바탕으로 제작했다고 하는데 정통 역사 배우고 싶으면 다큐멘터리를 쳐보던가 뭐 이런거 어디서 들어서 주절대면서 있어보이고 싶어? 개 웃기네 하는 꼬라지들 하고는  김정호 실역사대로 그대로다루면 니들 볼거냐  저는 꿀잼인데같이간 누나는 그닥이래요  한국 몇몇 저질영화보다 훨씬 나아용우리나라에서도...  신이시여 제가 태어난 이 시기에 보게해주셔서 감사합니다  감독은 미치광이이거나 약쟁이 일것이다맨정신으로 이 영화를 온전히 만들수....  원래 6점짜리라고 생각하는데 평점이 너무 높아서 3점 줍니다 여긴 팬픽쓰는데가 아니라 평점 쓰는데 입니다 진짜 화나서 글씁니다 보실때 신중히 보세요  이 영화 정체성이 없어요 말하고자 하는게 뭔지진짜 드라마였으면 재미게 봤을지도 몰라요근데 영화라니 넘하다는생각이...  원래 마음은 6점이지만 평점 조절을 위해 3점 줍니다장르가 코믹이면 10점짜리 영화라고 생각하는데스릴러 장르로써 논리적결함이 곳곳에 등장해 눈쌀을 찌푸리게 합니다 한국영화 발전을 위해 노력부탁드립니다  오글거린다 옜날영화라그런가  "
재밋다. 북한타령하는것들은 집에서 아닥해라. 추천  감독 니가 한글 창제 했다고 해라 걍 ..  아직 한국인은 이정도의 수작을 받아들일 능력이 안됌... 외국에선 호평...나도 좋앗음...추천  재밋음 결말운운하는 사람도잇는데 과정이 재밋음  전대갈 사형...살인마  
부모님이 보셨는데 자다오셨다네요  잘봤어요 쟈밌네요 ㅎㅎ  볼만한영화인듯합니다  재밌게잘봤습니다 ㅎㅎ  
"이광수ㅋㅋㅋ진짜 웃김ㅋㅋ   부모님 재밌게 보고 오심ㅋㅋㅋ  후반부 진짜 숨막힌다ㅠㅠ 여운도 길고  배우들 연기도 좋고 여운 쩐다  너무 웃겨서 눈물 흘림ㅋㅋ조진중 진짜ㅋㅋㅋ  영화보고 나서 너무 화가 나서 심장이 막 뛰다가도 영화는 재밌게 봐서 또 보고 싶고 그럼ㅋㅋ  재밌었음ㅋㅋㅋ평점 테러 심하네  영화 재밌었음ㅋㅋㅋ 주알못인데 딱히 어렵진 않던데  또 보고 싶다. 세계관 신기함  월욜날 시사로 봤는데 류준열이랑 공효진 남자친구 너무 귀엽게 나옴ㅋㅋㅋ  재밌음ㅋㅋㅋ류준열 찌질한데 너무 귀여움  진짜 재밌다... 와...  볼만함ㅋㅋ괜찮았음ㅋㅋ  조조로 봤는데 볼만함ㅋㅋㅋ 특히 진짜 빵터지는 장면이 두군데 정도 있는데 진심 너무 웃김ㅋㅋㅋ  잘 봤어요ㅠㅠ 마지막 장면이 너무 좋았습니다  생각보다 유치하지 않고 스토리가 괜찮았음. 감독 역량도 있고 배우들도 연기 굿굿  배우들 연기 좋았어요...  설경구 아저씨 연기 기대됩니당  억지 신파없이 덤덤하게 보여주는 이야기가 너무 슬펐어요ㅠㅠㅠ  최고...여운이 장난 아님  억지스럽지 않고 적당히 현실적이라 좋았어요  올해 최고 외화... 아 진짜 가슴이 너무 아프다  후반부에서 안 울수가 없다ㅠㅠ  일단 이유영이 너무 예쁘게 나오네요ㅠㅠ...여자가 봐도 청순하고 예뻐요  아 너무 슬픔. 아이가 부모를 기억하지 못하는것도 가슴이 아팠고, 부모는 아이를 잃어 버린 그 시간동안 아이가 성장해가는 모습을 다 놓친건데 그것도 돌이킬 수 없는 시간이란게 안타깝고, 조미도 불쌍하고ㅠㅠㅠ윽  유쾌하고 재밌음ㅋㅋㅋ  재밌을거 같음 ㅠㅠ!!  진짜 재밌음ㅋㅋㅋ워후!!!!  재밌을거 같다!!!ㅠㅠ  진심 개존잼ㅋㅋㅋ진짜진짜 개꿀잼ㅋㅋㅋ  스릴러 좋아하면 볼만함ㅋㅋ 징그럽기도 하고 잔인하기도 한데 생각없이 보니까 볼만함ㅋㅋ  사리지는 것들에 대한 여운이 길다.  스티븐연은 사랑입니다  시사로 봤을때 나름 재밌던데ㅠㅠ 7,8점 정도 주고 싶은데 평점이 너무 안 좋아서 10점ㄱㄱ  시사회가서 보고 왔는데 진짜 역대급으로 마음을 정화시켜준 영화ㅠㅠ 음악, 영상미, 배우들, 의상 그리고 동화같은 스토리ㅠㅠ  조조로 봤는데 재밌음ㅋㅋㅋ 긴장감도 있곸ㅋㅋㅋ 밤에 봤으면 좀 무서웠을지도  재밌던뎈ㅋㅋㅋㅋ화면도 이쁘고 굿. 10점짜리는 아니지만 별점테러 때문에 그냥 줌  예전에 봤는데 재밌음!!! 개봉하면 극장 가서 한번 더 봐야지ㅋㅋ  팅커 테일러 솔저 스파이 되게 재밌게 봤는데 비슷한 어둡고 음울한? 색감과 느낌의 영화라서 재밌었음. 게리옹이랑 톰하디ㅠㅠ연기도 발음도 얼굴도 굿  행복하시길 바래요. 꼭 볼게요  아직도 머릿속에 여러 의미로 큰 충격으로 남아있는 영화. 진짜 잘 만들었다.  재밌던뎈ㅋㅋ 소재가 새롭진 않았지만 영상도 신선하고 음악도 좋고 새로운 기술(?)로도 공포를 느낄수 있게 잘 만든것 같음  그냥 진짜 최고. 새로운 세계관의 구축  아스테릭스!!! 만화책부터 영화까지 다봤는데 3D인가?? 보고싶다!!!  존잼 꿀잼 허니잼ㅋㅋㅋ  개봉날인뎈ㅋㅋㅋ관이없어섴ㅋㅋㅋㅋ 친구랑 아침시간대로 보고 잠 확깸ㅋㅋㅋ존잼인데 극장 찾아서 보느라 고생함 아놔  개잼존잼!! 긴장감과 스릴 장난 아니에욬ㅋㅋㅋ 2편 나왔음좋겠다  대박... 노래, 영상, 연기, 스토리 모든게 완벽하게 들어맞는 영화... 와... 연애하고싶다ㅠㅠ  액션만 계속 나오는 영화라서 어색하지 않을까 했는데, 국내에서도 이런 시원한 액션 영화가 나온게 반갑고 이정재 신하균 연기도 좋았음ㅋㅋㅋ  생각보다 재밌던뎈ㅋㅋ 기대를 많이 안해서 그런가 의외로 메시지도 있고 웃겼음ㅋㅋㅋ  유쾌하고 웃기지만 마냥 가볍지도 않아서 좋았다  역시 주온... ㅠㅠ 너무 무섭다. 오랜만에 제대로된 일본호러영화였다  아진짜 기대된다. 주온 1부터 그루지까지 다 봤는데 그때가 중딩때였는데ㅠㅠ 3 기대된다  영상이랑 ost가 진짜 대박인듯... 동화같다ㅠㅠ  굳이 색계랑 비교 안하고 이 영화 자체만 봐도 충분히 잘 만든듯! 화면도 너무 예쁘고 스토리가 너무 무겁지 않게 가끔씩 던져주는 웃음포인트에서 터져주고, 왈츠씬에서 갑자기 감정이 확 올라와서 끝에 가슴아팠다...  기대를 별로 안해서 그런가 시사회로 보고 왔는데 생각했던것보다 괜찮았다. 화면도 이쁘고!! 송승헌 온주완 조여정의 새로운 발견! 한번쯤 볼만한듯  최고. 웃기만 했는데 여운이 좀 오래간다  기대 안하고 봤는데 진짜 빵빵 터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 짐캐리  "
죄송합니다 저는  내용을  잘 모르겠습니다  무엇이 이야기 하고 싶은지 추전받아 휴무날  늦잠을  포기하고 왔는데  아무래도 제가  영화에 너무 무지한가  봅니다  아이들과 같이 공감대를 형상할 수 있는 기회를 제공받을 수 있는 영화였던것 같다 우리의  아픈 역사  재미있게 보고 왔습니다  쬐매아쉬움고  남는 영화  기대를 많이하고 갔는데 기대에 부응을 하지 못하는 아쉬움이 남네요  배우들이 너무.너무 짱 멋져요  미안하고 죄송하게 하는 영화였습니다. 어떻게 저런일이. 생길 수 있는지. 연기들도 짱이였습니다  줄거리가 잘이해가 되지않네요. 다음 편을 만들기 위한 마무리를 같아요. 아들은 재미다고 하는데 저는 잘 모르겠네요!!  신나고 생동감있어 너무 즐겁게 보고 왔어요  조진웅의. 연기는 짱 짱 하지만 반전에 반전 도통.이해가 잘 않되요  줄거리는 너무 좋았는데  마무리가 조금 아쉬움이 남았요그래도 가슴 찡하게  보고 왔었요  이야기가 이해하기 힘들어요 그래도 조인성은 너무 멋져요  너무 짱 멋져요 원빈도 연기도 짱 멋지고 좋아요  너무 재미겠 잘 받습니다 지창욱 연기짱 멋져요  동물이ㅈ너무 궈염했어요  새로운  공포물있었습니다  재미있었!요  공유짱짱 입니다  하정우의연기가 너무 좋았습니다  하정우의연기가 너무 좋았습니다  
"생각보다는 재미가없었던거같네요..  한석규의 세종은 정말... 인상깊다.  진짜 보는 내내 몰입이 되었습니다.  디즈니애니는 언제봐도 명작..  오태식이 돌아왔구나~  볼만했습니다~~~!  연기력이 아주 굳굳이었습니다  재밌게 봤습니다  굿굿이요  데드풀 사랑합니다 재밌었어요  재미있었습니다~ 또봐야지  재미있게 봤네요~~!  재밌었습니다 굳굳~~~  재미있게 봤습니다~~^^  먹먹해지네요.. ㅠㅜ  재밌었습니다 마블영화는 진리~~  역사를 잊은 민족에게 미래란 없다 라는말이 생각나네요  재밌긴했으나 산만한 느낌이 계속.ㅈ.  정치인 노무현이 아닌 인간 노무현을 담은 영화, 따뜻했습니다.  재미있었습니다~~  믿고보는 최민식  재미잇게 봤습니다~~~  꿈은 이루었지만 서로는 없었던.. 마지막 마주한 눈빛의 애잔함은 정말 짠하다.  재미도 감동도 굳이었습니다  유쾌하게 부담없이 웃으며 즐길수 있는 영화였습니다~~~  느낀게 많았습니다. 조상님들 정말 감사드립니다.  배우들의 연기력이 돋보였던 영화  손예진 연기력 굳...!  재밌었습니다! 뭔가 가슴 뜨거워지는 영화였어요  재밌었습니다! 민망하기도 했지만요  "
개인적으로 별로입니다.  재미있어요. 꼭 보세요  생각보다 재미있습니다.  정말 재미있습니다. 보셔도ㅡ될듯  재미잇습니다. 꼭 보세요  재미있게 잘 봤습니다. 보세요  재미있습니다. 꼭 보세요.  재미있습니다  꼭 보세요  재미있습니다. 꼭 보세요  재미있게 보았는데 끝이 좀....  재미있습니다. 꼭보세요  재미있습니다. 꼭보세요  엄청 재미납니다. 꽆 보세요  재미있습니다. 감동받았어요.  그저그렇다고 생각했는데 재미있네요  가슴 뭉클하고 찡합니다  생각없이 보면 재미있습니다.  재미있네요. 딱히...^^  광고만큼 재미있지는않습니다.  아들때문에 보러갔는데 재미있었습니다.  잠자는 애국심을 깨워주었다....ㅎㅎ 재미있어요...  볼만합니다. 좀 징그러운 장면도...  볼만한 영화입니다.  후회?안함?  생각보다는 재미있네요  생각보다 재미있었어요  생각보다 재미있었어요  생각보다 재미있었어요  생각보다 재미있었어요  생각보다 재미있었어요  생각보다 재미있었습니다  볼만합니다. 보러가세요  정말 재미있어요. 가슴찡하고....  재밌어요.볼만합니다  재미있어요~ 볼만해요~  괸찬음~~~ 정말 볼만해요~  쓰나미의 공포를 잘 표현 하셨고 가족들간의 우정을 잘 나타내셨군요. 대단한 영화입니다.그런데 각각 장면중에서 살 엄청까이는 장면이나 여주인공의 가sm노출은 좀 아닌듯 합니다.이게 12세 이상 영화라니... 잔인하군요..보면서 속 울렁거렸습니다.  대게 재밌긴했는데 그린레인저가 안나와서 좀 아쉽네요~^^  
   실사판도 새롭네요..  넘감동적이에요ㅜㅜㅜ  ㅎㅎ  
"근래 들어 처음으로 돈 안 아까웠던 영화! 송강호, 역시라는 감탄사만 나오는 배우라는 말 밖에는....  1탄만한 2탄은 거의 없는 듯.1탄에서는 납득이 가는 분노에 액션이 조화를 이뤘다면2탄은 온리 학살학살학살임. 1탄 때문에 존윅에 빠져들었다면 2탄은 존윅에서 빠져나가는 출구임 ㅋ  아역들의 연기는 감탄, 영상미 좋음, 강동원도 여전히 감탄 나올 정도로 잘생김. 그러나 스토리는 영.... 강동원을 위한 영화라고 생각했으나 아역들이 눈에 더 선명했던 영화! (강동원 빨 아니었음... 망했을 듯)  베댓에서 누가 원작이랑 다르다고 하길래 봤는데...비슷함;;; 하지만 주인공 역할은 유해진이 좀 더 맛깔나게 살린듯요~  원작 안 보고 봤다면 볼만할 거고요, 원작을 봤다면 너무 큰 기대는 하지 않는다면 볼만합니다.  기대만 못했던 영화인듯. 분명 배우들의 연기는 다들 좋으나 영화내용이 배우들의 연기만큼 좋지는 않았음.  마치 현대의 스나이퍼전을 과거로 옮긴듯한 긴장감! 안 봤다면 보라고 추천!!!  한숨 나오는 영화, 아직도 평점 7점대에 머물러 있다는게 의아할 정도!  4번 도전해서 4번 다 실패한 영화;;; 솔직히 이게 왜 재미있는지 몰겠음  "
안 보신 분 있다면 추천합니다!  정말 재밌었어요!!ㅋ  생각한 만큼 재밌었어요!!  ㅋㅋ전의 내용을 알아야 작품을 더 즐길 수 있어요  중국 스타일의 영화임이 다다ㅋㅋ  꽤 스토리가 좋은 것 같다..  현빈이 멋있네요ㅋㅋ 북한 주제에  꽤 볼만한 대작입니다ㅋㅋ 배우들과 스토리까지  볼 만 한데 끝이 좀 허무합니다..ㅠㅠ  꽤 재밌었습니다!!ㅋㅋ  엄마가 너랑 놀지 말래 망작아  야 기분좋다!!!  
"강동원때문에 1점이라도 드림 .. 부산행을 한번더 보고말지..  이해 못했습니까? ->   네!!  <-재밌습니까?  액션 연기.. 그리고 박정민..  미국에서 이 영화 개봉 후의 파장을  두려워할만하다..    내가 만약  총기소지 허용국에 살았으면  두려웠을거 같다...  괜찮은 오락영화 , 청년백수들이여 힘내자 화이팅  기분좋은영화.. 나도 표현력이 이거밖에 안되니  스킵하지 않은 몇안되는 웰메이드 영화, 말로하는 설전이란 이런것.. 과장되지않은..  :수많은 선택과 그 이상의 고민이 모여 완성된 결과. 그게 역사: 라고 적은 평론가의 말이 와닿는다..  킬링타임으로 딱 좋음, 조선족들 ㅈㄴ 무섭네  수화  배우고 싶어졌다 ㅎ  송강호는 이런 역할에 너무 천부적인 재능을 가졌다.  예습하고 볼걸 Dunkirk 의 의미.  흥미요소는 좀 떨어짐 극자 여성분들 일부는 핸폰질하더라  난 재밌게봄  사격연습한다고 했을때 군필이라 이해도 되었고.  딸 이쁨 ㅋ ㅅㄴ?ㄴㄴㅅ  괜찮다.  시작과 끝은 하나다.  그냥 신인감독이 아니다  위플래쉬 안본사람 꼭 봐라..  그 안본뇌 나한테 팔려면 팔고 .  모든 괄목할만한 과업에는 항상 숨겨진 타인의 노력이 숨겨져있다. 나는 생전 이런 아내를 만날 수 있을까 아니, 이런 아내를 만날 능력을 갖출 수나 있을까..  영화 자체는 수작이지만  남자라서 8점 드림  나만 당할 수 없지.  ㅎㅎ  나중에 여자친구 생기면 같이 봐야지..  영화가 끝난 후에도 즐거운 영화  국산영화에대해 다시보기된 계기.. 오랜만에 몰입해서 본 영화다.  7점대면 적당함  알바 사절  트폼에 나오는 여주인공 , 아마 이 드라마에 나와서 뽑아간듯..꾸르잼  스칼렛요한슨 목소리였어? 왠지...  너무한다 이건 ㅋ정말 비추천  평점 7점대도 안되는건 말이 안된다..  최소한 한번쯤  보고 생각할 수 있는 여지를 주는 영화이니까..  선동하는  내용이  있긴하지만   영화자체는 이정도  굿  평점 너무 높은거 같네 7점대가 딱 인듯..  이걸 보고 재미없다고 하는 사람은 '싸이코패스' 이다.  크리스틴 나왔으니깐 5점임        알랍 크리스..~  "
몇번을봐도 질리지않는영화!!볼때마다 느끼는감정이 달라진다  와..씨!! 이영화로 네이버 평점 절대안믿는다..보는관점이 틀릴순있는데 !! 난 진짜 아니였다  잊지못할영화!!최고다  간만에 영화몰입해봤네!!전날 신과함께보구 오늘강철비봤는데역쉬 ~넘자연스러운 미스터곽연기!!두더지얘기.햄버거먹는모습.독한년에빵터졌네요갠적으로 신과함께보다 훨나은영화였음  원작을알기에 별로란느낌을받았을찌도!!CG로 인해볼만했지만 후반지루했구..관심병사얘기도 가족으로묶고..모래바람은 헐했다!!  아직도 여운이남아있네요!잼있다는말론모자른..아픔을고스란히느끼게해준 배우들께 감사를전합니다또한 이시대를살게해준 ..진실을깨우쳐준분들께도넘나큰감사를드립니다  걍..그럭저럭!!극장용은아닌듯!!집에서 티비로볼만한영화  기대가컸는데 ..진짜 별루였땅!!예전 미이라가 훨씬잼났땅!!  영화잼있어요~유아인하면완득이가떠올랐는데..이 베테랑이떠오를듯  악역이이케잘어울줄이야  넘기대를하고봐서그런쥐~크게 재밌진않았네요 전걍~보통  넘 슬픈영화....꼭 !!!!봐야할영화...  
재미써요~ 2편기다려진다능  눈물참느라 죽을맛이었음.. 코맥혀서 입으로 조용히 숨쉬느라 힘들었음  지루한감이없지않아있지만 결말이좋은영화  
"연출 캐스팅 대사 전개 스토리 죄다 ㅋㅋ 망선균님 대사 전달이 ㅋㅋㅋ 거의 안됨정우님 커리어에 최대 실수 ㅋㅋ  여기가 개를 파는 개시판이야 영화에 대한 평가를 하는 게시판이야여기 시스템 변화가 필요할듯!!  상영하지마라 전기가 아깝다  걍 근처 빵집에서 사드세요;;  IPTV에서 곧 만날듯.,  -_-;; 검사 이야기가 나와서 무슨 사건에 대한 수사를 하는줄 알았는데;; 전혀(?) 아니더라구요 그러다 보니 스토리 전개를 이끄는 긴장감과 몰입도가 엉망임., 영화를 바라보는 관점에 따라 견해가 다르겠지만.,한줄 평그것이 알고 싶다의 다큐멘터  감독님께이 영화 다른 나라로 수출하지 마세요~!!대한민국의 썩어빠진 내면을 보여주기가 부끄럽습니다.부탁드립니다.  유승호란 배우도 참 영화 선택 못해 ㅠㅡㅠ  핵노잼;; 나중에 IPTV로.,  이게 무슨 액션이냐해외 웹진에선 장르가 드라마라고 분류했던데imdb  더 테러 라이브더 터널 라이브  홍수아~!?동명이인인가~!?  김유정이 주연인 사실은 비밀로 하자  네 앞에 있는 내가 월드스타인가내 앞에 있는 네가 월드스타인가  암살이란 단어에서는 주는 긴장감이 좀 많이 떨어지는 암살씬  류승범 어떻해 커리어에 치명작이네  -_- 이게 뭐하는 자본 낭비 영화냐;;내용은 가볍고 연기는 더 가볍네;;  한효주 남동생 검색어 조차 검색이 안되ㅋㅋ 소속사 빵빵한듯 ^^  다소 아쉬운 짧은 런닝타임 90분 ㅜㅡㅜ  장르가 스릴러도 아니고 드라마라니.,기대치가 떨어짐 쩝  왜 이 영화 제목이 우는 남자인지;; 마지막에 알게됨 ㅋㅋ  본편보다 예고편이 더 재밌다는 그 영화  알바 그만 별점조작하지마아니다 돈벌려면 계속하셔야 겠네cheer up u can do it  왠일로 졷문가 평점이 8점??  알바 이제 그만 하자주민도용이제그만~~  남자들은 보지 말라 예비군 훈련가면 안보교육때 보여주겠지  ㅡ,.ㅡ 해외 평점 6.3점 망작의 냄세가http://www.imdb.com/title/tt1386703/  NO!! Caesar is home!!  10점 짜리 알바생 더 쓰셔야 할듯 그래야 본전 뽑을 듯 ㅋㅋㅋ  영화라는 느낌보다는 다큐형식?? 그간 있었도 일을 압축해 놓은 영화?? ㅋ  감독이 불쌍할 따름- - 된장녀를 썻으니..  "
기대안했는데 괜찮아서 깜놀  킬링타임용..영화자체가지루  나쁘진않앗지만그렇다고딱히좋지도않은그런영화  진실하다.감동이다.  킬링타임용으론아주훌륭  
"00하면 용감하다고참 한심스럽습니다  류씨 얼굴 보느라 힘들었지만좋았어요류만 뺐어도 완벽했을텐데ㅠㅠㅠㅠ  나라 팔아 먹는다는게 이런거구나..감독, 배우들 단체로 친일파뽕 맞으셨나요  ... 나도 모르게 눈물이 주루룩.. ㅠ  10점도 부족한 영화.  26년 화이팅 ^ ^  용대 불쌍해 ㅜ ㅜ 여자보는 눈도 없어도 너~~무 없어 ㅜ ㅜ 곧 버림받겠지ㅜ ㅜ영화 잘 보는데 이건 절대 안봐야징 ㅎㅎ 애들한테도 절대 보지말라고 공지띄워야겠다 ㅎ  꼭 볼꺼야~!!! 두번이고 세번이고 ~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  "
진짜 핵꿀잼입니다 !!!!강추  진짜. 재밌네요 역시 실망시키지않는 미션임파서블 입니다!!^^  내용이 조큼 어렵네요 ..  재밋어요 !! ㅎㅎ 볼만합니다  토르 역시 마블영화!!!!  범죄도시 짱잼!!! 도끼가져오라우!!!  킹스맨은 그냥. 더럽 너무 재밌어요!!!  영화 너무 잘만든것같아요!!  그냥. 저냥 볼만했습니당 ㅠㅠ  조작된도시 짱잼!!!!  최근들어 제일 재밌게 봤네요!  스파이더맨 귀요미 ㅋㅋ  잘봤습니다!! 역시 배우들 연기력최고  너무 슬프네요 ..정말 인상깊게봤습니다.. 강추!!!!^^  
꼬이고 꼬이고 꼬이고 .. 너무 엮어놓은득항 느낌 시즌1이 더 재밌었는듯 ..  재미없을것같아서 별로 기대없아 봣는데 너무 재밌고 무엇보다 울컥했네요 외모지상주의인 요새 이 영화 보고 깊이 자신을 더 돌아보고 사랑하게 되는 계기 인것같아요 저도 자존감이 너무 낮은게 단점이였는데 생각이 달라져요 더 많은사람들이 봤으면 좋겟어요 ㅠ!  봐도 봐도 질리지 않는 영화! 또 보고 싶어요 퓨  봐도 봐도 질리지 않는 영화! 또 보고 싶어요 퓨  대한민국 사람이라면 꼭 봐야 할 영화 ㅠㅠㅠㅠ부모님이랑 보는거 ㄹㅇ 강추!!!☆!!♡!♡@☆!  
잼나네요. 가족끼리봣네여  꼭보세요 마블보다 잼나여  완전 꿀잼입니다 보시길  이병헌의 여기와 박정민연기가돋보임  금년 인생 최고의 영화 음악이 너무좋네요  뻔한스토리지만 그럭저럭 볼만햇음  정우성의 연기 다시보게됐습니다. 멋잇고 간만에 잼난영화봣어요  생각보다 괜찮앗네요.  재밋습니다. 간만에 웃고 잼게봣네요  실화를 바탕으로해서 더 재밋네요  볼만햇어요ㅎ 재밋음. 쿠키영상보시길  꼭 보세요 꿀잼입니다 강추  액션은 정말 화끈하고 볼만해요  재밋어요 생각보다 추천해요  말이 필요없습니다. 보세요ㅎ  재미잇습니다. 연기를 다 잘하네요  설 명절 영화로 손색이없네요!  볼만했습니다. 개인적으로는 아수라보다 낫네요  웃음과 감동이 함께잇는 영화  재밌습니다 보세요 ㅎㅎ  개인적으로 지루하고 그닥이엇어요  믿고보는 유해진 간만에 웃을수 잇엇던 영화  재미있었습니다. 영화를 보고 나서 아리쏭한부분은 네이버에서 검색해봤네요  재미지네요. 볼만합니다  재밌어요 역시 마블류는 기대를 저버리지 않습니다  진짜 재밋어오 훈훈함 앤해써웨이도 너무이쁘네요  한번쯤은 그날을 기억할.. 감동실화.  볼만해여 간만에 잼난영화봄  
현실을 바탕으로 만든 영화 그만큼 스토리는 익숙해요하지만 배우들의 연기는 일품입니다^^  재밌게 봤습니다  이번에는 처사들위주로  액션의 교과서 다시 확인했어요  어른이 봐도 재밌는영화  재밌는 가족영화~!!  볼거리 가득한 영화입니다  재밌는 오락영화 였습니다~^^  기대가 커서 그런지 개연성이랑 스토리가 부족하네요액션은 기대이상입니다~^^  역대급 몰입도 정말 추천해드립니다  많은 의미를 가지게 한영화입니다다만 소재가 낯설어 호불호가 갈리겠네요  큰 기대보다는 블랙팬서 그리고 어벤저스로 가는 마블의 큰그림을 보는시간이었어요^^  재밌어요 ㅋㅋ 신선한소재  뮤지컬 영화 정말 신선했습니다 재밌엇어요  짱이에요~!! 정말 재밋게 봤어요  익숙한 소재지만 색다른 영화 였습니다  재미있게 봤습니다 개연성은 조금 부족해요^^  잘만들어진 영화~ 잔잔하고 생각할수 있는영화입니다  재밌엇어요ㅎ173728298  재밋네요 원더우먼만 들어오네요  재미있게 봤습니다 츄천  조금은 아쉬운전개 역사적인 내용은 재미었어요  아쉬운 전개 조금 아쉽네요  명품배우의 연기 조금은 식상했습니다.  정말 역대급 cg 3부작의 마무리 강력 추천입니다  색다른 스파이더맨?조금 지루했지만 재밌네요  흥미로운 내용하지만 한주제로 러닝타임을 채우기엔 아쉽네요  임시완 정말 연기 잘하내요  로건 정말 재밌게 봣어요  휴잭맨의 마지막영화 정말 재밌게 봤습니다~^^  정말 재밋게 봣어용 ㅋㅋㅋㅋ  애니매이션을 즐겨보지 않는저도 재밌게 봤습니다  만족 정말 재밌습니다 츄쳔~#  큰기대는 하지마세여~이병헌 하드캐리  재미있습니다송강호 이병헌 공유충분합니다.ㅋㅋ  
"좁아터진 시선으로 모든 이유를 세상 탓으로 돌린 심신미약자의 비겁한 변명  하쿠나 마타나 언제 끝나  우주만큼 넓고 깊은 인간의 공허함  명쾌하다 해석할 여지가 없을 만큼  다소 미지근한 극과 시대의 화학작용  성숙한 시선, 정도를 지킨 착한 영화  몸풀기는 길고, 본론은 아쉽고  암묵적인 현실, 기적은 없다 현실만 있을뿐  적절한 시대정신을 고루한 계몽으로 깎아내린다  예술의 척도는 길이가 아니다  학원잔혹사를 상기시키는 영화  애초부터 기울어진 힘의 균형과  주제의식  새로운 장르로 부상한 북한  회색시대에 사는 어색한 이정출  올해  최고의 화두. 당수의 진실  애들있어서 뭐라 할수도 없고  차라리  동화책을 읽고말지  앙상한데다 일관성도 없는 가공 무비  원인과 결과가 다른 유쾌한 성장영화  명쾌한 플롯! 영원한 주제의식!  대결은 없고. 계기는 이상하다  생명보다 소중한 것은?  엄마! 왜 갑자기 다른 병에 걸리셨어요!  고시낭인이 상실한 것들을 표현한것 까진 좋았다  훙미로운 서사, 강박적인 롱테이크  결자해지 정신은 인정한다  재료는 다 좋은데 맛이 심심하이  남매의 집이 잘 만든 이유  탈탈 털어 겨우 돈나오는 이야기  극단적인 가부장제가 손쉽게 뒤집어 지는구나  그물을 넓게  핀다고 다 잡히나  페미니즘을 넘어 인류애적 고민까지  자기 객관화가 안 된 여자들의 이기적인 판타지.  남자가 되려는 여성, 돈되는 페미니즘  버는 놈 이나 보는 놈이나  작위적인 인물과 사건을 시대로 묶어 퉁친 게으른 연출작  견고하던 신파와 영웅주의 벽을 넘어선 새로운 한국영화  우아하게 서있는 영화, 정지된 시간을 받아들인다면 기쁠영화  구미가 당기는 상상력, 힘이 풀리는 결말부  세팅만 거대한 초라한 전대물  믿지 못할 진실을 찾아 헤매는 나약한 우리들  자아 두개라는게 그렇게 심오한 것인가?  도대체 무슨 내용이야?  방과후는 생각못하는 극적인 얼굴들  영화로 시작해서 수다로 마무리  시대와 열정이 일치했던 가장 빛나는 순간  캐릭터만 진지하고 스토리는 그때 그대로  노을을 두려움없이 감상하는 날이 오기를  소재와 전개가 따로 논다.  서로에게 관심없는 화려한 LA의 밤  역사의 아픔은 이입 되었지만 , 내러티브에서 인물의 변화는 동의하기 어려웠다.  영화는 이미지의 예술이다.  반전플롯과 탈출 시퀀스가 역사 이면에 드러나야할 문제점들을  희석시켜버린다.  알고있다. 우린 그다음을 보고싶다.  영화는 글이 아니다.  의미가 이야기의 발목을 잡았다.  잠시나마 같이 꿈을 꾸었다.  로봇 병사 컨셉이 영화의 설정 배경과 관련이 있었다면 더 좋았을텐데  좋은 시도, 괜찮은 전개, 의미 없는 결말  영화에 사람은 없고 아무르 그림자만 비추네  쥐를 잡아야지 왠 뜬구름 잡고 있는지  이런식으로 소재를 다루는것도 불편하지만 엔딩의 해결은 정말 비겁하다  현란한 기술에 그냥 속고 싶었다.  믹싱이랑 편집은 마무리 해서 영화제 내라  한입으로 두얘기를 하는데 결국 뭐?  아직 가시지 않은 중2병  가보니 별거 없는 나라.  좋은 시절에 태어난걸 감사하라  스펙타클 말고, 개인을  더 밀도 있게 담아냈다면..  멀쩡히 잘 곳 많은데.. 어디로가니..  몸값 올리고 싶은 감독.  넌 그런 사람이 아니었잖아  봄날은 간다와 같은 시대 영화라니  평이한 기획, 평범한 결말  젊은 계약에서 늙은 결말로  안전한 전개, 정체된 시대정신  고려가 소망했던 마지막 꿈  전체주의 피해자들 의 신념을 건 전쟁  미완결을 열린결말이라 하지말라  지금도 그녀들은 지옥같은 일상속에서 이상을 위해 싸우고있다.  희망을 가슴에 품었으니 새 삶은 이제부터다  다 알고 있는 침묵의 의미  피해의 역사적 농담은 계속된다.  상처만 남은 전쟁 종료로 충분했다. 최후 12시간은 사족  근원적인 질문, 집요한 질문, 흐릿한 결말  소재와 관련없는 과거와 전개 그리고  말도 안되는 결말  아름다운 원작 을 설명 하기에 급급하다.  연출력 부족으로  저예산의 여백이 더 도드라져 마음이 아팠다.  화려한 영상은 오프닝까지만 용서된다.  흥미로운 시작 , 작위적인 갈등 ,무난한 마무리  후배님들께 한수 배웠습니다.  의도가 좋아서 만듬새의 조악함이 더 부각된다.  대상에서 머물던 첫사랑이 현실로 걸어나왔다.  죽일수도 없고 곁에 있을수도 없기에 떠나는 것을 선택했다.  자유의 반대는 속박이 아닌 구원'  닿기 어렵지만 존재하는 빛 '희망'  세상에 어둠밖에 없다는건 어쩌면 오만한 시선  텍스트는 흥미롭고 영상은 평화롭다.  비록 세상은 바꿀수 없어도 정의는 지지 않는다  희망은 있다  언제든 ..  펠레는 세상을 정복했을까  행복한 죽음이었기를..  일상에서 발견된 인생의 순환 과 무심한듯 드러나는 우리의 모습들  진심으로 사랑한다면 무슨 상관이겠는가  분위기를 만들어가는 연출력은 좋았으나 마무리가 다소 미지근하다.  탄탄한 플롯에 액션의 쾌감은 덤  공포의 장르가 계속 이어나가길 기원합니다!  우리 이별연습을 합시다...  말하지 못하는 동안 이세상 그누구보다 사랑하고 있다 그러나 전달되지 못하는 감정은 슬픔속에서만 맴돌뿐이다..  미치겠다 진짜... 장난치는것도 아니고  많은걸 담으려 한걸까 보면서 양조위가 화가날만 한것 같다 ㅋㅋㅋ  아쉽다 스타일이 섞이지 못한느낌  거절당하지 않는 방법을 듣는순간 슬퍼졌다  영화 그 자체의 찬사  점수 넘 높다...  제생각은 반대 전반은 수사와 무협의 가미로 신선하나 뒤로갈수록 같은 패턴  눈부신영상 빈약한 스토리 이상하게 많이나오는 유명배우들 활용을 제대로 못했다  뻔한 설정 뻔한 진행 뻔한 결말 여자주인공은 좋은거 다걸친듯  익숙한 재료료  가슴에 젖어들게해 어느덧 함박웃음을짓게 만든다  강동원을 더 무섭게 표현했으면 좋지않았을까 싶다  상황은 섬칫하고 가슴졸이게 표현했으니 범인을 너무지능적으로 표현한건 아닌듯..  이런 진부한 영화가 왜이렇게 평점이 높지...  마지막 ost를 들으며 해설을 보고 느낌이왔다 의도가 어찌됐든 불친절한 영화임  오해의 감정들이 쌓여가는 것을 돌이킬수없듯이 흘러가는 모습처럼 잘표현했다  나홍진감독이 담는 현실은 냉혹하다못해 지독하게 물고늘어진다  배우연기가 중요하다는걸 느끼게해주는영화 몰입이 전혀안된다  샷 순서 배열 방법도 모르는거 같다 도망가고 부시고 도망가고 쫓고  진부 그자체에 오글거리는 대사들은... 평점 왜이렇게 높은거야?  "
너무 진지한영화임...  보는내내 짜증.. 이런영화는 믿고거르자  부끄러운 역사와 현재 진행중인 부끄러움  볼때는 재밌었지만 5십파를 생각하니 웃은 내가 부끄러웠습니다.  눈물이 납니다. 또 보러왔어요  
"5.18운동,잊지 맙시다!  내가9점으로 만들길 비며  니코가 어떻게 됬는지 궁금한건 나뿐인가?  난 영웅! 원숭이는 내 친구 골룸은 네 이웃 나쁜 벨로시랩터 냉룡 쓰마우끄 거지 킹콩 시끄러운 스네이프 산적 스패로우 인형 범블비  그냥 패러디다.저작권 침해로 소송받음  내가1점짜리를 만들엏다!  훗,5점을 받아라!냐하하!  2004년께 아니여야한다.윙크가 소름!  "
그다음편은기다려지지는않네요 조금 아쉬워요  부모님께 보여드렸는데 꼭 봐야되는 영화라고 하셨어요  꼭 봐야되는 영화입니다  
아 너무 아름다운 영화였어요  왜 눈물이 나지 열광하는 밴드가 아니었어도 감동적이었음  가슴이 먹먹합니다....  생각보다 재밌었음요 공조보다 아주 조금 더  최고였어요 아이도 참 좋ㅇ하고  잔잔하고 한결같이 아름다운 영화예요  감동적이고 좋음 영화입니다.  이런 일이 많을것같아서 보면서 짜증났다  아이들이 아주 재밌었대요~  너무 아름다운 내용이었습니다  난 좀 지루하던데.. 3d는 괜찮나..  잉 콜린퍼스 넘 섹시하잖아여~~  최고!! 어른도 아이도 재미나네요  난 웹툰 봤지만 대박!!!!  
엉엉울며 영화 본건 실로 오랜만이었다 진정 힐링무비임  내 삶과 너무 닮아 있었다 영화 본 후 남편의 고생했단 한마디가 큰 위로가 되었다 대한민국의 엄마로 사는 모든이와 그들을 아끼는 가족 모두가 공감할 수 있는 작품이다  시간가는줄 모르고 재밌게 봤다  류준열이 돋보인 영화 유해진배우는 말할 것도 없는...  가족영화로 손색이 없는 영화임  조마조마해서 계속 눈 가리며 봤다 너무나 불편한 현실에 대해 많은 생각을 하게 하는 영화  조조로 보고왔습니다 정말 몰입도 최고 재밌게 봤습니다  근데 왜 댓글이 이런지 모르겠네요 강추영화예요  잘 만든 영화 여운이 오래 간다  식민지였던 나라중의 자신의 언어를 지켜낸 유일한 나라 감동 대한민국  몰입도 최고 다른영화들 관객평이 안좋아 선택한 영화였는데 시간가는줄 모르고 봤다 강추 꼭 보시길  기대이상입니다 기름화살씬 정말 명장면이었어요 고구려의 희생으로 지금의 대한민국이 존재할 수 있음에 감사한 시간이었습니다  결말을 예측할 수 있어서 좀 아쉬웠지만 배우들의 연기는 대단했습니다 고김주혁님 연기임팩트 최고  이 영화는 꼭 보세요 정말 최고임  시간 가는줄 모르고 봤다 리즈위더스푼의 사랑스런 매력에 푹 빠져서 감정이입 제대로 했음 ㅋ 남주때문에 간만에 설렘  뭔가 김빠지는 듯한 허탈함을 느낀이유를 나도 모르겠다  송강호님의 연기는 감탄스럽다 광주시민들이 얼마나 억울하고 답답했을까...그날에 그 열사들의 희생으로 우리가 지금 내가 이리 자유로울 수 있음을 항상 기억하자  2017년을 사는 지금의 우리가 꼭 봐야하는 영화  우리의 어둡고 깜깜했던 과거를 보고있자니 영화보는 내내 너무나 마음이 아프고 답답했다 상식이 통하는 사회를  만들고자 했던 보통사람멘트에 노무현대통령이 생각나서 눈물났다.  집중도가 높은 잔잔한 인생영화  인생의 가치가 달라진다  대한민국 국민이 모두 봤으면...  대박 베테랑을 능가하는 올해의 영화다 배우 이병헌은 미워할 수 없다  영화 보는 내내 몰입도 최고! 액션 수준 업그레이드! 코믹도 빵빵터짐!  황정민은 정말 천상 배우다  보는 내내 마음이 어찌나 불편하고 슬프고 서러웠는지 모릅니다 그분의 부재가 더 마음을 아프게 합니다 국가는 국민라는 울부짖음이 귓가에 맴돕니다 그분같은  정의로운 사람들의 희생으로 오느날 제가 행복하게 살 수 있음에 진심으로 가사할따름입니다  영화보는내내 초조하고 불안하게 만들어 무지 불편하지만 다음씬이 궁금해 자리 뜰 수 없게 만드는 잘 만들어진 스릴러  
"마지막에 크리스찬베일 죽는다   마지막에 울뻔했다는..ㅠ 몰입도, 감동 모두 잡은 영화!  킬링타임용으로 참 좋았던 영화네요  인물 배경 사건이 완벽히 조화되어 초강의 포비아를 끌어낸다  거시적인 역사보다 미시적인 두 사람의 진한 스토리..  웃기긴한데..뭔가 애매함  "
저는 82년생 김지영 처럼 살지 않았어요.저는 두아이의 엄마로 아내로 딸로 누나로 언니로  평범하게 살아왔는데 영화보는내내 김지영 여자의 삶을 보면서  그냥 눈물이 계속 흘러내리고  있는 저를 보았습니다.김지영과 친정엄마 씬에서는 감정이 무너져서 숨죽여 울었구요ㅜㅜ 여자남자 편 가르지말고 한 사람의 삶으로 다 공감하면서 잘 살았으면 좋겠습니다.  유해진♡류준열♡조우진모두 최고입니다.처음부터 끝날때까지 긴장감으로역사속으로 함께 했습니다.독립군 분들께 진심으로 감사드립니다ㅜㅜ  진짜 신선하고 쇼킹 반전 영화였습니다.메세지를 남겨주는 스릴 영화 엄지척입니다  지금 보고 왔는데 너무 무섭고 재밌었어요~~~공효진 현실연기대박!!!!스릴 공포영화 강력추천입니다  한지민님 연기력 다시 봤을정도로 엄지척!!!부모들이 꼭 봐야 할 영화로 강력추천입니다아이들은 꽃으로도 때리지 말아야 합니다아동학대 절대 안됩니다ㅜㅜ  현빈 지금까지 중에 젤 멋있었어요♡♡♡연기변신 완전 멋짐요♡♡♡♡협상 영화 좋네요~~!!  3학년 큰아들은 별로라고 하고둘째1학년은 재밌었대요  다시 한번 보고 싶습니다♡♡♡♡  남편이 감동깊게 잘봤다고 합니다  재밌게잘봤대요 남자형제  재밌었다고합니다.7세6세 아이들기준^^  이병헌 연기때문에 십점줍니다  아이들이 재밌었다고합니다  조정석 매력에 푹빠지고 잼있게 웃었습니당  흥행여부를 떠나 강력추천하고 싶습니다.조금이라도 원전에대한 지식과 재난이 일어났을때국민으로서  경각심을 가지게 해줄 영화입니다.정말 강력추천합니당  코믹하고 재밌었어요.평점10점은 못드리지만 볼만했습니다  정말  너무너무재밌었습니다  너무 재밌었다고  합니다  좀 애매한 영화ㅜㅡ시그널을 보고 영화를 봐서인지 몰입이 잘안되었어요  역사를   제대로 알아야겠다는  생각을 다시 한번 했습니다  기회가 되어3번 봤는데도 3번 모두재밌었어요  재밌고 웃음주고 감동까지 더해서 잘 봤어요김혜수 역시 갓혜수♡♡♡  결말을 이해하기 힘들었지만 ㅎㅎ정말 재미있었습니다.  예술영화라고 생각됩니다.김민희의 재발견♡♡♡♡  최고예요♡재밌었어요♡♡♡♡  김주혁 최지우 장면 나올때  완전 빵빵  터졌어요  아이들만 보고 나왔는데  너무 재밌었다고 합니다  나쁘지는 않아요.  강동원의 빛나는 비쥬얼과  한번씩 터지는  웃음과기승전결  내용이 대체적으로 만족합니다.강동원 넘멋있고 넘 잘생겼습니당 ♡♡♡  말이 필요없습니다. 이병헌 연기력 진심 인정입니다  이병헌 연기 진리입니닿ㅎㅎ백윤식 아저씨도 정말 인상깊었구요..내부자들 최고입니다  완전무섭고  너무 재밌었어요  완전재밌었어요..최고였어요  정말재밌게봤어요.가슴뭉클 눈물 흘리며 봤습니다  최고이고 그야말로 감동입니다.너무 슬펐어요ㅜㅜ  
한국사람이라면 꼭 보세요  아아아아애애앵애ㅐㅇ앙아아아ㅏ앙  꼭 보세요 재미있습니다  꼭보세요 꼭 봐야할 영화 입니다.  멋지네요 처음부터 끝까지 몰입  재미있게 봤습니다. 결말도 좋고요  전편이 더 재미있는것 같아요  
맘이  아프다 영화보는내내 그랬다~꼭 한번쯤 봐야할영화  난정말 재밌게본영화임~ 스토리도있고 나름ㄱㅐ안튼데  너무재밌고 유쾌하고  연기짱  기대됩니다  
정말  재미없어. 보면 지겨울꺼야  완전 쓰레기영화 보는내내 짜증만 났다  이영화 재미있다는사람 진정 알바생이다..제작비 아껴서 허접함 보이고 엉성한 스토리 뻔한내용다른 영화보시길..  정말 어이없는 영화 비디오용도 못된다..이거 재미있다고 하는 사람 .. 진정 돈받고 리뷰쓰는사람  
 어렴풋이 알고는 있었지만 과정을 알게 되어 더욱 이가 갈렸다. 진실에 쐐기를 박았음.  (있지도 않았던) 탈출기? 단순히 재미로만 본다고 쳐도 스킵버튼이 있었다면 마구 누르고 싶던 지루함  정말 보길 잘했습니다.  잔잔한 영화 동주를 보면서 마음이 찡하고 슬프지만 편안했다. 자극적인 영화들이 판을 치는 마당에.. 웰메이드 영화를 만나 시를 듣는 맛도 있어 귀도 즐겁고 무엇보다 마음이 따뜻해졌다.  저런 배우들을 이런 영화에 쓰다니... 충격이었다.  잔잔함.. 너무 좋았습니다. 이런 영화가 잘 되어야할텐데 극장은 온통 상업영화판.  
절대 잊혀져선 안 되는 역사... 이런 중요한 일화가 있었다는 걸 일깨워주는 좋은 영화  친지 분이 저 상황을 생생히 기억합니다. 이건 우리 현대사의 수치입니다.  첫 정사 씬에 자세히 보면 여배우 그곳 살짝 보임  영화는 재밌는데 와 개빡침 ㅋㅋㅋ암걸릴 뻔터프가이 주인공이 데꼬 다니는 애들 겁나 방해됨 특히 흑인 모녀 민폐갑.... 개암  죽어갔던 국민들이 잘못한건 뭐냐? 군부세력에 저항하면 빨갱이인가?  
 참.... 마음이 먹먹하네요.  저희 큰삼촌이 그 당시에 담양 경찰서에 계셨는데 아예 광주에 못 들어오셨어요. 그런데 서울에서 광주까지 들어오시고 나가셨다면 얼마나 고생많이 하셨을까요. 감사합니다.  공유 미끼를 물어부렀구만  그냥 보세요! 말이 필요없음  
와..진짜 갑자기 글썽거리게 하는 명대사도 있고 2000년 영화라곤 생각도 안 들만큼 촌스럽지 않고 대사 하나하나가 너무 잘 짜여져 있는거 같습니다  오랜만에 2번이나 극장에서 봤다  굿굿 어렸을 때 보던 느낌이 그대로에요ㄷㄷ  엑스포스..엑스피플  최고다..진짜 액션영화에 오랜만에 몰입하고 봤네그리고 ㅂㅈㅎ번역가 하차해라...  4d랑 궁합 최고였다...너무 몰입해서 봤다 오랜만에 정말 신나게 봤음  후반에 갑자기 매드맥스 씬 때문에..9점  난해하다....솔직히 실망  진짜 꼭 꼭 영화관에서 보시오..빵빵한 사운드와 스크린으로 보길 바라오  음 ㅋㅋ거북이들 넘 귀여웠었음  영화 끝나고 실제인물들 보여주는데 반전이 ㅋㅋㅋ  이런 스케일에 cg들은 다신 보기 힘들다 개인 영화관 없으면 꼭 봐라 와 진짜  
도입부터 저 세계로 빨려 들어가는 느낌 보고나면 행복해지는 영화  그냥 가볍게 재미있게 보고옴  여운이 많이남음....  
배우들의 연기가 인상깊엇던  꼬꼭 무조건 봐야할 영화  너무 좋앗습니다 가족들과 강추  가슴이 벅차오르는 애니메이션  시리즈를 처음 보시는 분들도 충분히 재밌게 보실 수 있는 영화입니다.  예고편이 다가 아닌 영화 재밌게 잘 봤습니다.  어른들이 봐도 너무 재밌는 애니  하정우가 하드캐리하는 영화  기대했지만 다를게 없는 전형적인 한국현 재난영화  새로운 장르여서 좋앗어요  
한국 공포영화중에서 3위안에 들어간다고 생각합니다. 이게 별루라고하는사람들은 그냥 곤지암 지역 특성 싫어하는사람이랑 다큐같은 시리지 싫어하는사람들인듯  나름 어머니랑 재미잇게봣습니다. 아쉬운게 없는거는아니지만 그래두 중반부터 내내 웃엇네여 ^^  10점두 부족합니다정말 보면서 내내 속으로 욕나오고겉으로는 울고 그리고 감사합니다  제가 여태껏 왠만한 좀비 영화는 다봤지만한국은 첨이러서 기대하고 갔는데대만족입니다 정말 한국에서 만든거라고 밎기지않는 몰입감 대만족이였습니다  정말 최고엿어요  
"연기를 모두 잘하네요  일제감점기  독립운동가들을 생각하고, 일본의 만행을 되새기는 기회가 도었습니다. 재미있게 봤습니다.  이런영화 처음 봤습니다. 영화보는 내내 스릴있고 재미 있었습니다. 주연배우들의 연기도 좋았습니다.  형사들의 애환을 코믹하게 그렸습니다. 관람내내 즐거웠습니다.  주염배우 혼자로는 흥행에 한계가 있는 듯 합니다. 스토리 왠지 들어지 않네요.  재미있게 봤습니다. 전편 보다는 좀 덜 하지만  사람의 사후세계를 다룬영화라서 관심있게 봤습니다. 허황된것 같으면서도 실제 사후세계가 존재히는 것 같은 ~  80년 광주 다시 생각하게 되네요. 외신 기자지만 기자정신 대단합니다. 즐거운 시간이었습니다.  생명의 소중함을 다시한번  생각하게 되었고 우리 사회에서 부실공사시 강력한 처벌이 필요하다고 생각함  단순하면서 스릴이 있습니다  스토리 전개가 삐르고 스릴이  잏습니다.  우리사회 답답한면이 많이 있는데 속이 시원합니다.  영화가 박진감이 넘치내요  주연배우들의 연기력이 뛰어납니다  재미있고 유괘했지만 비현실적이었음  "
때를 잘만난천만영화 류승룡 컴백  미치고 미친 보다 미친영화  퀸을위한퀸에게바치는영화  믿고보는 조인성 연기 너무잘함  끝내주는. 시원한 쥬라기월드 뮤비♡  조조영화로봤는데 끝나고 일어나는사람이없음...  판타스틱한 블럭버스터 스티븐스필버그표 어른들을 위한 오락영화  너무 슬프고 한번더 슬픈 영화  그시대의 상황을 슬프게 보여주는 영화  아재들의 코미디영화...뽕으로 시작해서 뽕으로 끝나는 영화!!!  인생 최고의 애니기분이너무 좋아지는 애니메이션  유해진이기에 가능한 영화실제로보니까 더재미있음~~^^  올해 한국영화중 제일 괜찮았었음  
"누구보다도 선한 심성의 기구한 여인이, 혹시라도 누군가에게 모욕을 당하지는 않을지 내내 조마조마 하였다.  찬사를 보냅니다.찬사를 보냅니다.찬사를 보냅니다.  내가 12세 였다면 10점 만점을 주었을텐데... ^^ 12세에 충실한 영화였다.  초반에 지루함은 후반으로 갈수록 용서가 되었다.  그때 광주를 다녀왔다.조금 더 알게 되었다.  아이들과 같이 나이 먹어가는 라이트닝  맥퀸  애들보여주다 같이 팬이  되버린 아빠. ㅋㅋ  하도 예전에 봐서 자잘한 스토리 기억이 잘 나진 않지만.... 한번 더 보고싶은 마음만은 남아있네.  뭘 기대하겠어. 화려하면 된거지. ㅋㅋ  너무 기대를 했나... 그럼에도 9점일세... ^^  스토리를 지적하는것은 무의미한듯하다.트랜스포머 볼때와 비슷한 느낌이었음.그냥 눈으로 즐기면 됨.  재밌게 봤다. 조연들의 연기가  너무 막강해서  주인공이 조금 위축되는 느낌이 있긴 했으나,좋아하는 장르에 적절한 현대적인 느낌. 나는 매우 좋왔다. 조재현의 연기는 그 중에서도 갑.  ㅋㅋㅋ  미소 짓다가 심각해지다 먹먹해지는...  보는내내 흐뭇하게 봤습니다. ^^  맞는 말이다. 항상 빨리 걸을 필요는 없지.  ^^  재밌네. ^^  자막올라가고 난후에 몇씬 나오는것도 나쁘지 않았음, ㅋㅋ  솔직히 피곤에서 초반에 잠시 좋았으나, 얼마안가 몰입되어 있었음.  시리즈를 다 봐서 그런지, 중반이후는 내 예상대로 진행되어 조금 실망했음. 하지만, 스타워즈팬에게는 오프닝만 들어도 아드레날린이 방출될수밖에 없다는... 잘 만들었음. ^^  아주 재미있었으나 우리나라가 좀 후지게 나와서 1점 감점 ㅋㅋㅋ  7세 전후용으로 나쁘지 않구요. 어른들은 잡니다. ㅋㅋㅋ 우리딸은 재밌데요. ^^  특수효과만... ^^  애들은 재밌어 했는데 아빠는 좀 심심했다  좀비+역사+액숀!재밌다!!역사적인 고증은 접어두자!!안그러면 피곤해진다!  주연들의 열연과 조연들의 절제된 연기가 적당하게 어울어져...  "
이레랑 강동원 넘 멋있으  각기 다른 꿈을 위해 오늘도 열심히 살아가는 작은 아씨들  모든 배우들의 연기가 뛰어났고 끝까지 긴장하게 만드는 전개도  그들의 만행을 계속해서 상기해야 한다  자스민의 Speechless는 절대 잊을 수 없다  캡틴마블 너므 멋ㅇㅆ어염  보다가 답답해서 죽을뻔  주지훈 너무 멋있었당 학  가족끼리 숨죽이고 봤네요~  재밌당 연기도 잘한당ㅎㅎㅎㅎ  마블은 역시 믿고 봐야겠다  연기가 대박 설현도 연기 안거슬리고 굿맨~~  감동적인 실화 울컥울컥  현빈 완전 잘생겼어요 굿  정말 재밌고 감동을 주는 영화입니당  유해진 짱입니당??????  스릴 넘칩니당공유 최우식 잘생겼고 소희랑 정유미는 너무 예쁘고ㅠㅠㅠㅠ마블리도...♥  기대를 충족시킵니다. 완전 재밌어요!  꿀잼보스입니다 꼭 보셈여  공룡들 불쌍함다 죽지말아여ㅜㅜ  인생영화다 개잼~~~~♥♥  개잼보스임다꼭 보세요 5번 보세요  재밋어용  
지금막 보고 나오는길입니다 끝이 해피엔딩이어서 좋았습니다  정말 너무 너무 강명 깊었다  반전이 없어서 평이했다  그분이 그리워지는영화였네요  한석규의 다른면도 보았고 그선한얼굴에서 무서움도 느끼게되네요  축억이 생각나는 영화였네요  여전히 멋있는 여자 네용  유해진은 볼수록 정이감  현빈의 액션은  지금까지본 영화중 최고임  배우들이 너무 고생하셨고 고맙습니다. 가슴이미어져서 한참을울었네요   할머니이야기가 아닌  언니동생들의 이야기라는걸 그래서더많이서럽고슬펐습니다.  보는동안  눈물을 슬퍼서가 아니라 감동으로 가슴이 먹먹해지도록 흘렸어요 모든 배우님들 수고 많이 하셨습니다  유해진씨를위해만든영화.조연이얼마나중요한가를이야기한영화네요  아는내용이라서크게기대안하고중3아들과갔는데넘감명깊었고젊은사람들이많이봤으면좋겠다는생각이들었네요  
"이 영화는 집에서 보면 재미없을... 극장에서 봐야 잼 있을...  총쏘는 영화가 이렇게 잼있어 보긴 처음...10시에 영화끝나고 극장 비상구통해 빠져나오는데 영화 속 전시상황에 내가 있는 듯한 착각... 옆에서 조배우님 튀어나오시려나요? 김윤석님 팬이라 무조건봤는데 탁월한 선택이었습니다. 꼭 보세요.후회없어요.^^  좋아요.처음에는 조금 지루했지만  반전 진짜최고였어요. 정우성씨 멋있게 나이드시네요.  한동안 음악샘들이 기말고사 끝나구 수업시간에 보여주기용으로 몇년 우려먹을 영화  기말고사끝내고 마블보러 출동 ^^  택시운전사.내가 유치원 다닐때 광주에서 이런일이 있었다니..송광호는 보증수표! 정말 130분이 전혀 지루하지 않았어요  만화인데 사람이 직접 움직이는 만화입니다. 한마디로 사이다!!! 지루하지 않아요~ 추천해용  유느님 연기 꿀잼입니다. 너무 궁금해서 금요 심화로 봤어요.  나우 유씨 미 1 보다 더 잼있다는...  2번째 봅니다. 한마디로 꿀잼^^  감동 최고!! 쥬토피아  황정민을 재발견한 영화. 이거 보고 황정민이 연출한 오캐피까지 봤어요  암살이후 최고의 한국영화.강동원은 가장 어울리는 작품 만난듯.... 아~ 잼났어요.  뭔가 아쉽다.  박진감이 느껴지려다 사라지고. . .  어디가크라이막스인자. . .  반전이 너무 많아서  2시간 30분은 늠 길어요.  재미있지만. . . 그래도 살짝길었네요 .  그리고 김윤석 짱~  퍼팩트 렛잇고우 . . . ost가 계속 맴돈다  이런 사랑의 영화, 오랫만에 만났다.  좋다  큰 기대안하고 봤는데 그에 비해 재미있던 영화  좋다  예고 봤는데 노무 보고 싶어요!!  .이보영 나레이션 할때 슬퍼서 펑펑 울었습니다. 사랑은 주는거라네요!  "
"어른들의 이익앞에 나태함을 표현하느라 범죄와 세월를 소제로 썼네요,,, 전 괸찮은 영화라 생각됐어요.  늦은 평점이지만 민주화를 위해 희생하신 분들께 감사를 드립니다.  뻔한 스토리지만 깊이 고민한 흔적이 곳곳에 보이는 좋은 작품이였습니다.보는 내내 좋은 시간이였어요.  현실과 가족애가 정말 잘 어우러진 영화입니다.정말 강추합니다.  정치판 베테랑, 요즘 사회고발 영화는 정말 잘 만드는데 현실은 시궁창.  몇번을 봐도 정말 잘 만든 영화입니다.세드엔딩이라 아쉽지만, 해피엔딩이 나올수 없는 현실을 반영한듯,,,,  처음부터 끝까지 출연 배우들 모두가  회상과 추측만을 이야기하는데 관객이그 이야기들을 토대로 무한한 상상을  하도록 만들고 결론을 내게 만든다.좋은 각본과 감독, 배우가 만나면 저예산 영화도 이렇게 명작이 될수도 있다는 것을 느끼게 해준 영화다  크게 기대안하고 보아서 그런지 킬링타임용으론 굿이였습니다. 한3~40분 본듯 짧게 느껴질정도로 재미났음, 마지막대사,, ""웃기고있네""에서 뻥터짐 ㅋㅋ  케이트가 악역이지만 주연처럼 멋있게 나옴(악역=주연 액션의 새로운 시도) 대체로 원작을 염두에 두지않고 본다면 8점이상의 영화는 된다고 봄,액션과 SF메니아인 나에게는 아~주 좋았음  주관적으로 일반영화100점 기준에서 보면 비긴즈=200점, 나이트=270점, 라이즈=180점(살짝아쉬움)  종교+B급공포+인류제앙=실망=베니싱  "
"정말 재밌게 봤습니다수작인 영화입니다  흥행을 떠나서 볼만한거같아요  연기 잘봤습니다 !!!  그 날의 일들 절대 잊지않겠다.  조이를 위로 올려보내며 자신은 기억에서 지워져가는 빙봉을 보면서 난 나이가 먹어가면서 얼마나 많은 빙봉들을 기억에서 지웠을까 생각하니 가슴이 너무 먹먹해온다..  인간의 상상력은 어디까지 일까.. 경이로움 그 자체이다.  위대한 영화...  3부작의 1편으로써는 정말 잘만들었다고 봅니다. 앞으로 개봉될 2,3편이 매우 기대됩니다! 반지의제왕의 명성에 버금가는 대작이 나오길!  노래속에 들어있는 배우들의 연기와 감정을을 느낄 수 있다면, 충분히 이 영화가 최고의 영화라는 것을 알 수 있을 것입니다.  이영화를보고 지루했다고 느낀사람들은 앉아서 아무생각없이보는 킬링타임용 영화만 보길바란다  그냥 무조건 10점이죠 이건  닥치고 10점주고시작.  하루남았다....... 바로 예매하고 영화관 고고싱!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  이건10점일수밖에없음...  아.. 감동이다 정말...  어오 이게뭐야  화장실에서 울ㄸ ㅐ진짜 흑 ㅠㅠㅠ  어둠의경로..... 새벽에 보고 감동받아서와서 씁니다 ㅠㅠ  정말 따뜻하고 행복한 영화입니다..  정말 볼만한 영화!!!  "
"ㅎㅎㅎ 그냥 그래요 아쉬운 부분이 많지만 배우들 연기가 다들 탄탄해서 불편한 정도는 아닙니다  시작할 때: ASMR인가  지루하네끝날때: 귓구멍 아퍼  강동원 얼굴이 젤 잼씀~~~  김옥빈 연기 거슬림 표정도 없고 대사도 어색하게 내뱉음  완전 쫄본데도 혼자 잘 봤습니다  전 가면이 젤 무섭네요  티켓값 훨씬 이상의 가치를 지닌 영화.  놀란... 하고 싶은 거 다해....  예고편이 전부다,,, 하지만 스토리만 보기엔 아까운 영화. 메시지를 곱씹고 매 장면을 짱구 굴리면서 봐야 와닿는다  내용 전개상에 다소 불필요한 요소들이 있지 않았나 싶다... SNS 상에서 라미란.류혜영,문소리 캐스팅 극찬하기에 기대를 걸고 봤지만 세 여성들의 활약상이 드러나지 않은게 아쉬웠음. 특히 류혜영 그렇게 쓸거면,,, 절레절레,,,  "
다들 진심인가요..?남의 아파트 몰래들어가서 물에 수면제타고..내용 연결도 이상하고..같은90년대인데 심각하네요최악의 영화입니다설레고 로맨스는 개뿔 시간낭비  빨갱이영화진짜 아오영화에 정치질좀 하지마라 개xx들아....광고에 써놓던가 좀;;  심각하네...이건뭐 이렇게 형편없을수가있군  와진짜....후 ㅡㅡ  재미로만 점수준다역사내용 다 제끼고  영화에서까지 정치얘기해야하나. 재미없습니다.  설국열차보단 100배 낫다  외국에서 상영하기쪽팔린영화앞뒤 끼어맞추고 엄청유치하고...요새 우리나라 좀 영화 재밋어지나했더니 이게 또 무슨 이상한 이미지만 주려고 억지로 끼워맞춘 ㅡㅡ 내돈엄청아깝네  내다신심형래꺼안볼래요..차라리 만들지말지..이미지만망치네  요새 네이버평점왜이래?ㅋㅋㅋㅋ크리스마스신년이라그래?ㅋㅋㅋ쓰레기영화  ㅋㅋ네이버 평점이정도일줄이야정말믿을게못되네처음부터끝까지예측가능한지루한영화  3편까지재밋게봤는데정말ㅡㅡ무슨코미디로찍은것도아니고 내돈..개실망  이러니까 우리나라영화를 사람들이 잘안보려하지  아 반별주는것도 이렇게 아까울줄이야... 돈주고 죽어도보지마세요  
좋았다ㅋㅋㅋ처음에 겨울왕국이나와서 기분젛음 은근히 길더라  메이즈러너 팬이라서그런지 정말 감명깊었다  웹툰이더 재미있어요!  진짜 택시타고 광주다녀왔다는 후기를 믿게되는영화.영화을 보는내내 나도같이 광주에있는줄알았다.너무 속상하고 억울하고 화나서 빌면서봄..  너무좋아유ㅠㅠㅠ정말 내인생영화  
"내가 태어나기 몇년 전에 나온 영화지만 정말 인생 최고의 영화 앞으로 살면서 이런 영화를 다시 못 만날 것 같다  지금 jtbc에서 송강호 배우님을 비롯한 다른 배우분들 정말 명연기를 보여주시네요.. 당시 정권에서 빨갱이니 종북이니 여론 조작에 얼마나 부끄러운 짓들을 했는지 대한민국 국민 모두가 알고 하늘이 압니다 정말 반성하시길  조조로 보고 왔더니 하루종일 생각날 것 같은 영화..1000만 돌파해도 손색이 없는 영화라고 생각한다  생각보다 좀비들의 액션이 괜찮았다.다른 평점 내용들을 보니까 안소희가 몰입도를 깬다 이런 말들이 보이는데, 난 보면서 딱히 어색함을 느끼지 못했다.개인적으로 영화의 큰 비중을 차지한 역이 아닌 딱 조연에 맞는 연기를 보여주었다고 생각한다.  정말.. 할말을 잃게 만드는 영화내가 본 외국 영화 중 손에 꼽힐 정도로 인상깊었다  개연성이 부족해서 영화볼때는 이해가 잘 안갔지만 후에 해석 찾아보고 정말로 소름..  "
진짜 엄청난영화입니다 여운이 아직도 안가시네요  최고의 배우들 다데려다놓고 망친 영화  재미로보는 영화가 아닙니다 감동과 연기자들 실력에 감탄합니다  재밋엇어영굿굿재미요  뚱주! 부슐셔!! 뚱주뚱주  여자친구랑 봣쩌욥 재밋쩌욥  게임과 현실 빗댄게 아주 재밋음  여자친구랑 저랑 좋아하는장르합쳐논 영화 정말뀰잼  상어졸라큼 진짜개큼 ㅇㅇ  설경구씨나오는 스파이랑 비슷한느낌  꿀잼입니다 스릴과감동과대한민국현실알려주는  상어졸라큼 상어졸라큼  상어졸라큼 상어핵큼!!  재미잇게 잘좟습니다다  그냥 너랑 봐서 좋았다.  그냥 너랑 봐서 좋았다.  애매하다 매우애매하다 옆사람핸드폰해요 잡아가세요 팝콘쏟는사람 많구요 나쵸칩도쏟아요 그리고 뉴규 지려서 나갓어요 글고 너무 짧아요  ㅏㅋㅎ뇨ㅐㅕㅔ애ㅛㅐㅛ컇툐ㅑㅌ  할리퀸은 예쁘다 예쁘다  개꿀잼 너무너무재밋음  재밌게봤는데 마지막에 약간 이해가 안됬어요  재미있습니다 추천해요  
사랑? 타이밍이 맞아야한다는 것... 그게 사람의 힘으로 되는 게 아니란 것을 아니까... 그래서 운명이라고 외치게 되나보다..  제임스 카메론의 세계에는 자연이 있다  27년 후에 봐도 여전히 소름끼치게 훌륭해요  마음이 온통 훈훈해져요  보는 내내 울음이 터져서... 여전히 광주는 마음이 힘듭니다... 고인들께서 이제는 편히 영면하시기를....  언제쯤 가슴 답답하지 않고 마음 아프지 않게 이 영화를 볼 수 있을까...  짠내나는 소통이 얼마나 가치 있는 것인지..  점점 더 쉽게 읽히는데 독은 아닐런지...  편히... 이제는... 그곳에서 지켜봐주세요... 저희가 뒤를 이어 바꾸겠습니다  티끌같은 존재의 위대함... 돈에 존엄성마저 팔아치우진 말자 우리...  밤새서 해야하는 과제를 물리치고 자정이 넘은 시간에 극장으로 뛰어가게 만든 영화.... 보고오길 잘했다.  
이게 인생영화이셨던 분은 본 영화가 적거나 클레멘타인 리얼 같은 영화만 보신분인듯..  어렵지만 서서히 끌어당기는 영화  평론가들 말 틀린거 하나없구만ㅋㅋ 자기 재밌었다고 평점 혹하게 준 평론가를 까네ㅋㅋ 우리나라 관객 수준이 낮은건지 알바가 많은건지...에효  러닝타임이 길어 지루할수도 있는데 연출과 연기가 대단했음.. 무작정 노잼노잼 거리는 분은 그냥 마블영화나 열심히보시길..ㅋㅋ  영알못 영알못 근거없는 영화부심 부리면서 재밌게 봤다는 사람 무시하는 새끼들 답이 없네;; 영화에서 현실성을 왜따져ㅋㅋㅋ 그럼 니들이 원하는 영화는 평범하게 학교가고 출퇴근하는 영화겠네ㅋㅋㅋ 이 영화 개인적으로 액션 너무 좋았고 영상미 웅장함 다 만점  
진짜 8점대 영화는 절대 네버 아님...초반 20분까진 그렇다 치더라도 후반가니 친구들에게 보러가자고한 내가 미안해 죽을뻔했다.  알바들도 이 영화 보면 죄책감들어서 못쓸듯...  영화의 정의를 다시 깨닫게 되었다  어머니 연기가 이런 영화에서 썩어버리다니  
"머리를 비울 것. 무지성. 여름 액션영화에 그런걸 바라는 사람이 있겠냐만은 뭔가 철학, 메세지 이런거 바라는 분들은 다른 영화를 선택하는게 좋음. 40대 이상의 아재들에게 먹힐만한 패러디나 배우 개그가 제법 있음. 영화를 보면서 데스페라도 라는 제목이 떠오른다면 40대 이상.  어른이들을 위한 본격 SF액-숀 영화  머머리 좀도둑 ㅋㅋㅋ  그레이스라는 캐릭터를 그렇게 밖에 활용하지 못하다니 ㅂㄷㅂㄷ  개봉하기 전 마케팅 단계에서 류승완의 이름을 한 번이라도내세웠으면 천만 찍었을거다.  버닝 고질라 개간지 OO ㅠ  이 배우들로 겨우 이런 영화를..  딱 티켓 가격만큼의 만족  웸블리 구장에 잘 다녀왔습니다.  무슨 말이 하고 싶은지는 알 것 같은데, 조금 늘어진다. 그게 조금 아쉬웠다.  이제 또 2021년까지 어떻게 기다리나..  드로리안을 극장에서 봤다. 그것만으로도 입장료의 가치는 충분하다  gd 노래말고 다른 노래는 없었을까  전두환을 잡아 죽여야 한다, 절대 자연사하게 놔두면 안된다.  신파가 대체 뭐가 나쁜거냐?  역시 믿고 보는 송강호. 그 클라스 어디 안 간다.  아아... 20년 전이 떠올랐다. 행복했다.  내 무덤에 꼭 이 작품의 블루레이 디스크를 넣어달라는 유언을 남기고 싶어졌다.  신파 요소 같은 아쉬운 점마저도 그래 100억이 넘게 들어간 국산 여름 볼록버스터에서 이 정도는 이해해야지 하고 납득하게 만들어버리는 힘이 있는 영화. 다만 소희는 쫌 그랬다.  더 찐하고 더 느끼한 천조국 뽕빨물이 되었어야 했다. 왜 나왔는지도 모를 중국 배우들은 정말 영화 보는 내내 의문점.  그 클라스는 어디 가지 않는다.  사기극도 아니고, 반전극도 아니고, 불 타오르는 정의구현도 아니고.. 그냥 이거저거 다 건드려 보는데 그나마 이성민과 강동원이 영화를 영화답게 만들어준다. 그러고보면 황정민의 필모그라피에는 물음표를 붙일 만한 영화도 적지 않았지..  느끼했다. 카지노 로얄부터 뿌린 떡밥 회수치고는 너무 느끼했다.  이병헌 없었으면 일주일도 안 걸려있었을 영화를 이병헌이 살려냈다  감정 과잉이 아닌 쿨한 로빈슨 크루소 이야기라서 좋았다.  최고다 최정훈 감독은 역시 최고다  여자들을 위한 솜사탕같은 판타지  "
"집에 홀로남은 딸과, 남겨두고 온 광주와 그리고 자신의 손님을 고민하는 송강호의 내적갈등 씬을 보는데 눈물이 멎질 않았다. 역시 송강호.... 잊지 말아야 할 80년 5월 광주..  추억보정 때문에 1점 주려다가 2점. 영화가 끝난 지금 기억에 남는 것은 류자키의 개눈알 같은 써클렌즈 뿐.. 미사가 나이를 많이 먹은게 세월이 흐르긴 흘렀더라. 더 망치지 말고 속편은 여기까지만 해줬으면 하는 마음이 든다.  벌레들이 다 여기 포진해 있었구나.  1편 안보구 봤는데도 내용 다 이해할수 있었음. 예상외로 매우재밌었음! 원숭이 소리지를때 깜놀해서 같이 소리질렀음 못된 원숭이..  내용은 좀 이도저도 아님. 영상도 아름답고 볼거리도 많음. 주인공이 멋있어서 만족했음. 하지만 스토리 빈약에 불필요한 등장인물들이 몰입을 방해하는 감이 없지는 않았습니다. 그래도 주인공이 멋있어서 ㅇㅋ!  어머니는 강하다  15년만에 극장에서 다시 만나니 감회가 또 새롭군요 대작은 아무리 세월이 지나도 대작입니다  2010년 12월 11일 일본개봉  후우....  "
"영화의 개연성과 치밀성은 부족하나 킬링타임하기 좋은 스릴러 영화다. 평들 보면 깜짝 놀란 부분이 없어서 무섭지 않았다고 하는데. 깜짝 놀래키기만 하는 건 정말 구시대적인 방식이다. 요즘 그런 공포 영화 만들면 욕먹지. 이 영화가 그렇다고 해서 좋은 공포영화라는 건 아님. 오히려 스릴러에 가깝다. 여주의 연기력 또한 좋았다. 다들 왜 못생겼다 해 매력적인디...  이게 6점이라는 건 대한민국 관객들을 모욕하는 거다.많이 쳐줘도 1.1점이다.  영웅들을 농락하는 영화. 제대로 된 인천상륙작전관련 영화를 기대했으나 똥이었다. 그리고, 정치이념이나 고증을 다 떠나서 영화적 재미자체가 낮다. 수준 낮은 영화. 또다른 인천상륙작전 영화를 기대한다. 잘만든...  7살의 스필버그에게 이 주제로 영화를 찍으라고해도 이것 보다는 잘 찍었을 것이다.  1보단 아니지만 재밌었어요.  아쉬운 부분이 없진 않았으나 시간가는 줄 모르고 재밌게 봤습니다. ㅏ단순히  억지로 슬프게 만드는게 아닌 잔잔한 울림을 느끼게 해줘서 좋았어요.  그래서  영화를 다보고 느낀건 '슬픔', '분노'보단 '5.18' 이 된 거 같  정말 재밌어요. 강추합니다. 두번 보고 싶은 애니입니다.  이병헌이 주연이든 조연이든 저기에 낀거 자체가 대단한거지. 알파치노 안소니 홉킨스야!!  영화계의 전설들이라고  초기-""나름 괜찮지만 원작이 낫네"",중기-""오 흥미진진 하네"" 중후기-""와..쩐다""  마지막-""원작초월""  마지막에 감독이 보란듯이 ""방송에선 빚안졋자나""라는 대사. 빚이 없으면 초기엔 원작특유의  "
"처음으로 박평식의 평점이 공감된다. 박평점.. 크으..  이 영화가 말하고 싶은게자신이 바라는 우상(IDOL)인지 우상(愚相-어리석은 재상)인지 난 모르겠다; 영화는 개연성이 전혀없으니 후자가 맞겠지..  아; 김주혁님;; 교통사고 관련이 정말 오보이기를..ㅜㅜ 어제 1박2일도 재밌게 봤었는데;; 제발 오보이기를..  아; 김주혁님;; 교통사고 관련이 정말 오보이기를..ㅜㅜ 어제 1박2일도 재밌게 봤었는데;; 제발 오보이기를..  아; 김주혁님;; 교통사고 관련이 정말 오보이기를..ㅜㅜ 어제 1박2일도 재밌게 봤었는데;; 제발 오보이기를..  방금 부모님이랑 같이 보고왔습니다. 가족끼리 보기에 참 좋은 영화네요. 흥행했으면 좋겠습니다.  새벽 심야 영화로 보고 왔네요 ㅋㅋㅋ 연기 진짜 후덜덜합니다 ! 개꾸르잼!! 가끔 이야기가 딴데로 새긴해도 연기로 다 커버되네요 ㅋㅋ 역시 김사부.. 김래원도 연기진짜..  와.. 내가 진짜 좋아하는 소설 영화화라니..ㅜㅜ 집에 기욤뮈소 작가님의 모든 책을 소장하고 있는 광팬으로서 엄청 반갑네요 !꼭 영화관에서 사수 하겠습니다!! 잘되종이여자, 그후에, 천사의 부름, 센트럴파크, 7년후, 당신없는 나는 도 나왔으면 ㅜㅜ!  그래픽 지린다;; 게임 캐릭터 그래도 갖다놓은듯 ㅋㅋㅋㅋ  엑스맨 꼭 나와라 (?)  "
설경구님이 이런역할을 ..  언제쯤이면  ...   모든게  밝혀지려나  재미있게 보았음...  
팬티쓰고  ㄸ ㄸ 이 만 안쳤어도 ㅠ.ㅠ  고은아는 연기 경력이 15년차인데 ㅠ.ㅠ 연기력이 완전 신인수준  작품을 같이한 원영의는 성룡에게 싸가지 없는 배우로 찍이게 된  계기가된 작품 ㅠ.ㅠ  말보르 담배 오토바이 청자켓 무스로 정리한 머리 90년대의 홍콩거리  여기서 폭도 운운하는분들은 그때 그사람들 2004년작 추천드려요^^  여자는 형이고 사랑의 범죄는 인간들  앞부분 1시간부분 좀 긴장감있게 만들었으면 걸작이였을텐데 너무 루즈하다  참고로 여주인공 영화 러브레터  나카야마 미호 친여동생임 ㅋ  나 배우 서정 좋아했었는데 서정한텐 이상한짓했으면  죽인다 김기덕  인간벌레 김기덕 화영시켜라  추악한 인간괴물 김기덕을 구속하라  여주인공은 이쁘다 ...그외엔 ??  하명중 미남이시네요^^  평점테러좀 하지마라 ~ 일베충 남자들이여 위에 성별별점봐라  노장들의 잔잔하지만..에너지 넘치는 연기..한류 똥배우들이 꼭 보고 배우시길  1점준 인간들 다른 영화평 봐봐요 ㅋㅋ 다른 영화평 하나없음 ..오직 다크나이트 라이즈 평점만 1점임 ㅋ  
OO선동영화 ㅋㅋ 무기고털고 완전무장한건 하나도안나오고 신파극에 온국민을 세뇌시키는구나  정유미 앞으로 예능에서도 보기싫다 꺼져라  이딴 쓰레기영화때문에 탈원전한다고하다니..참 답답하다  벌써 풀렸냐?? 갑자기 이새벽에 웬 실검  
"스카이워커에서 벗어나기 이렇게 힘든가  부드럽게 모든 것을 껴안는다  부디 꿋꿋하게 버텨주길  이 영화가 모티브의 원조였구나  예상외로 빠져드는 진한 향기...남얘기 같지가 않네  기대 이상의 상당히 좋은 징검다리  말장난  분위기 훈훈  하지만 수다히어로의 한계도 함께 느껴진다  쓰러진 나무가 자라는 이유는  뿌리가 아직 있기 때문인데...  결국 배우가 만드는 영화  시리즈 중 1편이 제일 낫다  트리사  트리사 트리사...  그나마 아맥이라 볼만했다  이건 차라리 4DX로 볼 걸 그랬네  누군가에게 기억된다는 것. 그리고 누군가를 기억하는 것  아....기도하는 마음  이야기는 좋지만 연출이 질질끈다. 유치함과 진지함을 모두 잡으려 하지만...  의외로 볼만했다 기대를 전혀 ㄷ안했는데 라이언존슨  다시 봤다1  안드레이 즈비아긴체프  분노의 질주만 없어도...  그래 날아오르자꾸나!  꿈이라는 거대한 유혹의 아이러니  오래도록 회자 될 그들의 사랑  분위기 좋다가 말았다...  찰리 카우프만과 미셀공드리의 정점  중편이었다면 더 좋았을 것  그래도 명배우들은 호연  그렇게 환상의 빛이 된다  유일무이 독보적 스타일의 고흐라는 브랜드  시 같은 영화, 영화 같은 시  굿바이 루카스. 제갈길 가는 디즈니  기대감없이 봤다가 찡하게 나온 영화  그러나 이한열 열사 동기는 한나라당에 입당했으니...  아이고 난 내가 스펀지인줄 ㅠ ㅜ  화려한 군무와 귀호강하는 노래들! 엔딩이 조금 아쉬움  균형감 무게감 유치뽕 아재개그 날카로움 볼거리 고루고루 갖춘 블럭버스터  주제 사라마구가 보지 못한  것이 다행  사실은 프린세스 메이커, 혹은 프린스 메이커  말이 씨가 된다. 언어는 주술 같은 힘이 있어서 일단 내려놓으면 바람을 타고 파도가 된다. 파도에 힘을 보태지 않으려고 내경은 끝끝내 수양대군의 관상평을 삼켰으나, 정작 그의 뒤로 너울거리는 운명은 뒤늦게 마주하고..  마더의 앵글+괴물의 감각. 부분부분 보면 2퍼센트씩 부족한데 전체적으로보면 120% 만족하는 묘한 영화. 역시 봉준호!  거대한 예고편  김레온의 비주얼은 실망스럽지만 이만하면 적절한 팬서비스!!!  자꾸 눈을 감았다. 눈물을 삼키려고...짠! 하고 찡! 하다.  입맛 까다로운 사람은 단 한 컷도 낭비 없는 밀도높음이 뻔하고 지루하게 느껴질지도  지나치거나 애매모호한 구석은 전혀 없다. 섬세하고 명확한 연출.  "
"자스민도 지니도 알라딘도 다 너무 좋았다. 지니 소개장면은 너무 신나서 같이 춤추고 싶었음ㅋㅋㅋ  스토리나 연출, 음악 등 영화가 생각보다 깔끔했고 류준열 연기력은 물 오른듯  뻔할 줄 알았으나 뻔하지 않았던 영화 오히려 그래서 좀 아쉽다 ㅠㅠ  추억 그 자체. 재개봉 해줘서 고마울 뿐.  포디로 보니까 색다르게 또 재밌더라  웃음도 있고 감동도 있다. 많은 사람들에게 감사한 영화.  사람이 주는 감동과 노래가 주는 울림이 있는 영화  좋았던 점:호그와트, 해리포터 브금, 에디 / 안좋았던 점:좋았던 점 빼고 나머지 다....읭스러운 부분이 한두군데가 아니었고 그저 후속편을 위한 전개와 장면들의 연속이라 느껴져서 너무 아쉬움  아쉬운 연기들을 커버하고도 남는 역대급 전투씬 . 전투씬때문에 또 보고 싶음  스토리의 아쉬움을 연기력이 채운 영화. 역시 조승우ㅠㅠ  마지막 장면을 빼면 영화 내내 크게 와닿거나 재밌는 느낌이 아니었음ㅠㅠㅠ물론 댄싱퀸은 언제나 신남  그 흔한 액션이 없다는게 단점이자 장점일듯. 누군가는 지루하다 느꼈을지 몰라도 나한테는 액션 없이 이어지는 긴장감이 어마어마했다.  1편 보다 촘촘하고 재밌다. 그리고 주지훈.. 끝나고 남는건 주지훈ㅠㅠ너무 멋있어ㅠㅠㅠㅠ  눈을 뗄 수 없는 미장센, 배우들의 압도적인 연기, 진한 여운까지 삼박자의 조화가 완벽하다.  울고 또 울고ㅠㅠㅠㅠ이순재 배우님 오래오래 연기해주세요  소지섭 손예진 케미 진짜 미쳤다ㅠㅠㅠ웃다가 울다가ㅠㅠ  힘들고 지친 현실 속 나만의 작은 숲은 바로 이 영화였다.  보는 내내 너무 많이 울어서 머리 아팠고  하정우가 너무 멋있었다ㅠㅠ  신데렐라도 참 예쁘고 매력있는데 계모가 너무 예뻐...ㅠㅠ  하 진짜 너무 재밌어ㅠㅠ 3편까지 어떻게 기다리나 싶음  우리가 꼭 목격해야 할 1980년 5월의 광주.  영화를 보고 난 뒤에 남은 찝찝함을 해결하는건 우리 모두의 몫이 아닐까 싶다.  잔잔한 감동이 큰 울림을 주기에 여운이 아주 오래동안 남았다.  중간중간 아 이게 뭐지? 싶으면서도 진짜 개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ  시작하자마자 터진 눈물이 엔딩크레딧이 다 올라가고도 멈추지 않았다. 지금은 당신이 꿈꾸던 세상과 한발짝 정도는 가까워진 세상이길.  개연성이나 영화 전체의 완성도를 생각하지 않고 본다면 개꿀잼!김성균 캐릭터 제일 웃김ㅋㅋㅋ  최민식이 왜 최민식인지를 다시 한 번 알려주는 영화. 최고다 진짜  볼까말까 내내 고민하다가 봤는데 하 너무 좋다 진짜ㅠㅠㅠㅠ야수한테 완전 빠짐  이 영화를 왜 지금에야 봤을까 너무나 아쉬울 정도로 아름답고 여운이 남는다.  순수하고 따스한 감성이 부드럽게 스며드는 영화.  군데군데 아쉬운 장면들이 있었지만 꽤나 신선하고 재밌게 본 영화  포뇨 너무 귀여워ㅠㅠ귀엽고 또 귀여워 계속 귀여워ㅠㅠㅠㅠ  누군가에게는 그저 잔잔한 영화였겠지만 나에게는 마음속 울림이 컸던 영화.  있을 때 잘하자 명심하자  내 빙봉이는 나에게 무엇을 주고 어디로 갔을까 . 빙봉이를 잊고 지냈던 시간들이 미안해졌다ㅠㅠ  정우성 개웃곀ㅋㅋㅋㅋ춤신춤왕  해리포터 시리즈의 스핀오프인것만으로도 충분하다. 에디 레드메인의 매력에 풍덩ㅠㅠㅠㅠ  "
간만에 영화다운영화잘봣어요!  좀 허무한감이있긴하지만 볼만했어요^^  강아지너무귀엽고 재밋엇음...  조오나조오온잼존잼이엿음  뒤끝이너무허무햇어요ㅠㅠ  시간가는줄모름...  잊지않겟습니다!!!  간만에 재밌는영화봐서 좋았습니다~^^  
"  이병헌 캐릭터가 좋았음 무난무난한 영화  재밌음, 그래픽 미침, 음악도 미침  재밌음, 즐거움, 보시면 됨 !  감독의 그 전 작품들과 다르게 초반에는 되게 조용히 흘러가다가 마지막에 감독 특유의 연출이 압권  제이크 질렌할의 연기와 피터 찌리릿이 돋보인 영화  샷건으로 쏴 죽일 때 진짜 시원시원해서 좋앗음  봉준호 감독님은 코미디 영화나 공포 영화도 잘 만드실 듯  지니 짱짱맨 월 스미스 짱짱맨  아이언맨, 캡틴 아메리카로 시작해서 아이언맨, 캡틴 아메리카로  끝난 영화  성장이 덜 된 애어른에게 좋은 영화, 샤잼!!!!  우주선이 푸슝푸슝하는 영화 안 좋아하는데 재밌게 봤음  그냥 저냥 무난했고 약간 아쉬운 영화  신선하고 압도적인 바닷속 비주얼과 저스티스 리그급 스토리 !  올해 본 영화 중 가장 잘 만들고 화려한 영화, 정말 굉장해에에이ㅐ  레이디오 가가 구구...  베놈이 라이엇과 싸우는 이유가 빈약했지만 괜찮은 양화  배우분들 연기가 이 영화의 가장 큰 볼거리, 정말 좋음  전작보다 더 뛰어난 영화  전작보다 더 재밌게 돌아왔다  가볍게 웃긴 괜찮은 영화임  전작과는 또 다른 재미의 영화  2시간 30분짜리 어벤져스 4 예고편  한국말로 말 할때 무슨 말인지 하나도 못 알아들었음 ㅋㅋㅋ  놀라울 정도로 발전하는 영상과 계속 생각나는 이야기  엔딩크레딧이 다 올라갈 때까지 아무도 안 나가고 끝까지 본 영화  오늘도 열심히 사는 대한민국의 자홍,수홍씨들을 응원합니다 ㅠㅠ  다 괜찮은데, 유머에 치중한 대사들 좀 줄이면 더 좋을 듯,그리고 죽은 사람 들먹이는 배트맨 인성 실화?  망치의 신 토르가 천둥이 신이 되어가는 영화  전작만큼 재밌는 악역은 없어도 마지막 악당과의 싸움은 멋졌음  괜찮게 잘 보고 갑니다.  자신만을 위해 국민을 겁박한 가짜 군인 신군부는 뺨을 처맞아야아아아  밤에 군함도 가로등 밑에서 아빠랑 딸이 함께 노는 장면이라라든지 좋은 장면도 많았는데, 일본군과의 전투 장면의 비중을 조금 줄이고, 인물들의 이야기에 더 집중했으면 좋았을 듯 ㅎ  재미있는 전자 거미 영화  사도,동주와는 다른 박열,후미코 영화  전쟁영웅 스티브,다이애나 짱짱피플  다음에는 좀 더 무게감 있고 악랄한 영화로 나왔으면 ㅠㅠ  넘 잔학하고 징그럽당.  후반부에 팩맨 웃겼음 ㅋㅋㅋ  재밌게 웃으면서 보긴 힘든 영화네용  로건, 넘나 슬픈 것..  요즘에 보기 좋은 영화임  영웅 마우이, 넘나 멋진 것  영화 줄거리는  평범한데 영상은 쩌네용  우리 지역에는 개봉 안 함 ㅠㅠ  재밌음 김우진 잘 생겼음  중간중간중간중간중강  도리를 찾아서, 넘나 쩌는 것.  아이언맨의 양심, 앤트맨 짱짱맨  주토피아 짱짱 디즈니 짱짱맨  "
"주연배우를 믿고 선택한 영화였지만 스토리가 아쉬웠음  콘서트장을 방불케한 영화, 배우들의 싱크로율 또한 엄청났다  전투씬이 확실히 발전한듯~배우들의 연기력도 좋았습니다.  함께 영화를 본 초등학생이 퇴장하면서 '참혹하다'라는 말을 하더군요. 먼 옛날이 아닌 고작 37년전에 있었던 일이라는걸 설명하면서 씁쓸했습니다. 슬픈 우리의 역사를 재연함에도 불구하고 재미와 감동이 모두 녹아있었고, 배우들의 연기가 최상이었습니다.  오랜만에 즐거운 영화였습니다.조정석은 역시 최고의 배우!!  유해진 첫 주연작품 잘 봤습니다~ 오랜만에 유해진씨의 매력에 풍덩 빠져서 봤네요ㅋ앞으로도 좋은작품 기대할께요  영화관에서 꼭 봐야할 영화. 역시 벤허다!!  역시 정우성입니다~ 배우들의 연기에 박수를 보냅니다.  조진웅 연기에 박수를 보냅니다.  조선의 마지막 황녀 덕혜옹주의 일대기를 새롭게 들여다볼 수 있는 작품이었다. 특히나 배우들의 돋보이는 연기력으로 보는이로 하여금 진한 감동을 전해주었다. 천만관객 돌파를 응원해본다.  "
"한국영화의 전환점이었다.마지막 씬은 결코 잊어지지가 않는다.  이거 물건이다. 작품성과 흥행성 두마리 토끼를 잡은듯...천만 관객 돌파가 예상된다.  믿고보는 할리베리의 액션  기억이 잠깐 돌아와, 남편에게 사랑한다는 편지를 급하게 쓰는 장면은 아직도 잊혀지지 않는다.  묵직한 한 남자의 진심, 아버지라는 이름으로...  좋은영화가 소리 소문없이 관객들에게 찾아왔다.  <악마를 보았다>의 재미 + <부당거래>의 깊이에 중실한 범죄 장르  블록버스터의 예술이라 말하고 싶다.  택시운전사나 외신기자처럼 광주민주화 운동이 엊그제 일어난 일처럼 생생히 기억해야한다.그리고 다음세대,  그 다음세대, 또 그 다음세대...들에게 가르쳐야한다. 민주주의는 그냥 얻어진것 아니라고  여러 옥자들(슈퍼돼지들)의 처량한 울음소리에, 어떻게 할수없었던미자의 안타까운 눈빛을 보면서, 사랑하는 직원들을 떠나보내야하고, 문을 닫을 수 밖에 없는 부도난 회사의 대표 심정을 보는 듯 하다.  옛날 어머니들이 가족들을 위해, 없지만 정성껏 차린 밥상처럼, 노려과 정성으로 만들어낸 꽤 괜찮은 스릴러 영화  관객들의 아드레날린을 촉진 시키는 액션 수작  하드고어 액션의 진수!!마지막 주방에서 일대일 결투씬은 온몸에서 전율을 느낀다.  30분 분량이라는 애니메이션을 가지고 군대 비리를 리얼하게 파헤친다. 마치 의사가 매쓰칼로 인체를 해부하듯이....이런걸 보고 천재적인 영화라 한다.  내생애 최고의 걸작. 대학교때 보고 1~2년 주기로 생각날때 마다보지만 전혀 지루하지 않은...  소재는 리들리 스콧 감독 <블랙레인> 을, 스토리는 워터힐 감독<레드히트>를 가져왔는데...무언가 좀 부족하다  <무사 쥬베이>와 함께 사무라이 액션의 극찬을 보여주는 작품.  장르에 충실한 스파이 느와르  이 무지막지하고 징글징글한 하드보일드의 향연  진흙속에 감추어진 보석과 같은  한국영화의 걸작  사춘기 시절 몰래 친구들과 야동이나 성인잡지를 보고 자위행위를하는듯한 느낌의 영화  이 무지막지하고 징글징글한 악마들의 향연  음식은 많지만, 그닥 별로 먹고 싶은 마음이 없는....  영화가 현실과 같다는 느낌을 받아서 인지는 몰라도 어느 공포영화 보다 더 무섭다는 느낌이 팍 들었다.  말이 필요 없다. 그냥 최고다.  말이 필요 없다. 류승완 최고의 작품이다.  전쟁속에서 어떻게든 살아남아야하는 사람들의 이기적인 인간상을 잘 그려냈다.  영화의 종착역에 이르러 진실을 마주하는 순간 (과거에도 그랬고, 현재도 그러고, 미래에도 그러할것이다.) 가해자는 국가이고, 피해자는 이름없는 국민이다. 이 불편한 진실이 이 영화의 힘이다.  마지막 결말을 하드보일드 장르로 처리 하였더라면 하는 아쉬움이 들긴 하다  서극 감독 최고의 작품이다. 마지막 액션씬은 영화사에 길이 남을 것이다.  날것그대로의 살아있는 느와르  정치인들이 어떻게 국민들을 조롱하는지를 보여주는 좋은예 이다,  구수하고 담백한 장맛이다.  확실히 배우 김윤석은 19금이 잘 어울린다.  시대를 초월한 SF의 명작  그저 평범한 케이퍼 무비  연상호 감독의 다음 작품이 기대 된다.  폭력미학의 절정....최고다.  한번을 보고 또한번을 보고 또 한번을 더 봐도 질리지 않고 계속 생각이 나는 영화  황우석 교수 사건을 모티브로 하지만, 황우석 교수 개인의 문제만을 다루는 이야기는 아니다. 대한민국 사회의 총체적인 모순을 신랄하게 풍자한 영화다.  전편에 비해 조금 떨어진 강한 임팩트그러나 유쾌한 살상 - 손으로 눈을 뜯어낸다던가, 칼로 목,팔,다리등을 자르는 장면 등등- 은 하드고어로써 최고임은 틀림없는 사실이다.  말이 필요 없다. 하드고어의 걸작 최고다.  로버트로드게리즈는 종종 하드고어 걸작을 만들어낸다.  이순신장군의 뛰어난 리더십과 전술력은 오늘을 살아가는 현대인들에게 많은 가르침을 주고있다.  아저씨 이후, 다시 보는 이정범 감독 액션, 최고다.  관객들을 빨아 들이는 힘이 있다.  초반에 설명이 좀 부족했다. 왜 전쟁에 참가 해야 했는지에 대한  브라이언싱어 감독의 기 막힌 연출력에 새삼 놀란다.  웰메이드한  리메이크 작품이다.  전편을 능가하는 속편이다.  역시 성룡이라는 말 밖에는 없다.  중학교 시절 처음으로 영화관에서 본 그 시절 그영화!!  올해 단연코 최고의 액션  오우삼의 칼날 연출, 니콜라스케이지, 존트라볼타의 황금듀오  내인생 최고의 영화  히치콕 감독 작품 중 최고다  살인의 추억을 보는 듯한 느낌과 새로운 유형의 범인  말이필요없다. 진짜 최고다.  <복수는 나의것> <황해>를 잇는 또하나의 웰메이드한 하드보일드의 걸작  좋은영화가 소리 없이 다가왔다  역시 다이하드는 액션영화의 고전  박찬욱감독은 왜이리 영화를 잘 만드는지요?  우리나라에 이런 첨보물을 볼수 있다는게 좋았다류승완 감독의 차기작이 벌써부터 기다려진다  오우삼 감독의 칼날 연출, 양조위, 장학우, 이자웅의 황금 트리오, 오우삼은 종종 위대한 걸작을 만들어낸다.  웰메이드한 애니메이션  쩌예산으로 걸작을 만들어낸다. 그래서 나는 이탈리아 영화 가 좋다.  살아있을 때 이런 영화를 만났다는게 참 행복하다  마지막에 미단이가 침대속으로 들어가는 장면...아직도 잊혀지지가 않는다.  좀더 강렬하게, 좀더 비정하게, 좀더 하드보일드하게  어련한 첫사랑의 추억  정치 혹은 국가가 백성 (국민)을 어떻게 우롱하는지를 보여주는 좋은 예이다.  이런영화가 10점이 아니면 도대체 어떤 영화가 10점이겠는가?  대학교3학년때 이영화를 접했다. 심장이멎은줄만 알았다.  마지막몰살장면...우리나라가 일본인을 그렇게 했어야했다.  "
실화기반ㄷㄷㄷ감독 무사한가  소리지를때 어이가 없더라  캣츠를 보고나니 모든 영화가 재밌다  무난함 배우들의 연기가 10점을 만듬  
"영화는 단지 환상만을 보여주지 않는다. 환상 이면의 슬픔도 설명한다.  마지막을 잘 장식한 어벤저스의 첫 번째 사가.  어두운 역사를 통해 시민으로서의 역할을 돌아보다.  한 고집 센 남자의 회한 섞인 마지막 충고  다음부터는 왜 그녀가 강한지 설득이라도 시켜줬으면.  붉은 인간 띠의 상징으로 보여주는 미국이라는 종교  욕망을 배설하다보니 냄새가 나는 진흙탕.  우중충한 런던의 하늘에 내려온 밝은 색감의그녀  가녀리고 구슬픈 흑백의 서정  원작과 가장 가깝게 만든 실사영화.  자막판을 권해드립니다.  박수칠 때 떠날 줄 아는 그들.  사회의 어두움과 어른의 무책임을 고발하는 어린아이.  자기에게 맞는 역할을 찾아간 류승룡  책임지지 않는 어른, 책임지려고 애쓰는 어른. 남겨진 두 어른들은 모종의 이유로 모두 말이 없다.  주류 속의 비주류, 비주류 속의 주류. 서로가 신발을 바꿔 신는 과정.  한 사람이 아닌 한 시대의 저항의 이야기.  단순한 친구관계가 아닌 아빠와 아이의 관계를 상징적으로 보여주는 바넬과 랄프.  꿈 속의 무의식 흐름대로 영화를 풀어가는 장률  혼돈의 파도속에서 살아갈 수 있는 이유  즐거운 미소로 마지막을 고한 로버트 레드포드  길을 잃은 DC 코믹스가 찾은 구심점.  영화에서 보여주는 전국 독한x 자랑!  영상미는 만병통치약이 아니다. 디즈니가 안일했다.  스파이더맨 시리즈 중에서, 그리고 소니 애니메이션 리스트 중에 가장 모범적인 답안.  세상 대학살의 신, 비밀  퀸의 노래 하나로 모든 것을 설명할 수 있지 않을까?  홍감독은 이렇게 흑백의 시선으로 타인을 보고싶은 것일까?  아픔에도 불구하고 인간은 진보를 꿈꾼다  초반만 견디면 아마 무릎을 탁 치게 될 것이다.  네가 파랑새인줄 알았지만 사실 내가 파랑새였구나.  화려한 스타의 빛과 어두움을 모두 보여주고자 하는 시도.  실적이 아닌 사람 그 자체에 몰두하는 사건 수사.  삶에 지친 어른들이 찾고 싶어하는 그 친구.  더 오래 남아있는 “잔상”이라는 고통에서 벗어나고자.  후회하는 그남자의 사정.  항상 완성을 꿈꾼 자코메티.  기댈 곳을 잃어버린 소년에게 필요한것은 결국.  진실을 알고 있는 이들은 정작 소멸된다.  내가 통제하는 것이 도리어 나를 통제하는 것이 된다.  내가 통제하는 것이 도리어 나를 통제하는 것이 된다.  실패한 자기 자신을 향한 화해의 손길.  끝이 나는 비극이 아니라 어쩌면 계속 진행될 비극.  무심하게 지나치던 것들. 그리고 무심하게 지나칠 수 있었던 것들.  사랑을 하고 싶었고 사랑을 받고 싶었던 그 누군가.  풍자라고 하기엔 너무 MSG를 많이 쳤다.  억압이라는 악령에서 벗어난 새.  존 르 카레의 스타일을 그럴싸하게 모방한.  전편보다 약간 낫긴 한데. 그런데.  우리의 모든 위선에 관하여.  미션 임파서블이 곧 톰 크루즈니까.  화마가 되어 번지는 조그만 불장난.  일본의 양가적인 사회를 “가족”으로 표현하기.  마음의 큰 아픔을 넘어서서.  양성평등을 멋지게 표방하는 영화. 혼자가 아니라 모두가 할 수 있다.  어벤저스 다음 편을 위한 아주 작은 퍼즐 조각  너무 쉽게 훔치니까 당황스럽다.  인연과 만남만큼 좋은 예술은 없다.  혐오를 넘어 어떻게 살기 좋은 세상을 만들까.  샤머니즘의 요소가 적절하게 잘 배어있는 호러.  스필버그의 1편 만한게 없어.  1967년에도 호소하는 아벨의 피.  통념과 금기, 편견을 넘을 수 있는가에 대한 과제.  진짜 라스트 제다이는 똥이었구나.  전개에 비해 캐릭터의 무게가 다소 가벼운 느낌.  붉은 빛의 컬트, 깊은 곳에 우러나오는 베이스.  스폰지에 스며든 붉은 색의 잉크  이래야 내 데드풀이지.  라이벌 속에 또 다른 나와의 싸움.  우리 세대 어느 노부부 이야기  멀리 떨어진 간극 속에서 이어지는 인연의 끈  You never walk alone 의 옛날 옛적 버전  가망이 없는 게임이 우릴 기다리지. 오 어머니.  자기 앞의 장벽과 싸우는 아름다운 여자.  자신이 누구인지 확실히 알고 이겨내는 사람.  가면 뒤의 진실과 해후하는 순간으로 가기 위한 이야기.  이제는 확실한 뒷받침이 필요하다. 더불어 왜, 어째서 그래야만 했는지에 대한 답도 숙제로 남는다.  이를 악다물게 만드는 공포감.  삶에서 호흡할 수 있다는 것은.  공포 그 자체의 본능에 충실하고자.  등잔 밑이 어둡고 매우 아둔한 허풍선들  듣기 싫고 짜증나는 것도 뒤돌아보면 그리워지는 걸.  나도 짧지만 강렬한 사랑하고 싶은걸.  숨겨진 수제자의 이야기. 예수의 생각을 가장 깊이이해한 참 제자.  가상 속의 찰리와 윌리 웡카.  싸늘해지다가도 따뜻해지는 프랑스의 어느 3월의 날씨처럼  소박한 행복을 힘겹게 지키는 슬픈 동화.  사랑이란 아프려고 하는 거죠.  아는가 모르겠다. 액트업은 이성애자도 참여했다는걸.  모두가 죄책감의 사람들.  어설퍼보이지만 치밀한  자기 생을 걸고 남의 생을 지키는 것은 어느 누구든 숭고한 사람이다.  애정을 덧입힌 집착, 완성을 덧입힌 광기.  악녀가 되어버린 불우(不遇) 스타의 변명 아닌 변명.  꿈 같은 현실, 현실같은 꿈.  감독님은 월요일이 싫다고 하셨어  적어도 지쳐있는 젊은이들에게 영화는 늘 작은 선물을 준다.  거짓은 언제가 되었든 진실에 질수 밖에 없다.  케이블 가이가 인스타그램을 했더라면?  가식이 아닌 진심어린 사랑이 없는 이가 진정 괴물이 아니겠는가.  마틴 루터 킹 같은 히어로와 말콤 엑스 같은 악역.  진중한 연기도 어울리게 된 성룡.  흑인들의 과거, 우리의 현재, 모든 유색인종의 미래.  사랑이야기를 덧씌운 투쟁이야기  토르가 아닌 다른 역을 해도 어울린다는 것을 보여준 헴스워스  묘사도 스토리 텔링도 매우 아쉬움  휴 그랜트의 놀라운 변신.  하느님도 못말리는 맘몬주의자의 모습.  스캐너스만큼의 엽기와 파격은 커녕  반어적인 제목처럼 드러나는 아메리칸 드림 그 어지러움 속으로.  화합과 조화에 대한 가장 쉬운 이상향  덩치에 비해 많이 허당이신 시리즈  처칠의 답없을 것 같은 옹고집도 끊임없는 내적갈등으로 만들어졌음을.  단내나게 힘든 현실 속의 로맨스  결국 모든 것을 허무하게 잃었다네  거대담론을 담기에 영화는 너무나 소박하다.  삶과 죽음의 경계에서 소멸과 잔존의 경계로.  누굴 기다리죠? 기억이 나질 않네요.  소시민들이 맞춰 나가는 민주주의라는 이름의 퍼즐  투박하지만 힘이 있고 현실적이나 아직은 이뤄지지 않았기에 꿈꿔 볼 수 있는 이야기.  실패는 최고의 가르침이다 --> 내가 이 영화에 하고 싶은 말.  평범하지만 물방울처럼 아름다운 일상의 서정.  스토리라인도 소피아의 마음처럼 왔다리 갔다리  차가운 진실을 정면으로 볼 수 있는 사람은 없다. 그럴거라 생각할 뿐이다.  쇼스타퍼 그 자체의 이야기.  어딘지 해멜수 밖에 없지만 그럼에도.  스튜디오 포노가 지브리를 넘기 위한 숱한 과제들.  총으로 시작해서 총으로 끝나는 개싸움.  공감각적인 곳에서 처음 만났지. 그리고 촉각을 통해 서로 연결되었지.  아기자기함의 미가 있는 애니메이션.  추리영화가 아니라 한편의 희극을 보는 듯한 전개. 연극 같은 캐릭터.  불안정한 청춘이라는 현실이 몸만 어른된 사람을 어떻게 변화시킬까.  어른들의 이기적인 실책이 어린 아이들에게는 외계인의장난 같지 않았을까.  진정한 목자는 자기 자신이 누구인지 아는 목자이다.  군국주의의 광풍이 한 구석의 소시민에게 끼치는 아주 사실적인 영향.  한 팀이 아니라 마이클 조던 5명이 제각각 뛰는것 같은 느낌.  둘 다 모든 것을 잃을 것처럼 싸웠지만 잃은것 없이 중요한 것을 얻은 대결  살기 위해 삶과 죽음의 경계로 들어간 아버지.  외롭고 우울한 천재의 영혼이 깃든 모작.  왜 태어났니?가 아닌 왜 뒈졌니?를 찾는 과정.  입시는 괴물이다. 화자와 관객을 나쁜 사람으로 만드니.  토르의 개그포텐은 이때 터진다.  우월감보다는 가장 인간적인 감정으로 다가갈 수 있는 이야기.  배우로 시작해서 음유시인으로 세상을 떠나기까지.  생을 향한 욕구가 괴물처럼 자라는 순간.  괜찮아요. 나의 천사. 보이지 않아도 널 사랑하겠어.  인간의 종교적인 고민에 대한 뜨거운 상징  진실의 방에서 묵직하게 후드러패는 마동석.  남몰래 숨길 수 밖에 없었던 가장 선한 행위.  만들어진 인간이 꿈꾸는 것은 자신이 누군가를 찾아가는 것이다.  제법 명민하지 못한 악당. 그 조력자마저 무능한.  당황하며 시작하니 꿈속이다.  어떤 방향이었든, 그들은 고심하며 긴 밤을 보냈으리라.  그의 구만리 같은 인생에 먹이 들지 않길. 그림자가 드리우지 않길.  뒤돌아보면 나도 많은 것을 누리고 살고 있다는 것을.  이제 말할 수 있나요? Of course!!  제가 볼땐 스승님께서 진정 부처님이신것 같군요.  서로 다른 갈래에 있고, 서로 생각한 것과 다르게 전개되는 길. 지금  너와 난 인생을 말하고 있는거야.  양파같은 영화였다 진짜. 까도 또나오네.  허탈하고 안타까워도 웃음으로 넘겨야 하는.  아직 그의 마음 속 열망은 저 정글 깊은 곳에서 불처럼 타오르고 있다.  양다리 걸치고 아슬아슬하게 줄타기 하는 우리의 주인공.  그 마음이 곧 치유가 될 것이라는 믿음. 앞으로 잘될 것이라는 믿음.  복수를 하고도 헛헛하고 쓰라린 마음이기에. 그저 옆에서 함께 슬픔과 고통을 나누는 것일 뿐.  삼삼한 로맨스에 핫한 에너지를 주입한다면.  스티븐 킹 특유의 성장 드라마.  쪼잔한 초반, 유쾌한 결말.  뭐야! 이 motherfuxxx들은  다 가지게 되었다 생각했으나, 정작 다 잃은 자의 반격은 생각못한 자들.  설령 김광석이 자살이라 한들, 서해순씨의 비인간적인 모습은 사람들이 다 알게 되지 않을까.  매혹적인 외양과 본모습의 대립과 반목.  한 테이블 안에 얽히며 전개되는 관계의 흐름.  앞통수부터 뒷통수까지 절도있게 뚜까패고 철저히 후려친다.  투팍이 성공담으로 점철될 인물이었던가.  미니언즈로 언제까지 연명할건지.  이준혁만 잔상에 남는....  제발 그 시체를 열지 마오.  이리 쿵하고 저리 쾅 하면 놀랠 줄 알았냐 했는데..  그저 멍청하고 어처구니가 없는 언론의 민낮.  후회가 아닌 끊임없는 자기합리화.  제목부터가 잘못된 것이 아닌가...살아가기 위한 사투로 고쳐야 마땅하다.  널 위한거야 (x), 처음부터 날 위한 거였지. (O)  욕망에 복종할 수 밖에 없는 인간의 민낮  제 3자의 시각으로 바라보는 약자의 저항. 탄압자의 폭력.  유쾌한 셰익스피어의 재해석과 현대화.  나가고 싶은데 나갈 수 없는.  테렌스 말릭의 난해한 스타일이란. 마치 제멋대로 읖조린 운율에 가사 쓰는 듯한 것.  달콤한 거짓을 통해 쓰디쓴 진실을 살아가는 그대.  은퇴를 앞둔 별들을 위한.  류승완이 저렇게 퇴물이 될줄을 누가 알았는가...  뒤틀린 시점과 흐름을 통한 인물 심리의 정확한 묘사.  정말 무서운건 저항하고 도망치는데도 안되는 것을 알았을 때.  투박하지만 순수하고 솔직한 로맨스.  Dream on Dream girl Dream. 이룰 수 없는 소박한 꿈을 향한 이를 찬미하는 그의 노래처럼.  잔망스럽고 정신없는 스파이더맨.  그 변명 비겁하고 뻔뻔하오.  이준익은 스토리의 힘을 뺄줄 안다.  예전의 힘은 아니지만 세태풍자는 여전하구만.  어른이 되면 잊혀지고 돌아보면 부끄럽지만 가장 기억에 남는 나이. 17살이라는 거울.  무사태평한 남자의 세상 안일한 밤.  이 바이러스 같고 기생충 같은 인간상  뒤집어 보면 낙태가 죄가 아니라는 것을 생각하게 한다. 도리어 불가분한, 어쩔 수없는, 미안한 선택이라는 것을 말한다.  주제는 크게 잡아놓고, 쓸 말은 한 페이지도 안되는 영화. 고인이 된 빌 팩스톤의 유감스러운 유작.  소위 여자에게 주어진 자유는 힘 있는자가 규정한 위선일 뿐.  피해자를 피해자 같지 않게 그리는 ""재미있는"" 기법이 있다.  해 아래 새로운 것이 없다.  감각적인 액션. 한숨나오는 전개.  꿈은 짧고 가혹한 현실은 길다.  왕은 민중이 만들고 선택한다.  DC 드디어 터닝 포인트를 찾았다.  그에게는 언제나 아픈 손가락.  바보라 불린 사람, 그러나 내가 알았던 사람 중 가장 용감무쌍한 사람.  파블로와 오스카 둘은 하나같이 똑같은 그런 민중이었다.  이제 좀 시리즈가 끝나나 싶더니  어설픈 ""저수지의 개들"" 따라하기.  중2병 같지만 왠지 멋있군.  상실 속에서 단단히 다져나갔기에  공포는 때로 현 사회를 드러내고 풍자하는데 좋은 기법이기도 하다.  사막이 내포하는 인간의 고뇌와 고민. 그 자체가 예수의 시험이었다.  왜 나만 어릴때 저런 상상한게 아니었구나 라는 안도감이 들까.  가장 강력한 복수 그리고 가장 어려운 복수는 용서하는 것이다.  피조물이 감히 신이 되려고 한다.  무뚝뚝하고 차가운 양심의 소리.  키운 정이 낳은 정보다 낫다.  엄연한 진실을 꺾으려는 자, 그 진실 앞에서 바르게 선 자, 그리고 엄연한 진실을 더 굳게 하는 자.  원작에 비해 개성있고 참신한 주연 캐릭터들.  야망이라는 이름의 흉폭함. 모든 것을 삼키는 끈기의 마수.  폴 워커 대체자 없어서 찾다보니 전편 악당을 데려옴.  남은 자에게 깊은 응어리와 슬픔을 남긴채 영원히 떠난 자.  해가 갈수록 감독의 연출력은 퇴화한다.  승자나 패자나 가장 먼저 피해받는 것은 약자.  증오로 일어난 폭력을 증오로 갚지 마라.  사랑으로 속죄할 수 있다.  인간의 오만감정이 내포되는 총합이 곧 분노.  자기 능력을 너무 과신하여 남을 돌아보지 않으면, 아무리 선한 일이라 한들 그를 돌아보지 않는다.  너무 폼만 잡은거 아니야??  적자생존은 원래 꿈도 희망도 없는 거랬다.  그들은 사랑이라는 변명을 하고, 사랑이라는 고백을 한다  자칭 ""프론티어 정신""을 진정한 개척의 의미로 만들고 있는 숨겨진 영웅들.  가스통이 이렇게 멋있으면 반칙 아니냐? 내가 알던 가스통이 아니다.  현실과 이상의 괴리에서 마지막에 보여주는건 냉담한 현실  리듬을 덜 탄 스텝이지만, 간단하면서도 의미있다.  그래. 용서는 한 번 뿐이니까.  비비 꼬인 여자와 이리 저리 꼬이게 만드는 남자.  관료주의의 병폐와 그 안의 정치놀음 한판을 보여주는 이상한 괴수영화가 있다.  단순 괴수 영화 기준에서는 잘 만들어진 스케일.  알량하고 근거없는 우월성이 사랑을 이긴 적은 없다.  장중한 여정의 마침표를 찍는 순간.  순교로 물든 피를 받기보다는 고통을 함께 감내하고 있는 신의 참 면모.  필스에 이어 나온 맥어보이의 호연.  푸른 빛이 감도는 사랑의 시.  그가 지키려는 신념은 생명이 가장 소중하다는 것 그 하나이다.  남의 눈에는 견딜 수 있겠지 싶은 것도 당사자에게는 견디기 힘든 무게로 다가온다. (케이시 애플렉의 사생활만 아니면 그의 연기가 더 극찬받았을 대단히 아까운 명작)  나의 에고가 이드를 만났을 때.  자유와 양심을 위해 거대권력과 싸운 작은 자.  아이언맨 재수없어!!  무너지고 부서진 개인의 마음에 대해 공동체는 응답하지 못하였다.  당신 삶의 이야기. 당신 삶의 모든 과거와 현재, 미래의 연계.  어찌되었든 집에 돌아온걸 환영해  인간 한 사람이 말하는 한 사건, 한 시점.  지나친 욕심과 무책임이 부른 재난의 현장. 그나마 책임있는 사람들의 행동은 우리나라에서 보아온 재난과는 너무나도 달라보이게 만든다.  계획보다는 마음 가는대로.  세상 끝날까지도 자기 이야기 하느라 남 이야기 안듣는 사람들.  새로운 여자 영웅, 친숙한 이미지의 프로메테우스. 디즈니는 변화를 꾀하고 있다.  파괴된 사나이의 가장 슬픈 복수.  불신과 사랑 사이에서 갈등하는 브래드 피트의 눈빛은 잊을 수 없을 것 같다.  그냥 평범한 2시간짜리 뮤직비디오. 그래도 건질 것이 있다면 제니퍼 로렌스가 예쁘게 나온 작품 중 하나가 될거라는 것.  가진 자와 못 가진자의 프레임을 넘어서서, 욕망을 강하게 품은 인간이 얼마나 더 악해질 수 있는가를 보여주는 대립의 현장이다.  신카이 마코토는 기어이 한 단계 더 올라갔다.  지음지교를 얻고자 한 세잔.  언제나 장 뒤자르뎅의 사람 좋은 미소의 마력을 느낀다.  에곤 쉴레에게 예술가적인 고뇌는 무엇이었을까? 그 열쇠는 발리에게 있었다고 봤고, 발리를 버린거에서 답이 나올거라 봤지만 답은 없었다.  새로운 희망. 투쟁의 동력.  잘 잡힌 캐릭터, 배우들의 탁월한 더빙, 노래는 금상첨화.  어둡고 먼지낀 세상 속에서 유일하게 나타난 4월 같은 존재.  워너브라더스의 애니메이션은 아이를 둔 어른의 감성을 충분히 터치한다.  열정이라는 건너뛴 그 박동을 다시 찾았다는 것에 의의를 둘 수 있다.  우리가 왜 투쟁하고 목소리를 높이는가에 대한 원론적인 답으로 돌아가게 만든다. 그 답이란, 우리가 발을 두고 있는 이 땅에 살아가고 이웃들과 함께 살아가기 위함이다.(탄핵을 맞아 민주시민으로서 영화를 보면서....)  인생의 기로에 서있는 젊은이들을 위한 하나의 위안.  때로 내가 생각한 이상을 완전히 실현할 수 없어도, 타협해야 한다고 해도 행복해지는 길 중 하나라면 과감히 선택할 용기를 얻어야 한다.  비로소 그들은 바람의 궁전으로 향했다.  그는 일당백, 잭 리처.  전혀 특별할것도 진화한것도 없지만 전편과 따로놀지 않는다.  아무도 못말릴거 같았던 어르신들.  언젠가 그들이 재결합 하겠지 하면서 그리워 한다.  욕망은 항상 대가가 따르게 되어있다. 자신에게.  과거와 현재의 교차를 통해 쓰는 죄책감의 이야기들.  마법사와 마법사가 아닌 이들이 적대하던 해리포터와는 달리, 신비한 동물사전은 둘이 서로 협력하고 친구가 될 수 있음을 보여준다,  당신자신과 당신의 것 = 거짓말에 싸여있는 진심 자체  마음 한켠에 스산하게 불어오는 서늘함.  가난이 얼마나 사람을 극한으로 몰고 갈 수 있는지를 보여준다.  기억이라는 것은 누군가에게 살아갈 힘이 되고, 마법이 된다.  언제나 가족의 사랑은 그립기에 더 위대하다는 생각을 한다. 클라이막스에 나오는 마피아와 주인공들의 추격전은 해학적.  저 마다 상실의 파편이 다르기에, 서로를 봉합하기가 어려운 것이다.  사이비가 아닌 진짜 웅장한 시각효과를 보여드립니다.  아름다움이 신이며, 그가 토템이고 그가 터부임을 보여준다. 이를 보여주기 위한 내용의 깊음이 없음은 두고두고 아쉬움으로 남을 것.  잊고 있었던 것을 다시 생각나게 한다. ""아 이런게 음악이고, 이런게 팝이다""라는 것을  안보라는 이름 아래에 철저히 행해진 공포정치. 힘없는 약자들의 거짓자백으로 만든 수겹의 방패막이. 최승호 감독의 영화에서는 오펜하이머의 향기가 난다.  어쩌면 예리는 꿈의 여신이거나 잠의 요정이지 않았을까? 내가 깨고 싶지 않은 꿈을 꾼다면 그 꿈은 흑백일까? 아니면 컬러판일까?  사람들이 부정적으로 바라보는 이가 알고보니 가장 인간적.  2016년에 다시 보는 최인훈의 광장.  어둠이 아니라 인간이 무섭다.  록키 시리즈는 이제 새로운 시대에 맞추어 새로운 세대의 캐릭터로 나아간다.  조나스 쿠아론은 아무래도 아버지한테 더 배워야 할거 같다.  아사 버터필드가 무난히 잘 성장함을 보여주어서 반갑지만, 나이를 먹고 총기를 서서히 잃어가는 팀 버튼이 아쉽게만 느껴지는 영화.  익명성으로 모든 것을 잃다가, 익명성으로 소중한 것을 얻는 이 아이러니함이란. 확장판이 궁금해지는 영화.  상실의 시간이 찾아왔을 때, 비로소 자유가 찾아오고 깊은 평화가 스며들었다.  단순 감성적인 영웅 이야기가 아닌, 한 영웅의 심리까지 대신 전한다.  이념보다 소중한건 하나의 생명이다.  과거와 현재의 거울을 통해 미래를 생각할 수 있는 이야기.  못할 수 있어도 좋다. 그래도 계속할 수 있다.  잘 잡힌 캐릭터, 그러나 빈틈 많은 서사.  엷게나마 바스터즈의 향기가 느껴지는 영화.  우디앨런이 나름대로 풀어나가는 현대의 서사적 신화.  그냥 그렇게 자기 길을 갔을 뿐인데...훌륭하다.  동경보다는 만들어내고자 하는 것이 정답. 하지만 그 체제가 가지고 있는 문제점은 항상 염두에 둘 것.  자신의 이득을 위해 남의 돈을 갈취하는 자, 모든 것을 잃은 이를 가지고 관심을 끄는 자, 관심을 갖다가 결국은 그 관심이 식어지는 자들.  사랑은 신이 각자에게 주는 다르마다.  실화에서 온 모티프, 실제하고 다르게 느껴지는 그녀.  그렇구나. 나의 하루는 아직 최악은 아니구나. 최악이더라도 내일은 나아지겠구나.  이정도면 무난하게 잘 간 영화. 다만 죽지않는 패기를 가진  멜리사 맥카시가 함께 나온 배우들의 엄청난 똘끼에 묻혀버린 감이 아쉬움.  때를 놓치고 후회하는 모든 이들을 거울처럼 비치는 영화.  구성이 아무리 좋은들, 결론이 없으면 무슨소용이랴.  에이브람스가 탄탄히 다져놓고 저스틴 린이 잘 갈아놨으니 이제 씨만 뿌리면 되겠네  르네 레드제피의 뚝심은 티비 프로에서 최고 요리사라고 자랑치며 나오는 우리나라 자칭 쉐프들을 광대로 만든다. 진정한 요리사의 위치를 생각해볼 수 있다.  망가져 버린 건 집의 냉장고가 아니라 자신의 마음이었다.  꼬였다고 생각들 때, 다시 시작할 동력을 얻을 수 있는 것이 내 주변에 있다는 걸.  결말은 연상호 스럽지 않아 아쉬운 그런 영화.  전편(아이덴티티~얼티메이텀)에 비해 새로울게 없는 내용.  젊은이들이 가면을 벗고 보여주는 진정한 민낯. 솔직해서 좋지 아니한가?  맹신이 곁들인 사랑은 누가 주체가 되든 위험하다  관계속에서 우린 가해자이면서 피해자이다. 그들처럼 우리도 다시 서로를 돌아볼 여지를 만들어주자.  쳇 베이커의 푸른 불꽃.  원작에 가깝게 만드는 재현의 힘.  슬픔이 서린 파란색. 프랑스의 트리콜로를 인간의 감정에 빗대다.  이자벨 위페르의 오묘한 오르가즘 연기가 기억에 남는다.  시리즈의 끝을 알리는 예지이자 계시. 이제 워렌 부부와 작별할 시간이다  강렬한 몸의 대화. 절정과 끝이 되었다.  새로운 세대의 시작을 어쨌든 알린 영화.  넉살있는 셜록홈즈 생과 사를 가르는 중간 지대에서 모든 것을 정리하다.  전혀 힘들어 보이지 않은 비틀즈의 유쾌함, 풀밭의 개들처럼 뛰어노는 60년대 그들의 활력  결말의 모호함은 아마도 보는 사람에게 생각하라고 던져준거 같다. 무엇보다 우리가 생각하는 이원론을 깨버리는 놀라운 시도를 한다.  가족을 통해서 들여다보는 사회의 단면.  양쪽편 모두를 들게 만들 수 있는 이유있는 내전.  허망하고 거짓말같이 보이는 45년의 압축  이민자의 이야기가 아니라 따뜻하고 유쾌한 사람 사는 이야기.  고통과 죽음을 제 3자의 시각으로 바라보기에 좋은 이야기  폐쇄된 곳의 긴장감. 어디서든 안심할수 없다  희생자도 가해자로 만드는 자본주의의 비극  무난한 각색과 전개. 훌륭한 연기. 현재에도 반복될 수 있는 어두운 역사에 대한 경고이자 그 역사를 견뎌야 할 모두를 위한 격려  깨져버린 사랑의 유토피아.  자본주의 중심의 세상이 얼마나 지옥""같을"" 수 있는지 보여주는 영화. 그래서 일부러 보기 불편하게 만든것일까.  교수가 학생들 쓴 레포트 줄줄이 읽고 난 이후의 기분을 이해할 수 있겠다. 2시간 30분동안 뭘 말하고 싶었던거냐  여전한 코엔형제, 헤일!  저항이란 때로는 나의 목숨을 희생물로 바쳐야 하는 것이며, 인간적인 본능을 십자가에 매달아 놓아야 하는 것이다. 이것은 그 숭고함을 보여준다.  종말을 알고 있던 예언자들의 씁쓸한 현실 이야기.  세상이라는 우주 안으로 들어간 아이는 성장하고, 좁은 방안보다 더 넓은 곳에 나아간 엄마는 약해지고 무너진다. 그러나 엄마가 아이의 손을 잡았을때가 되었을때, 다시 일어설 힘의 샘을 찾는다  잘 보이지 않아도 알수 있는 인간의 비극, 무심한 표정속에 담겨진 불안함  천재이자 혁명가, 영웅으로 받들어진 잡스를 기억할 것인가? 아니면 인간적으로 결함이 많은 또 다른 잡스를 기억할 것인가? 판단은 우리의 몫.  꿈의 날개를 달고 하늘을 날아간 광대의 줄타기  열등감에 억눌린자, 인정욕구에 억눌린 자 둘의 만남이 비극적이다. 스티븐 카렐의 환골탈태를 엿볼수 있는 작품  정체성을 찾은 이의 나비같은 삶, 그를 위해 고통을 감내한 여인에 대한 연민을 느끼는 영화. 이제 앞으로 우리는 다시 에디 레드메인을 과소평가하지 않을 것이다.  여기 미친 자가 둘이 있다. 누가 가장 미쳤는가 보는자가 가릴 것이다.  논란은 단 2초짜리 뿐. 남은 시간은 논란거리가 되지 않을 것이다. 영화 속에 담긴 허구에는 출연 배우들의 실제 이야기를 녹아낸 듯한 느낌을 받는다.  타협보다 진실을 선택한 소수를 위한 찬가. 지금도 음지에서 진실을 위해 뛰는 모두를 위한 이야기.  동물의 탈을 쓴 인간군상의 이야기, 동화로 풍자하는 인간의 시각, 아이들에게 보여주는 것으로 어른의 세상을 말함.  최근에 데드풀때문에 조명받는 영화.  동성애라는 범위를 다룬 이야기가 아니라 사람과 사람간의 만남과 사랑을 다루지만, 그 사회적 통념으로 인해 수많은 장벽을 건너가서야 만나 사랑을 해야하는 슬픈 이야기  대체 무슨 약을 빨았길래...  아카데미 심사위원을 위한 영화. 분명 영화를 보는 일반관객의입맛에 맞지 않을 수 있다. 하지만 디카프리오, 톰하디의 열연과 이냐리투의 돋보이는 촬영과 기법은 기억에 남으며 짧은 내용을 길게 서술한 단점이 있으나 그 공백 안에 생각하게 만든다.  이걸 보면 내부자들은 그냥 동화속 이야기라는걸 깨닫게 된다.  유럽식 유머코드가 안익숙하면 이해는 못할듯  아이들 보단 현재의 어른들을 위한 이야기.  타란티노의 출사표나 다름 없는 ""저수지의 개들""의 업그레이드 판. 윌튼 고긴스의 연기는 그 영화에서 감초역할을 했던 스티브 부세미같아 보였습니다.  전체적으로 배우의 구성은 007시리즈 중에서 호화롭고, 스케일도 좋았는데. 떡밥을 던져놓고 그것을 정리하지 못한 전개나 개연성은 사실 아쉽고, 너무 많이 점핑되어 있음. 크레이그 시대의 마지막이라고 하기엔 뒤가 허전한 느낌이 강함.  그동안 제이크 길렌할을 과소평가해온거라 느낄 정도로 미친 연기력이다. 다른 영화들에서도 연기가 안정된다고 생각만 했지 특출나지는 않는가보다 생각했는데 이번 영화에서 완전히 만개한 모습을 보여주고 있음..  오스카 남우주연상이 골든 글로브처럼 2개였다면 그 중 하나는 베네딕트 컴버배치였을거 같습니다. 좋은 연기에 감탄하고 갑니다.  적절한 병맛과 참신한 구성, 액션도 멋있고..오마쥬도 적절히 믹스해서 깨알 재미를 방출해서 좋았음. 자극적이지만 그렇게 느껴지지 않을 정도로 잘 살림  단순한 미국 영웅주의 영화라 하기엔 마지막이 담는 의미가 너무 잔상에 남음....이스트우드 감독님이 공화당 지지자라는 이유로 색안경 끼고 보지 않는다면 좋은 영화일지도 모름  김래원은 해바라기 이후로 진짜 멋진 연기였음...그것도 악역으로 좋은 연기 보여줘서 인상이 매우 깊었음. 이민호도 다른 또래 배우들에 비해 앞서가는 거 같고 무엇보다 유승목의 연기가 좋았음. 다만 아쉬운건 비열한 거리에서 나아가지 못한 감독의 연출.  내용은 진짜 괜찮고..왜색이 드러난다는데...글쎄 모르겠음 욱일기 나오는것도 모르겠고...샌프란시스쿄 라는 배경도 차이나타운 비슷한 배경도 많아서 일본식 배경하고 구분도 안가서 그닥 반감이 안듬.원작이 왜색이 있긴 하지만 그거보단 덜함  "
"깊은 생각을 하게 하는 작품  미국식 유머에 한국인들도 빠졌다.  사람으로 받은 상처,사람으로 치유된다.  사람들 사이의 정이 느껴지는 감동적인 영화  역사를 진짜 아는 사람들이 만들어 낸 작품  간단하지만 그 만큼 쉽게 마음이 와 닿는다.  "
정말  흥미진진하게 봤습니다~  1편보다는 기대에 못미쳤지만 재밌었습니다~  최근영화중 가장재밌게 봤네요~  나름 재밋게봤습니다~ 다시한번 역사를 생각해볼수있는 시간이었습니다~  스릴넘치고 재밌었어요~!!  흥미진진하게 재밌게봤습니다~  너무 마음이 먹먹합니다~  정말 재밌게 봤습니다~  정신없이 웃으면서 봤네요. 재밌습니다.  결말이 조금 예상되기는했지만 빠른전개로 재밌게 봤습니다~  부담없이 재밌게 봤습니다  울버린의 마지막 정말재밌게봤습니다  요즘보면 딱 맞는 영화네요~ 재밌게 봤습니다~  흥미진진하고 볼만했어요 마지막에 약간 힘빠지는거 빼면요~  여러가지 흥미로운 요소들도 많았고 스토리도 꽤 괜찮았습니다.  재미있습니다 결말이 약간허무한감이 없지않아있었지만 전체적으로 재밌게 봤습니다  약간지루하긴했지만 흥미진진했습니다  소소하고 아기자기하고 볼만해요~  굿~~~!! 재미있다~!!  
기대이상 좋았던 뮬란!!!  초반에 지루한감은 있지만 중반이후 수중전투씬은 정말 볼만함 몰입도 최고!!!신정근배우 재발견 연기 멋있었어요.남우조연상 추천.  웃음+찡함. 송강호배우 연기 리얼하고 올해본 영화중 최고였음...  기대보단 다소 실망 좀비영화....  
배우들의열연에박수를보냅니다~^^  따뜻하고잔잔한감동을주는영화네요~  영화보는내내'역시송강호구나'라고감틴했습니다. 최고였습니다.  기대가컸는데약간실망ㅠ  오래전에애니메이션으로본적이있었던영화라크게기대하지않았는데너무재미있었습니다~^^ 또보고싶네요  
~!~!~!~!~!~!~!~!!~!  살인자는 그 하루 어떻게 보낼 수 없나요...??  오....호....라....  최근본것중 그나마 가장 볼만했다  짜식들 시기를 잘 탔네~  안타깝다 ㅅㅂ....  흠..내가하면 로맨스  심각성을 잘 나타낸 작품배우들이 너무 이ㅃ..  볼만합니다아아아아요  
가슴이 먹먹해지는 영화네요 많은 걸 생각하게 됩니다  김무열 멋있당 ㅎㅎㅎㅎ연기 잘함  오로류로서ㅏㅜ로ㅇ로서ㅡ  우리는 미국인이다 us  류준열 연기 좋았어요 재미있고  스릴있게 잘 본 거같아요 배우연기 좋았음  진짜 여름에 보기 좋은 영화신나고 너무너무 좋았어요!!!!  재밋는데 반전있어서 놀랍다  기대를 안해서 그런가 잼게 봣어요메리 ㅅ귀여움 ㅋㅋ  감동적이고 인상깊은 영화였습니다흑인들의 힘을 본 거 같아서 좋았어요  신선하고 꿀잼 이런 상상이 가능하구나 싶을정도 좋았어요  재밌게 재밌게 봤다 정말로  재밌어요 ^^ 재밌다고요  막 무서운건 아닌데 스릴감 넘쳤어요~~~~ 너무 재밌음  너무대박정말진짜엄청 재밋어요ㅇ우리나라 영화가 이정도라니~  정말 재미 잇고 감동적인  아겁나 좋다고 글 적으라카내  굿굿굿이예오호오호홓  굿굿구소굿이힘바미오굿잉  
"영화 보면서 웃다가 중반부 부터 눈물이 줄줄.. 너무 답답하고 화나고 슬펐어요ㅜㅜ  영화 보는 내내, 그리고 보고 나서도 지금까지도 마음이 행복해지는 영화..^^이런 영화 어디 또 없나요ㅜㅜ  완전 짱!!!! 왜 이렇게 평점이 낮은 지 모르겠다는.. 영화 보는 내내 웃었어요^~^  보는 내내 웃음이 끊이질 않았어요 순수한 아이들의 마음이 예뻐보인다는..  아직도 피아노 배틀이 잊혀지지가 않아요....  지루함  영화를보면서그렇게많이울었던건처음  "
재밌었어요..좀잔인하긴했지만  아이들이좋아하니 좋음  1편을이해하고보니훨씬재미있는듯  감동은 있었으나 좀 지루한 면이 있었음..  마동석액션짱이예요..  아이들이보기에 재미있었습니다...  이번은 처음 이라 그렇지만 다음작이 기대됌  생각보다 큰감동은 없었음..  무서워서 잘 집중 못했음..ㅋㅋ  아이들과보기적당..  
영화 잘만들었어요~ 연기도 훌륭했습니다~  정말 슬픈 일 입니다. 영화를 보는 내내 말도 안될것만 같은 일들을 보여주는데... 그게 실화라고 생각하니 정말 너무 화가나고 슬펐습니다 ...  모든게 완벽했어요 배우들에 연기도 훌륭했구요 영상도 훌륭했는데 ....  뭔가가 너무 아쉬웠어요... 깊이 집중이 되지 않았어요... 너무 기대감이 컷나봅니다. 그래도 꼭 봤으면 좋겠습니다  
전두환 아직도 잘먹고 잘신다는 사실이 원통하다  훼손된 이 나라 민주주의의 민낯을 보여준 영화  밑에 알바새끼들아 작작해라  음 재밌게봤어요  
",.,.,.,.,.,  ,.,.,.,.,.  .,,..,,...  ~.~.~.~.~.~.  잘 봤습니다....,  잘 봤습니다....!  여운이 남는 영화  이 땅의 민주주의를 위해 희생하신 그 목숨, 신념 절대 잊지 않겠습니다. 정말 감사합니다.  잘 봤습니다.  수고하셨습니다.  평점테러네,,  잘 봤습니다.  잘 봤습니다.  스토리 전개 엉망,  진부함, 웃기지도 않고,  오늘 조조로 봤음.아침인데도 사람들이 생각 외로 많더군요. 영화 잘 만들어졌어요. 박진감도 넘치고요. 그 사람 자식들.. 겉으로 드러난 재산만 해도 5천억이 넘던데.. 추징금 공소시효도 1년밖에 남지 않은 상황에서 징수할 수 있을지..안타깝네요  숨겨진 수작이네요, 잘 봤습니다. 강추!  모든 소통의 통로를 차단하고 방송과 신문 등을 장악해 진실을 왜곡했던 독재정권의 힘은 지금까지도 그 영향력을 미치고 있지요.수십 년 기간 동안 세뇌가 된 이상 쉽사리 벗어나긴 힘들겠지만 언젠가는 그들의 만행을 깨우칠 날이 올 것을  고생하셨습니다.  모든 소통의 통로를 차단하고 방송과 신문 등을 장악해 진실을 왜곡했던 독재정권의 힘은 지금까지도 그 영향력을 미치고 있지요... 수십 년 기간 동안 세뇌가 된 이상 쉽사리 벗어나긴 힘들겠지만 언젠가는 그들의 만행을 깨우치길  잘 봤습니다.  모든 소통의 통로를 차단하고 방송과 신문 등을 장악해 진실을 왜곡했던  독재정권의 힘은 지금까지도 그 영향력을 미치고 있지요... 언젠가는 그들의 만행을 깨우칠 날이 올 것을 기대합니다  재미,감동,열정, 그들의 희생들로 이룩된 민주주의.. 고맙습니다. 영화 잘 봤습니다.  정의가 살아있는 세상을 향하여..  강추  재미있네요. 잘 봤습니다.  평점이 너무 낮네요. 잘 봤습니다.  잘 봤습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  "
"좀비영화에 신파라니... 눈물이 나지 않을 수 없었다.   자칫 싸구려 신파극으로 망쳐버리기 쉬운 소재를 이토록 고급스럽게 만들어내다니. 정말 대단하다고 할수밖에 없다.  2019년에 가장 좋았던 영화가 무엇이었냐고 누가 나에게 묻는다면 나는 단 1초의 망설임도없이 “벌새.”라고 말할것이다.  캡틴아메리카인데 캡틴아메리카가 나쁜놈임.  설마설마 하다가 예상하던 반전을 확인하며 안타까움을 느끼게 되는 영화. 하지만 영화는 전쟁속에서 망가져가는 인간성과 사람들의 삶, 그럼에도 불구하고 우리는 사랑으로 서로를 감싸고 함께 살아가야한다는것을 말하고 있다. 반전은 중요하지 않다.  암스트롱이 아닌 닐의 내면속으로.  의미있는 영화. 한번씩 보시길 추천한다.  건조한 스파이물. 오가는 말들속에 긴장이 팽팽하다. 하지만 마지막의 진부함은 아쉽다.  형사와 살인마의 심리전이 흥미진진하다. 우직한 정통 스릴러. 가뭄에 단비같은 수작이다.  하얀 연무를 뒤로하고 광주를 빠져나가는 장면이 가장 좋았다. 딱 거기에서 끝내는게 어땠을까? 마지막 자동차 추격씬에서 감동이 모두 연기처럼 흩어졌다.  시공간을따라 자연스러운 위치로 이동한다. 삶도, 죽음도, 물체도.  웃어야할지 울어야할지...  웬만한 국제 외교 역학보다 복잡하고 치열한것이 고부갈등. 단지 시어머니와 며느리만의 문제가 아니다. 게임을 시작하지.  강철비가 신과함께에 밀린것은 정말 개탄스러운 일이다.  잭스나이더가 이정도만 만들어줘도 좋았을텐데...  슈퍼맨 혼자서도 잘하던데?  안타깝게도 모든 히어로 영화는 여기서 끝나고 말았다.  꿈도 희망도 없다. 아름다운것은 오직 영상 뿐.  심심하지만 깊은 감동이있다.  생애 최고의 승리를 거둔 순간, 다시 발걸음은 현실로. 그것이 인생.  네토라레당한 아저씨의 비참한 최후.  현실에 어벤져스는 없다. 단지 해야할 일을 하는 사람들이 있을뿐.  힐링이 뭔지도 모르던 시절에 나온 힐링영화.  1.정교하게 과학이론이 적용된 가족 휴먼 드라마.  하지만  끝은 판타지.  2. 박사의 탈을 쓰고 첩보원 시절의 실력을 외계행성에서도 유감없이 발휘하는 만박사. 3.아이들 데려오는건 좋은데 아이들 궁금증 해결은 밖에서 시끄럽잖아.  2013년에 만들어진 2014년에 가장 시기 적절한 영화.  "
왜 이영화가 천만인가? 진짜 미스테리다  극장에서 3번봤다.또보고싶다  재미있다. 과거 군사정권에 분개한다제발 이런일이 다시 일어나지 않기를...  첩혈쌍웅만큼의 흥분을 안겨준 영화후속편이 기대된다  일편을 기대하면 당연히 아쉬움이 많다.하지만 일편못지않게 잘만들어진 영화임은 사실이다.상영시간내내 시간가는지 모르고 몰입할수있었다.정말 재미있다.  손발  오그라드는  영화   억지 감동  
재미있게 보고갑니다. 역시 마블짱짱  음... 기대는하고갔는데그래도 재미있게보았습니다  재미있게봤어요ㅎㅎ!  기대했던만큼 본거같습니다 ㅎ  원더우먼 기대하고봤는데 진짜로웅장하고 좋습니다 재미도있고 스토리등 좋아요잘보고갑니다.감사합니다  그래도 볼만한것같습니다애니에서보다가 영화로보니 만족했습니다  음 뭐라고말해야할지몰르겠습니다  기대했덧것보다 괜찬았어요  후기보니까 못믿어서 함보니까 그래도 볼만했습니다 10점은아니지만 8점드립니다  보는것만으로도 행복하고 삶을 이해할수잇었습니다. 함보세요.  평점땜시 그냥 보러갔는데 재미있는데..추천드립니다  평점기대안하고 보고 왔는데 괜찬더라구요 추천드립니다..  보고왔는데 재미잇었어요 . 시간되시면 꼭보세요.  기대하고봤는데 돈아깝지않고 재미있게봤습니다꼭보시길 추천드립니다  기대하고왔는데잘보고갑니다  재미있게 본거같습니다. 추천드려요. 후회하지않아요  잘보고 갑니다 감사합니다.  봤는데 재미있어요 함꼭보셔요 추천드려요  재미잇네요 한번 봣는대 추천 드립니다.  어제 봤는대 정말 재미있더라구요. 추천드려요. 부모님이랑 같이봤는대 재미잇다고함  같이 보세요.  기대하고보았는데 재미가없네요  오늘봤는데 본영화중에 재미있었습니다. 꼭보세요 후회안합니다.  봤는대 재미잇었어요. 재난영화라서 그런지 꼭보세요~  어제봤는대 재미잇더랴구요. 한번 꼭보세요.... 진ㅉ ㅏ 후회안합니다... 믿어주시고 보세요..  기대가 됩니다. 꼭봐야하는거아닌가?..  볼만해요 추천드립니다  영화봣는데 재미있더라구여 추천드려요  이번에 기대가 되네요 꼭 보시길 바랍니다.. 추천드립니다  봤는대 최근꺼중에 재미잇네요 꼭보세요!  어제봤는데 재미있더라구여 사람마다틀린거같아요  어제 봣는대 재미있엇구요  꼭보세요  기대하고봣는대  재미있네요 다들 한번씪곡보세요  어제보았는데 재미있었구여 추천드려요  보앗는대 너무  재미있어서  다른분들애게도  추천드려요  보앗는대 너무  재미있어서  다른분들애게도  추천드려요  기대됍니다.. 꼭보고싶네요  기대됩니다 꼭보세요!!  재미있네요 오늘바로봤는데 추천드려요  재미있어요 ㅎ 마니들보세요  재미있네요 꼭들보세요 추천합니다  그래도 그전 시리즈 보았는대 그래도 괜찬은거 같아요 기대됍니다.  이거도 한번 봤는대 그래도 볼만한거 같습니다. 다들 함 꼭 한번씩 보세요.  데드풀 봣었는대 그래도 강추 하고 한번 보면 진짜 재미있습니다 .꼭 보세요  한번 보니까 재미있어요  진짜 강추 합니다 마니들 보세요  재미있어요 마니들보세요  기대가되네요 잘부탁드려요  재미있네요 마니들 보세요  재미있네요 마니들보세요  재미있네요 한번보면 빠져나올수없음  재미있네요 꼭보세요 ㅎㅎ  재미잇습니다  그냥 본거지만 이야기도 골고루 되어있고좋앗습니다 다들 꼭보세요  보고 왔는데 추천할만합니다 꼭보세요  정말 감동적입니다. 꼭 보세요 ㅎㅎ  잘보고갑니다  추전합ㄴ다  기달리고 있습니다 얼른나오길  재미있었어요 ㅋ ㅋ 잘보고갑니다  재미있네요 꼭 보세요 ㄱㄱㄱ  재미있네요 꼭 보세요  ㅇㅇㅇ  재미있어요 꼭 보십시오  아  여태까지 기달렷는데 볼수 잇겟네요  재미있네요  꼭 보세요 추천  볼만합니다 추천해드려요  진짜로볼만합니다 추전요  재미있네요추천해요다들보시길  재미잇어요 한번들 보세요 ㅎㅎㅎ  재미있습니다. 꼭 보세요  재미잇더군여 봣지만 추천합니다  재미잇네요 마니들보새요  재미있네요 기대두ㅐㅁ  기대되네요 재미있겟다  재미잇네요  더좋은 영화가 나오길.  이거보기에 딱인거같아요  재미있게보입니다. 기대되네요  앞으로도 재미있게 나오길 빌겠습니다  재미있었네요볼만했습니다  님들도 보셔요 ㅎㅎ 재미있습니다  재미있겠네요 ㅎㅎ 오늘 볼려고 하는 예정입니다.  재미있게 보고 갑니다.  재미잇겟다 ..  기대하고 있습니다  기대 되내요 ㅎㅎㅎ  오 올만에  재미있내요  재미있게보고말해요  재미있내요  재미있게 보고 갑니다  굿 ㅎㅎ  재미있내요 ㅎㅎ  기대 됍니다  재미잇겠내요 ㅋㅋ  기대돼내요 ㅋㅋ  이거 볼만하나요?  너무 오래 기달렷내 ㅡㅡ 3일만 참자 ㅡㅡ 난 10점 주겟소  
"기타노의 영화 세계는 늘 비정하고 이 영화는 소나티네와 더불어 그 비정함이 가장 와닿게 연출되어 있다인생의 치열함과 비정함으로 꽉 차있는 두 영화의 차이점이란 바로 엔딩의 결말이 아닐까 한다 소나티네가 허무로부터의 자유였다면 키즈 리턴은 희망이랄  순수함이란 우아함..  당나라 군대....:(  5.18점 주고 싶다.  아니 이 양반아~ 그것도 모르나!  니 애비가 누구야 형님이 누구야  회상씬으로 감동을 줄려함은 알겠는데 그 연출이랑 대사가 원피스급..  발상 기가막히네 잘살릴수있으련지  잔혹성이 주입된 개를 극진한 노력과 사랑으로 개선하려 했으나 혼돈속의 개는 결국 증오를 쫓아간다  보이지 않아도 빛을 느낄수있다  이제 대선때가 된거지..  매력적인 전개, 매력없는 반전  제목의 기도는 먹고 기도하고 사랑하라에서 따온거고 먹기전에 기도를 하는 문화는 서구권에서는 흔한  꽤 재밌음  "
조심스럽게 다룬 영화같습니다  지루할 틈없이 재밌게 잘봤습니다  정말 여운이 남는 영화인듯하다영화보는 내내 지루할틈없이웃다가 울다가 하며몰입하게되고 배우들 연기가 최고인듯하다특히 이병헌은 정말믿고보는 배우인듯 하다  너무 기대하고 봐서 그런지생각보단 별로였지만그래도 재밌었어요  보면서 웃고 울고 하면서 감명있게 봤어요  예고편보고 너무 기대하고 봐서그런지좀 허무한감이 있었어요  
"아, 이런 아름다운 우정이라니.  쥐를 잡자, 쥐를 잡자, 찍찍찍  이상호의 편을 들어주고 싶은데 제겐 설득력이 없어 보여요. 이상호 얼굴만 보다 끝난 이상한 영화  아, 간만에 시원하게 웃었네  이 땅에 태어난 사람들 이 영화 보면서 울컥 안 할 사암 별로 없을 것 같아요. 배우들의 연기도 좋았고, 우리의 역사가 부끄럽지만 앞으로의 역사는 잘 만들어 나가야지요.  이 나라를 알 수가 없다.  나는 아직 사랑을 모르나봐  소재도 좋고 이야기를 끌어나가는 방법도 좋았어요.  공존과 생존. 그것을 익살스럽게 비아냥대는 봉준호.  난 놈과 난 년과 난 사랑. 그리고 못난 나라.  요즘 발레 배우고 있는데 그래서 더 대단해 보임.  처음엔 아팠지만 웃을 수 있었다.다음엔 웃기로 각오했는데 눈물만 나왔다.  제목만으로도 울컥울컥  난, 이 영화 백점일세!  아름다워, 꿈 속에서만 살고 싶게 만드는 영화  내평점 영화적으로 참 잘 만들었다할 수 없지만나도, 너도, 우리도 이젠 좀 알아야 하지 않으냐.목소리를 내고 함께 움직일 때가 오지 않았냐  이질적 장르 안에서 재미지고 유쾌하고 따뜻하다.족구왕보다 더 좋았다.감독이 앞으로가 기대 가득하다.  연상호의 사이비를 기대했지만...  자극적인 영화들에 지쳐있을 때, 편안히 스며든 영화  "
우리말의소중함을알게해준영화  웃기고 감동도있고 보는동안즐거웠다  재미있게잘봤어요~~~^^  재미있게잘봤어요~~~^^  김윤석 연기 너무 잘해서 시간이 순삭..  재미있는부분도있는데지루한면도있어아쉬운영화  말로 분위기를 압도 해서 집중있게봄  이광수 매력  쩔어~개웃겨~  시간가는줄모르고봄ㅋㅋㅋㅋ  재미있었어요죠지귀여위  그렇게 많이웃기지도 않고 뭔가허전  마지막에 조금놀랐다...  우리나라랑 뭔가 스케일다르다  웃기고너무재미있다..  마음이 편하고 흐뭇해지는 영화~~^^  그냥그냥볼만했다....  마지막에반전이대박입니다  잔잔하고 조용히웃겨서 볼만했습니다  재미있고 액션도 멋있었습니다  웃긴장면이 재미있었습니다  영화스케일이엄청대단한것같습니다  영화가지루하지않고보는동안재미있었습니다  볼만하고 공포감도있어서좋았어여  저는 1편2편에비해별로였어여~~  완전재밋고 감동까지 붕  볼만하고 두시간동안 지루하지않게잘봤어요@@@@  너무 재미있게보았고  반전에 너무놀랏어요  반전에반전 마지막 까지꿀잼  지루하지 않고 원더우먼 짱ㅎㅎ  재미있긴하엿지만 중간에는 조금지루  엄청재미있고 무섭다지루하지않게봐서좋타  완전재미있었어요ㅎㅎ  연기를 너무잘하셔서 볼만했어요  지루함없이 볼만했던것같다이종석의다른모습이멋있었다  유쾌하고 즐거웠고 슬프고 걍보기좋았다  영화보는동안집중하고보았다  우리나라의 과거를 너무잘표현한 것 같아서 잘보았고 가슴이 아펐습니다  난 그냥 잘모르겠다...  영화가 너무재미있었습니다  액션이 멋있고 지루하지 않아서 영화보기좋았다  초반에만 재미있었고 결말이 별로??  진짜 재미있고 시간이너무짧게느낌ㅎㅎ  중간중간 웃기기도하고 진진하게 볼수있는영화??  웃기고 보는동안 지루하지않아서 좋았어요  시간가는줄모르고 몰입도있게 보았습니딘  콩이멋잇구  재미가 잇어서 좋앗다  결말이 뭔가 이상하다ㅜㅜ아쉽다  유해진배우 웃기고 현 빈 액션굿  무조건보세요!!!눈물이나오는영화라좋앗습니다  재밋고 감동적이다 굿!!!  
다음에 무슨일이 벌어질지 뻔히 보이지만 그걸 풀어내는 방법이 정말 기가 막혀서 반전 아닌 반전을 느끼게 해주는 영화다 잼남  1980년 서울시민과 2017년 우리나 별반 다를바 없죠.. 5.18에 대한 허위기사들이 난무하고 제대로 다뤄주는 언론은 없으니깐요. 어째꺼나 솔직담담하게 잘 그려낸 영화라 생각합니다  이 영화를 보며 느낀 단한가지는 전범국 일본을 다스리는것이 아직도 그 전범들이라는거.. 그건 우리나라 또한 별반 다르지 않다는것이다  
테이큰보단 논스톱이랑 비슷. 논스톱안보신분들 논스톱도 강추임  외국서이미 폭풍흥행중. 실망시키지않음  네이버포인트500개이득  군함도는 끝난듯하다...  알바의심하는애들 시사회라는걸모르나. 김수현 화이팅! 연기대박! 하는 아즘미넘치는 댓글이 진짜알바지  보지도않고 드립하는 분들아 6월20일 왕십리에서 시사회했어요 꽤많은분들 미리보셨어요  평점 연령 40대 여자만 보면 딱알수있음 그냥 배우만보는 아줌미들전용  평점 조절하러왔습니다  알바들 평준화 점수입니다. 시사회어쩌구 고정멘트 진짜질리네요  평점9이상 충분한데 너무깎아내리네  재밌습니다 신나게웃고갑니다  전형적인 알바평이 베스트리뷰 차지하고있네요  그냥 관람객 평점말고 믿지마세요 여러분  억지 눈물영화가아닙니다 가슴이울어요  본시리즈는 역시 선별점 후감상이죠  타잔 만세 제인만세 만만세  전작에 비해 확실히 찝찝하다.  
"CG는이질감이 느껴지는 부분이 있었고 개연성은 버린 영화임 심장 뚫렸는데 붕대 대충 몇번 감고 키스하는게 말이됨?  이..이게 뭐고....  나를 발할라로 이끌거 같은 영화  우리나라 사람들은 감동영화면 10점 주고 이런 영화는 별테하는 이유가 뭘까  평론가 쉨들 명작에는 별테하고 망작에는 찬사보내는거 실화냐고ㅋㅋㅋㅋ  하...그 당시의 실미도도부대원이 영화 얘기 하지 말라던데..그때는 이게 명작인줄 알았지..영사왜곡 영화out  먼지와 건물과 같이 쓰러져도 깨끗한 원더우먼의 머릿결..부럽습니다  특수부대원들이 제일 불쌍함괴물하고 싸우러 갔다가 천장에서 떨어지고 날라가고ㅋㅋ  조커의 행동이 정당화 될 수 없지만 뭐라 하기 그런...  OST 유튭에 쳐서 1분 36초부터 들으면 웅장이 가슴해짐ㄹㅇㅋㅋ  프리홍콩,티베트 독립,천안문 사태,탱크맨,시진핑핑이, 곰돌이 푸  타일러 께알출현ㅋㅋㅋ      초반은 나름 흥미롭고 신선했지만 후반부로 갈수록 점점 더 내용이 복잡해지면서 관객들을 지루하게 만드는 영화. 잠이 오지 않는다면 이 영화를 봐라. 중반부를 틀어 놓으면 자고 있는 자신이 보일것이다.  스토리를 중시하는 분들은 보시면 안되고, 그냥 가볍게 볼 수 있는 영화입니다.  마지막에 헬기들은 분명 고층 빌딩보다 높이 날고 있었는데 주인공들 구하러 올때는 낮은 빌라 밑에서 올라오는게 이상함  인터스텔라만큼 과학적으로 분석한 결과를 바탕으로 제작한 영화는 없을 것이다. 인터스텔라에 나오던 블랙홀도 로 분석한 결과를 바탕으로 제작한 영화는 없을 것이다.  영화 보면서 계속 느꼈던 건데 미블 CG 담당자분들 많이 고생하셨을꺼 같다. 아마 야간 근무 빡세게 하셨을듯  "
이거 또 북한군 찬양 미군 적인 영화 입니까?? 거를게요. 우리의 부적은 북한 혈맹은 미국  단독영화라서 액션씬 기대 안했는데 마블 영화 중 세 손가락 안에 드는 액션 시퀸스 였음  재밌긴 했어 ㅋㅋㅋ 근데 관람객들 지적 허영심 노출시키고 싶어서 안달이 난 모습에 기택네 가족이 보이네. 재산 불리기는 허황되지만 잘난 체 하는 건 가능하거든.  대림동 여경이 현실임. 그나마 그것도 제일 대처 잘한 거란다. 일부러 멕이는 거 맞지 ?? 한남한테 도움받는 여경  영화 끝난 후 쿠키영상에서 진짜 스태프들의 노고를 보면서 뭔가 모를 뭉클함이 느껴졌다  평론가 ㅅㄲ들 개역겹네 ㅉㅉㅉ 이제 잼있다고?? 하 진짜. 정치에 함몰된 평론가 ㅅㄲ들아 ㅉㅉ  정보) 씨네21은 한계레 출판사다.  이번에 무조건 용산 아맥으로 본다 ㅋㅋㅋ  이딴 쓰레기 영화나 만들고 앉아있으니 ㅉㅉ 믿고거른다 한국영화는..  이 영화가 다큐라는데 맞습니까jQuery22405413488169285352_1532213889726 감독님은 도대체 어디서 이런 정보를 들으셨는지 ㅋㅋㅋㅋ  스크린쿼터 없애고 헐리웃 영화 좀 맘껏 들어와라. 어벤져스부터 레디플레이어 원 셰이프오프워터 만들 때 이런 90년대 저질 코미디나 만들고 있으니 ㅉㅉㅉ  동성애는 에이즈다 이상 끝  생각보단...마블 영화 중 졸작임.  그전에는 여자 강간해서 연쇄살인하는 영화없었냐? 오히려 이 영화보다 잔인한 한국영화 많았어. 살인의 추억은? 악마를 보았다는? 연쇄살인이 영화의 흐름을 망칠 정도로 나오지 않았고 뜬금없지도 않았다. 연기도 다들 훌륭했고 박훈정 감독의 연출도 좋았다.  역사왜곡 영화는 보지 않습니다.  영화사에 한획을 긋는 덩케르크를 찍고 있을때 아직도 국뽕 반일 신파영화나 만들고 있냐? 스크린도 다 장악을 했더만. 1000만이 손익분기점이라매? 그러니기를 쓰고 독점을 하지.  군함도 알바 별점테러하는 소리 안나게 해라! 아직까지 국뽕 반일영화만드는 수준 ㅌㅋㅋ  평론가들이 왜 서구싫어하고 종교적 관점 싫어하는지 알아요? 좌파 유물론적 관점에 세뇌 당해서 그래요. 오직 우리 민중주의 유물론에 사로잡혀서 그 프레임에서 못 벗어남. 평론가들 거의 대부분 좌파적 사상으로 영화 평론함.  동일본대지진을 떠올리는 거 같아 더 흥행한거 같음. 일본인들에겐 잊을 수 없는 일이니깐  직접 보니 절대로 평점 1~2점 줄 영화아니다. 100퍼센트 자신의 이념 성향에 편파적 평점 준거다. 영화적으로 봐도 동급의 같은 한국영화랑 비교했을때 절대 이 평점 안나온다. 네이버는 근데 왜 다 씨네 21 출신들 평점을 올리냐? 무슨 근거로?  세련된 전대물 보는줄. 악당은 약하고 재난은 크다.  제로다크서티를 보았던 충격. 숨도 못쉴 긴장감과 극사실주의. 이런 영화가 개봉관이 없으니...  얇은 소설책만 보다가 두꺼운 고전문학 본 느낌. 처음부터 끝까지 맥베스 비극에 나오는 톤입니다.  호쾌한 류승완표 범죄액션 영화!! 영화 하난 잘 뽑네 ㅋㅋㅋ  500만이 넘어가는데 아무말이없냐 ㅉㅉㅉ 어쩜 평론가들은 죄다 씨네 21 좌빨 소속인거냐.  영화판은 죄다  좌빨밖에 없구만  ㅉㅉㅉ  씨네 21 같은 한겨레 계열 좌익 매체는 평점 테러 해대겠지. 뭐 평론가들 대부분 좌파들이니 그럴만도 하지만  씨네 21소속 평론가들은 유독 심함.  쥬라기월드 보지말고 이거 봐라. 영화는 연출과 이야기임 cg로 떡칠하는것이 아닌....  개연성도 없고 유치하고 맥 끊는 개그에 미국식 뜬금포 키스. 차라리 매드맥스 두번 보는게 나을듯  진짜 롤러코스터 타는 느낌임. 시작 부터 쉬질 않음. 진짜 MAD한 영화!!!  약빨고 만든 영화 ㅋㅋㅋ 클라이막스 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋ  소니가 어떻게 스파이더맨을 망쳐 놓는지 보여줌. 왠만하면 히어로 영화 잼있게 보는데 이건 정말 재미없었다. 스파이더맨 특유의 매력도 없어지고...  당분간은 이런 영화 나오기 힘들듯 ㄷㄷㄷ  괴물영환데 전혀 유치하지 않습니다~!!굿!!(cg 괜찮던데;;)  
"국제 투기 자본의 약탈과 부유층의 탈세는 현재진행형이다.  모든 한국(조선) 독립군에게 ""천(즈믄/1000) 번의 감사를!""  지금까지 알려진 동화들을 딱 맞게 짜깁기하고 뒤집은, 재미있고 유쾌한 이야기.  ""자유를 향한 머나먼 여정""에 참여한 모든 개들에게 경의를 표한다.  제국주의와 군국주의의 폭력에 맞서, 자신들의 말을 목숨 걸고 치켜내신 모든 분들에게 ""천 번의 감사를""! 한국어를 버리고 미국식 영어를 '국어'로 삼자고 주장하는 자들이나, 한국어에  미국식 영어를 섞어 쓰는 것을 고집하는 자들이 이 영화를  오늘날의 한국 사회가 왜 엉망이 되었는지를 알고 싶다면, 이 영화를 보시기 바란다.  야귀보다 무서운 건 뻔뻔한 임금과, 썩은 벼슬아치들이다.  현실로 뛰쳐나온 동화가 현실을 구하다. 현실로부터의 도피는 그 현실로 돌아가서 싸우기 위한 것임을 잊지 말자!  단단한 조약돌(안시성)로  큰 바위(당군)를 친 사람들의 이야기. 조약돌에게 한 없는 경의를 표한다.  민주주의를 위해 싸운 모든 분들을 잊지 말자!  진실을 힘주어 말한 '살아 있는 역사'와, 그 역사에 영어라는 '날개'를 달아준 원칙주의자에게 박수를!  한국 언론이 왜 망가졌는지를 가르쳐주는 다큐멘터리.  역사의 진실을 보고 들은 소시민과, 그 진실을 세계에 널리 알린 외신기자에게 ""1000 번의 감사를!""  역사를 묵직하게, 있는 그대로 증언하는 작품. 침략당한 나라의 민중과 침략한 나라의 민중이 손을 잡고 함께 침략한 나라와 싸웠다는 사실을 잊지 말자!  영웅은  보통사람에게서  배우고  현실을 깨달아야  영웅이 된다.  꾸준히 행동하고, 실천하고, 포기하지 않고, 남들의 말에 휘둘리지 않고 밀고 나가면 뜻을 이루리라!  이 세상에 '쓸모없는 배역'은 없다. 세상의 모든 현주리와 다람이에게 박수를!  잃어버린 과거를 되찾되, 현재를 버리거나 부정하지 마라.  시민이라는 이 땅의 참된 '왕'들에게 바치는 영화.  장차 한국에 다가올 미래를 경고하는 걸작.  한국의 독립과 한국인의 자유를 위해 싸운 모든 사람들에게 바치고 싶은 영화.  당신이 위험에 빠졌을 때, 사회와 국가는 과연 당신을 제대로 도와줄까?  ""죽는 날까지 하늘을 우러러 한 점 부끄러움이 없기를"" 빌었던 아름다운 저항 시인을 기억하라.  잊을 수 없는 역사, 아니 잊지 말아야 하는 역사.  한국 사회를 움직이는 썩어빠진 정치인과 언론인과 자본가에 대한 고발이자 응징.  부모와 자식의 관계, 윗사람과 아랫사람의 관계를 날카롭게 파헤친 뛰어난 비극.  한국 사회의 현실과 사실을  반영한 액션물.  역사와 진실을 외면하지 않는 영화.  한국 현대사를  냉철하게 담으려고 한 감독에게 경의를 표한다.  지옥   같은  현실을  버티고  살아남은  위대한  사람에게  바치는  송가.  오늘날의 우리에게도 ""두려움""을 ""용기""로 바꿀 수 있는 힘이 필요하다.  웃고, 웃고 또 웃게 되는 이야기. '내 삶은 조롱에 갇힌 새의 삶 같아.'라고 생각하시는 분들에게 추천한다.  가슴을 칼로 후벼파는 이 먹먹한 현실에 말을 잃을 뿐이다. 남아공만의 일일까? 오늘날의 한국사회는?  익히 알려진 이야기를 어떻게 재해석할지 기대가 된다.  재미있고, 즐거운 악당의 갱생 과정.  우리 모두는 '삶'이라는 바다에서 '현실'이라는 호랑이를 길들여야 하는 파이들이다. 목적지에 다다를 때까지 절대 포기하지 말자!  사실(史實)보다 아름다운 허구. 우리에게는 하선 같은 임금이 필요하다!  그래도 '응징'보다는 '희망'을 믿으라는 가르침에 '점수'를 줘야 하나?  ""그리고 악몽은 계속된다."" 쭈욱! 절대 이 현실을 외면하지 마라!  한 사람의 진심과 노력이 만들어낸 기적.  한국 자본주의의 맨 얼굴을 드러내는 영화. [자본론]이 어렵다면 이 영화를 보세요.  싸움(투쟁)과 이김(승리)뒤에 찾아온 동족상잔. 우리는 무얼 위해 싸웠는가?  고통 한가운데로 던져진 인간들의 여행. 이 세계에 희망이 있기는 한 걸까?  자본주의가 곧 민주주의라고 착각하는 바보들이 꼭 봐야 하는 영화. 걸작이다.  참된 배움과 삶과 사랑이 무엇인지를 가르쳐주는 작품. 알 이즈 웰!  자유와 사랑과 희망을 꿈꾸는 사람들을 위한 이야기. 그대여, 마당을 나와라!  이게 사실일지도 모른다는 생각이 들어 오싹합니다.  감독님, 3편도 꼭 만들어 주세요! 부탁합니다! 나당전쟁으로 마무리를!  귀가 아니라 가슴으로 듣는 오뚜기들의 이야기. 우린 또 일어선다!  입맛이 쓰고 화가 나지만, 결코 외면할 수 없는 현실에 대한 고발장.  이 영화를 보고, 다시 사랑이 있다는 걸 믿기로 했습니다.  왜 이 나라가 엉망인지 알고 싶은가? 이 작품을 보시라!  가슴을 칼로 후벼파는 듯한 슬픔이 남는 영화. 사랑하지만 이루지 못하는 운명.  부시의 미국이 군국주의로 치달을 걸 예언한 것 같은 섬뜩한 우화.  자신을 어떻게 되찾아야 하는지 가르쳐 주는 영화.  나는 결정이 운명을 만들고, 운명은 희망을 만든다는 말을 믿기로 했다.  웃기고, 슬프고, 아름다운 이야기. 서로를 믿어야 기적이 일어난다.  삶 자체가 모험이고, 끝은 새로운 시작이지요.  케빈 코스트너의 로빈후드와는 다른 이야기를 전하는 작품. 기대된다.  우리가 외면했던 불편한 진실을 담담하게 고발한 역작.  30%가 모자란 영화. 왜 '구원자'는 꼭 백인 남자여야 하는 건지?  재미있다. 이제는 한국형 영웅물의 시대가 다시 열리는 걸 기대해도 될까?  ""정부가 시민들을 두려워해야 한다."" 이 한마디가 모든 것을 설명해 주는 작품.  ""또 실패했는가? 괜찮다. 다시 실행하라.""  희망은 그것을 품은 사람이 포기하지 않는 한 결코 죽지 않는다.  내 '삶'과 '사랑'을 찾고 싶어하는 사람들에게 던지는 희망을 담은 이야기.  크리스토퍼 렘버트 씨, 왜 이렇게 망가지셨나요? 흑흑흑!  명작 게임을 한순간에 '쓰레기'로 만들어버린 영화.  아시아 문화에 대한 선입견으로 가득찬 졸작 중의 졸작.  한국 자본주의의 모순을 인정사정없이 파헤치고 고발한 역작.  삶과 죽음과 사랑을 진지하게 다룬, 어른을 위한 우화.  미친 사람처럼 엉엉 울고 싶어지는 아름답고 슬픈 걸작.  악(惡)의 화신이었던 조커의 '활약'이 충격적이었던 걸작.  이건 누가 봐도 진시황 영정을 괴물로 만들어버린 졸작이다.  무딘 관찰자들의 가슴을 날카롭게 후벼파는 작은 칼 같은 영화.  선과 악, 인간 속의 악과 모순을 재미있게 다룬 우화.  미국 서부 '정복'의 역사, 그 마지막을 고발하는 작품.  인디아나 존스 시리즈는 3편에서 끝났어야 했다. 설정도, 결말도 너무 황당하다!  희생이란 무엇인가? 선과 악의 싸움이란 무엇인가?를 잘 보여준 명작.  잊지 마라, 국가라는 ""빅 브라더는 너를 지켜보고 있다(조지 오웰)""!  출애급기의 진정한 의미가 사라져 버린 시온주의자들의 선전물.  억눌린 개인이 링에서나마 통쾌한 반란을 일으킨다!  그의 추악한 진실을 알고 난 뒤 온몸으로 거부하게 된 영화.  간디의 숨겨진 얼굴을 알고 난 뒤에는 실망할 수밖에 없었던 영화.  과연 '100% 객관적인 진실'이라는 게 존재하기는 하는가?  카르페 디엠. 그대여 '현재를 살아라'!  그냥 주저앉아 엉엉 울고 싶어지는 영화. 기적은 아침이슬 같은 것.  이 세상의 모든 딸을 둔 아버지들을 위한 영화. 지금 생각하면 눈물이 나온다.  과연 우리의 삶은 진짜일까?  최고다. 권력과 폭력을 뿌리치는 옛 왕족의 결단에 박수를!  미야자키 감독이 만든 구세주 이야기.  일본 역사에 대한 삐딱한 고찰. 그러나 2% 부족해!  할리우드의 아랍 무슬림은 폭력적이거나 비굴하거나 둘 중 하나다.  원작소설보다 뛰어난 작품이긴 한데...글쎄 추천은 하기 싫다.  현대인과 현대문명에 대한 차가운 고발.  로마니(집시)족의 아픈 현실을 차갑게 그린 수작.  환상적이지만, 현실적이기도 한 작품. 유목민에게 바치는 찬가.  현대 인도의 일그러진 얼굴을 고발한 작품. 꼭 보시기 바란다.  제목 그대로다. 어쨌건 ""삶은 계속된다""!  삶은 차갑고 거칠고 칙칙하다. 쓰지만 먹어야 하는 약.  국가폭력과 인습에 대한 차가운 고발.  그래도 우린 끈질기게 물어야 한다. 신과 죽음이 무엇인지!  오리엔탈리즘에서 벗어난 진짜 인도를 보고 싶은 분에게 추천.  우린 어딜 가나 '이방인'이다. 자신을 찾아 떠나는 여행.  만약 다코타(수우)족 청년이 주인공인 영화였다면?  공상과학영화라는 탈을 쓴 제국주의 찬양 영화. 웬만하면 보지 마시길.  평소 정신병 환자에 대해 품고 있던 편견을 싹 씻어준 유쾌한 작품.  현대 문명을 비꼬고 비판하는 우리 시대의 어두운 우화.  영웅의 어두운 과거를 재미있게 비춰주는 뛰어난 작품.  화해한 순간 감옥에 가야 한다는 웃기는 아이러니. 현대 중국에 대한 풍자극  이란에 나와 똑같은 '사람'이 산다는 것을 보여준 걸작. 절대 추천합니다.  역겹다. 백인은 무조건 착하고 베트남 사람들은 다 나쁜가?  비교적 괜찮아지기는 했다만....아직 멀었어! 더 노력해!  미국이라는 로마제국의 일그러진 자화상이자 뼈아픈 자기 고발.  콜럼버스가 무죄야? 정말로? 역사 기록 좀 더 읽어보고 찍지!  우리가 잃어버린 열정과 이상, 그리고 항쟁이 담긴 걸작 중의 걸작.  중화사상과 독재자의 정복전쟁을 미화한 역겨운 작품.  역겨운 현대판 신데렐라 이야기.  때론 ""겁과 엄한 규율도 약이 된다.""는 사실을 일깨워주는 작품.  우리에게는 이런 선생님이 필요하다! 그것도 지금 당장!  목숨을 빼곤 모든 것을 잃어버린 가족의 이야기. 가슴아픈 중국 현대사가 다가온다  우리 시대의 전태일들은 과연 어떻게 행동할까?  인종차별, 너무 비현실적인 설정, 오리엔탈리즘까지 버무린 쓰레기같은 영화.  트루 라이즈보단 낫구만. 그래도 아직 멀었어!  원작보다 훨씬 더 뛰어난 영화. 권력과 대중에 대한 우화.  속 쓰리고, 가슴 아픈 자아비판. 섣불리 희망을 말하지 말자.  '뿌리'를 깨달은 자는 어디로 가야 하나? 여운이 남는 결말.  가족주의라는 가면을 벗기고 가정의 참 모습을 솔직하게 보여줌.  '진정한 자유란 이런 것이다'를 가르쳐주는 작품. 그대들이 아름답습니다!  신자유주의에 미친 한국 정부가 만들어낼 또다른 미래. 그래서 추천.  '개인의 자유'가 뭐야, '총 갖고 사람 쏴 죽일 자유'인가?  주인공이라는 '죽은 나무'는 자신의 모든 것을 불사르면서 '희생'당했다.  오리엔탈리즘을 싹 씻어버린 유쾌한 향연. 그들도 우리와 똑같은 '사람'이다.  죽기 싫다고 발버둥쳤던 진시황 영정이 이 영화를 봤다면 어떻게 생각할까?  우리에게도 '또 다른 말콤 X'가 필요하다!  미국의 이란 침략을 합리화하는 듯한 영화.  전쟁의 실상과 인간의 심리를 정확하게 짚어낸 드문 작품.  진정한 '괴물'은 권력과 강자의 폭력이다.  문화는 권력이다. 권력은 세뇌한다.  인종주의를 넘어선 진정한 승자들의 이야기  '정신적인 부자(父子)'가 나누는 아름다운 우정  '시간'과 '사회'에서 쫓겨난 사람의 사투를 그린 걸작  오리엔탈리즘을 듬뿍 친, 겉만 화려한 요리.  역사적인 인물을 괴물로 바꿔버린 할리우드의 뻔뻔한 상상력.  죽고 싶은 사람들에게 필요한 영혼의 치료제.  우리가 잃어버린 낙원을 다룬 뛰어난 작품.  끝까지 자신을 팔지 않은 사람들에게 바치는 걸작.  ""실패하건 안하건 그게 문젠가?"" 시도한다는 게 중요해!  희망은 인간이 스스로 내버리지 않는 한 죽지 않는다.  정신나간 사람처럼 울 수밖에 없는 영화.  불의에 맞서 싸운 사람들을 기리는 영화.  시대를 앞서간 영화.  모로코의 현실을 있는 그대로 보여준 뛰어난 영화  음악 때문에 (감격해서) 눈물이 나는 영화.  화면과 색감만 좋을 뿐 역사의식은 빵점인 작품.  "
택시운전사 천만갑시다  재식아 천만가자!!!  류준열 존잘 너무멋있어요  사랑해요  정조배류 ♡♡♡♡기대합니다 최두일 화이팅  넘 잼있어요♡♡♡제수호 감사합니다  최고였어요 많은걸 느끼게 해주네요 어른들의 무서움 사람들의 무서움 이런스타일의 영화를 좋아하는데 류준열씨까지 나와서 더 좋았답니다  맴찟어진다 진짜 작가찾아가고 싶네요  최고요 셋다 귀요미들  너무좋아요  
"연기 스토리 연출 모두 감동이었어요~ 관객수가 좀 아쉽네요  황정민은 뭐 말할것도 없고, 조연도 연기 괜찮았는데? 볼만했는데 평점이 낮군요   아무 생각없이 킬링타임용으로 보기 굿~  역사의 희생양인지, 반역자인지... 그 답은 우리들 스스로가 찾아야 할듯하다  액션, 유머, 스토리, 연기 다 괜찮았는데?특히 장성무당과의 씬이 젤 기억에 남음  10점은 좀 그래도 8점 정도는 무방할듯한데..?  장기용이 나오네? 정말 오랫만에 영화화되니까 나머지도 캐스팅해서 왠만하면 완전체로 보고싶은데  그날의 아픔을 기억합시다  내용이 좀 뭔가 허술한것 같은... 왠지 모를 찝찝함... 기대한것 이하였네요  "
21년 끝에 4k보는 00년대 조폭사시미  호아킨 피닉스의 연기가 너무 대단했다..  슈퍼맨을 어떻게 이겼냐? 매력없는 빌런 히어로는 덤  거기에 갈 수 밖에 없었던 소시민에서 영웅으로 탈바꿈 하는 그 과정이 너무 인상깊었다 용기라는것은 어쩌면 그런게 아닐까.  생각보단 지루하다 남들은 모르겠지만 영웅들의 개인사정까진 궁긍하지 않았다  나 헌혈하고 이거 봤다  잼있어여!!!  
"처음에 예상했던 범인 그대로임...노잼  내가 본 좀비 영화 중 제일임. 꼭 보세요 진짜 후회 안 합니다..  ""나쁜 사람은 없어, 나쁜 상황이 있는거지"" 우리가 용서해도 되는 이유를 알려준 영화.. 재밌게 봤습니다!!  7번방의 선물 이후로 가장 많이 운 듯..천만 관객 가자!!!  정말 재밌게 봤어요!!! 또 봐도 재미있을것 같네요. 개연성 따지면 솔직히 다른 영화들은 그렇게 개연성이 있나요 ㅋㅋㅋ  "
재밌엇어요 재밋어어러  재밌었어여 재밌엇어요  재밌었어요 재밌었어요  반전에반전에반전이네여  재밌었어요 재밌었어요 재밌엇어요  재밌어요 재밌어요 재밌어요  볼만해요 중간에 잤어오  재밌어요!!!웃기고 재밌네야  너무 재밌었어요 짱짱짱  아이언맨과 스파이더맨과의 찰떡캐미 존잼 꿀잼 허니잼  한숨더 자라 한걸음 더간다  재밌어요 윤계상오빠 짱  모히또가서 몰디브한잔하고싶네요 ㅋㅋㅋ  재밋어요 재밌어요 재밌어요  재밌었어요 ㅋㅋ졸았고 ㅋ  
긴장의 끈을 놓을 겨를이 거의 없었기 때문에 흥미롭게 잘 봤어요!!^^  너무 감동 되었습니다!!  올라프 귀염 앞으로도 많은기대해여^^  손예진 짱  감독(정기훈)아 120분이라 써놨으면서 사실은 115분 상영했다. 타워는 정확히 121분 했다. 우리거짓말은 치지말자 정직하게 살자. 타워 욕하질 말든가!!점수 줄게없다  손예진누나 너무 예쁘게나왔어요^^  
"그나마 지금 시즌이라 본거지 참나  잼없음 어설픈 연출 억지감동  우와 종북 ㅋㅋㅋ 문제가 많네  이게 영화라고  거참 수준하고는 여기 저기서 왜곡질이네  잼있어요 잼있어요 잼있어요 존윅  갠적으로 볼만했어요  ㅇ  0점은 없나요 ㅠ 아님 마이너스 -10 이런거  잼 없음  10자나 적어야함?  이런 영화가 상영관이 적은  이유가  뭡니까? 뭔 또 비리가 있남?  이무슨 아진짜 ㅠ 내돈 10자나 써야하네  볼만합니다요 정말로 진짜로  굿입니다요 정말로 진짜로 ㅎ  굿입니다요 정말로 진짜로  아 진짜~~           아진짜   아진짜10자 체우기 귀찮네  역사적으론 가슴 아프지만 영화적으론 뻔한 내용과 감동  왠지 2% 부족한 느낌 , 가슴을 울리는 합동 전투씬을 시작하다가 갑자기  요정 군대는 다 어디 간것임? 반지의 제왕 때도 그렇고 요정 군대는 너무 빨리 전멸하는가?  참나~ 안볼수도 없고~ (갈바)메가트론은 어설프게  또  살려놨네~ 후속작  또 나오겠네 봐야하나?  간만에 잼있는 영화 봤음  "
"굿바이멀린...웰컴해리  윤계상 연기변신에 극찬의 점수를 주고싶어요꿀잼 핵잼입니다  생각보다 무섭진않았어요ㅜ ㅜ  부모님도 따로 보여드렸는데 너무 감동입니다그시대의 아픔과 고통을 고스란히 느낄수있었습니다  어린아이들이 보기엔 자극적ㅠㅠ  탱이가 살렸다 개꿈이라할때웃겼음  공유 회상신은 진심 후광이 비춰서멋졌다  생각보다재미졌다 유승호존잘  컨저링1보다 괜찮았다  소름돋는다 밤에볼영화는아닌듯  이진욱멋있었다 그래도 조정석이갑  대박대박대박 재밌었다 데드풀 인생에 남는영화 심심하다얼른집가고싶다 배고프다 영화가 생각보다 길어서 놀랐다 2탄나오나요 얼른나와라 여주인공 매력적이였다  남자친구랑 같이봤는데 엉엉울었네요 ㅠㅠ중반까지는 지루한감이 없지않아있었는데 나름 후반부의 반전이 있어서 놀랬습니다 역시 배우들의 힘이 대단한것같습니다! 박근형선생님항상 진중한 배역이셨던것같은데 중년의 귀여움이 돋보였던 영화였네요 마지막엔 짠했네요  하...말이필요없지요  가슴이먹먹해지는 영화,저런 사랑하며 살고싶습니다  역시믿고보는 배우 황정민!  아이맥스로 다시한번보고픈영화  기대안하고봤는데 생각보다재미있었어요  평소에 박해일씨 팬이라서 재미있게보려고했는데실망ㅜ  손예진과  김남길이잘어울렸어요  "
"감독 연출력이 이정도였나 싶음  인민군은 우리 민족을 죽인 살인마들이며 때려 죽여야 할 적이다. 김대중 노무현 정부부터 빨갱이들을 겁나 미화시키는 영화가 양산되는데 영화계 간첩들을 모조리 색출해야 한다.  평론가들 양심이 없네. 이게 6점짜리냐?  좌파영화 1년에 몇 편 나오나요?  저기 좌빨 평론가들은 글을 쓸 자격이 없다. 잘 보면 희대의 허위선동영화 천안함 프로젝트에 7점 준 사람도 있다.  목포 해상방위대 출신이라는 거짓 합성사진을 보면 이 작자의 ""양심""이란 것이 무엇인지 잘 알 수 있다.  친북 정부와 그에 빌붙으려는 종북 영화인들이 친북반미를 은근슬쩍 섞어서 국민들을 세뇌시키려고 하네. 그딴 식으로 국민들 우롱하면서 겨울왕국 독과점을 걸고 넘어져? 이렇게 할거면 절대 안본다.  스타워즈8 만큼 실망했다.  영화로 개돼지들 선동하는 정부.  여기 10점 준 놈들 작위적인 말투 보이지? 판단은 알아서...  평론가 새끼들 꼬라지 보소 ㅋㅋㅋ 평론가부터 좌파들이 득실거리니 영화판이 빨갱이 천지지  북한 미화는 JSA부터 도가 지나쳤다.  더러운 똥꼬충 영화 그만 좀 만들어라.  게이 영화좀 그만 쳐 나와라  역시 영화 판은 역겨운 빨갱이들이 넘쳐나는 판. 이딴게 어떻게 백상예술대상 작품상을 받냐?  김명민 작품선정 어떡합니까? 10년동안 찍은 영화 별점들을 보세요  마지막 30분....와....  부탁인데 중국인들은 입좀 벌리지 마라. 짱깨어 듣는순간 영화 퀄리티가 반감됨.  평론가들 평점  봐라 ㅋㅋㅋㅋ  좌파 정권에서  사고가 일어나면 이렇게까지 기억되지 않는다.  어벤져스 아니었으면 100만도 못넘을걸? 그들만 빨아주는 영화라  반일하는건 좋은데 1년 365일 반일 민족주의 영화만 영화관에 걸려있으면 다양성을 해치는 결과만 낳고 관객들이 외면할 뿐이다.  요즘 영화판은 반일영화면 아무렇게나 만들어도 되는건가?  정치적 목적을 갖고 영화 만드는 사람들이 있다면 다 망했으면 좋겠습니다.  나쁘진 않은데 포스터와 연령 등급이 에러  또 억지 반미감정 끼워넣었죠? 영화판이 뮈 그렇지  위대하신 번역가님이 영화 제목을 이미 ""가망 없음"" 으로 정했습니다.  되도않는 게이 옹호영화. 정상인들이 보기에 역겨우니까 게이 좀 등장시키지 마세요. 그놈의 소수자들이 얼마나있다고 감성팔이질입니까? 보헤미안 랩소디도 그렇고 영화판에 게이영화밖에 안걸려있네 어휴.  뉴에이지 사상을 담고있는 영화입니다. 주의하세요.  총기와 차량으로 무장한 봉기는 진압했어야 마땅하지만 안타깝게도 희생자가 많았던 5.18. 조기진압을 안했으면 내전으로 번져 더 큰 인명피해로 대한민국은 고통받았을 것이다.  나 기억안나?/ 무슨소리에요? 2시간 반복  한국 영화가 나아갈 길을 제시한 영화  광주 관련 영화가 11년동안 4편입니다. 이런 정치적으로 논란의 소지가 있는 소재를 갖고 영화를 내걸어 한국 영화계의 다양성이 훼손되고 있다는 생각이 듭니다. 근 1년동안 개봉한 영화를 보죠. 정치선동 목적의 영화 아닌 한국영화 찾기가 힘듭니다.  평점 7점짜리 영화입니다. 아이 보여주면 좋아하겠네요.  좌파들끼리 지지고 볶고 음모론들을 마구 양산해내고~  프레스티지 2인가요? ㅋㅋ  맨날 똑같은 주제의 반일영화. 관객에게도 선택권을 달라. 17년들어 되도않는 반일영화가 몇 편인 줄 아냐?  정치영화. 이놈들은 예술을 하는게 아니라 민주당에서 한자리 받아먹으려고 영화를 한다.  이런 영화를 찍는 감독, 유통하는 배급사, 돈 대는 투자자들은 한 번 쫄딱 망해봐야 정신차립니다. 그래야 영화계가 발전하죠. 손익분기점 못 넘기길 간절히 바랍니다.  곧 있음 개봉하는 영화의 알바들이 총 동원령을 내렸나봅니다. 해외사이트 평점에 비하면 8점대는 말도 안되네요  정치색으로 얼룩진 영화평론가들이 왜 평점을 낮게 줬는 줄 아나? 이번 국정농단 조작을 언론이 주도적으로 한 정황이 있는데 이 영화가 그런 의심의 씨앗을 키우기 때문이다. 5점짜리 영화는 아니다. 국제시장,인천상륙작전처럼 지들 입맛대로 평점주는것일뿐  별점 0개를 안 준걸 다행으로 여겨라  전문가 평점의 평론가들은 영화를 객관적으로 보지 않는다.  씨네 21 역시 종북 한괴례 아니랄까봐 전문가평점 4점을 주고 앉아있네  다시 이정도 작품을 뽑아낼 수 있을까?  누가봐도 명백한 거짓도 영화를 통해서라면 진실이 될 수 있음을 보여주는 영화.  나라를 위해서라면 이런 영화는 다시는 나와서는 안된다.  재밌습니다 ㅎㅎ 볼만해요  10년이 무섭긴 하네...  이럴수가.....  아아....국. 내. 개. 봉!!!!!  "
"랑종은 우리편이 못된놈인 영화다. 여기서 해피엔딩은 화자인 “님” 밖에 없다.랑종은 약자의 복수극을 그린 영화다.소고기 집에 소고기가 웃으며 따봉 하고 았는 캐릭터를 보고 기괴하다 여긴 적 있는가?죽은 소는 고기가 되어 먹혀서 행복했을까, 아니면 저주를 퍼부었을까?“누이”의 개고기 집의 이름은 “천상의 고기”이다. 죽은 개들은 개고기가 되어 천국을 갔을까?그런 의미에서 애완견이 솥에 삶겨지는 지점은 인상적이다.죽어 고기가 되는 개가 따로 있고 샴푸로 털이 씻겨지는 개가 따로 있는가?개를 차별하는 건 누구인가?영화 속 주인공들이 이야기하는 그들의 가문 내력도 그렇다. 악한 짓을 많이했다는 것이 간접적으로 드러난다. 그래서 저주가 내려졌다고.대체 무슨 짓을 했길래 이만큼 저주를 받았는가?그리고 바얀 신은 왜 이들을 지켜줘야 하는가?바얀 신은 이들 주인공 가족들 만의 신인가?영화에 등장하지도 않는 저주를 퍼부으며 죽어간 약자들은 신이 없는가?그런 의미에서 이 영화는 나홍진의 또다른 신에 대한 영화이다.그나마 화자인 “님”은 자다가 죽었다.흔히 말하는 호상이다.신의 의미에 회의를 갖긴 하였지만 마지막에는 진솔하게 자신이 신에 대해 가진 심정을 토로하고 갔다.“님”의 언니인 “누이”는 평생 속죄하지 않다 마지막까지 거짓을 말하고 죽었다. 신은 무슨 신인가? 내 편 들어주는 신이 좋은 신인가? 신발 고르는 것도 아니고 뭐가 느껴진단 말인가? 이 영화를 보고 무척 후련했다.쥐, 개, 지네, 새 등등 미천하다 여겨지는 모든 생물들이 인간에 빙의해 인간의 존엄성을 짓밟고 그들의 모습을 드러내 복수를 했다. 인간따위.인간만의 신들 따위 엿이나 먹으라지!!!그리고 마지막에.“내가 찍어줄까?”는 셔터의 오마주인가? 불법촬영처럼 화장실 안에서 생리혈 씻어내는 것 까지 찍어대던 촬영기사도 죽었다.속이 후련했다.너도 당해봐!!!!라는 외침이 여기까지 느껴진다.아 후련해!!!!  재관람 여러번했어요.  서영희 배우님, 감독님 영화 또 만들어주세요 최고!!!!  다시 보고싶은 영화!!  광주 택시운전사의 이야기를 알 수 있어 좋았어요.  최고의 스릴러 영화!!!  신선하고 재밌어요!!  역시 감독님. 잘 봤습니다  사는 것 같이 산다.살아 숨쉬다  올해 최고 블록버스터 영화  우리 주위에 있을 법한 이야기  '가장 따듯한 색 블루'의 사회인, 성인 버전.큰 화면으로 영화관에서 보길 잘했다는 생각이 든다. 여운이 길게 남는 영화.  니시지마 풍 영화. 배우들의 명품연기. 실존에 좀 더 초점을 맞추었으면.  좋은영화였습니다. 돈값 합니다.  역시 지브리. 음악도 좋고 스토리도 좋다. 이젠 나이가 든 지브리가 손자가 된 도시를 안아주는 작품. 지브리를 기억하기에 손색없는 작품이다.  편하게 와닿는 영화는 아니었습니다. 즐거운 기분을 위해 볼 영화랑은 거리가 멀다고 생각해요.  왜 재밌다고하는지 이해가 가지 않는다  영국식 특유의 따듯한 감성의 '나비효과'. 큰 사건을 겪지도, 엄청난 고난을 겪지 않아도 저절로 알아가는 조금은 더 현실적인 시간여행영화였다.  미묘한 관계를 제대로 드러낸 최고의 영화. 명대사는 '우와 단풍 참 예쁘다'로 꼽겠습니다.  최고. 보고 아버지 울고 박수치셨음.  007시리즈 중 최고작품. 더하지도 않고 덜하지도 않은 절벽끝의 본드  재밌어서 다들 신나게 보고왔습니다. 김기덕감독 영화 치고 대중성도 적절히 구비했다고 생각합니다. 여러가지 인상깊은 내용과 장면들.. 앞으로도 기대됩니다.  괜찮았다. 단순한 회의론적인 영화에서 그치지 않는다. 보는 사람에 따라 다를거같다.  미자를 너무나 아름답게 그려주셔서 감사합니다.  멋집니다. 연기가 대단해요.  "
진짜 사기꾼들이네요 반전에 반전  실화라 더 진지하게 볼수있었고정말 재밌게 봤어요  실화를바탕으로 한 영화여서인지 더많이 가슴뭉클 했어요 잘봤습니다^^  
진지한 씬을 웃기게 만드는 영화는 처음이다 비틀어가지고 뻔한 공식을 피하고 은유적으로 사회을 풍자하는 능력이 좋다  굿 영화 명작 인정합니다  이영화는 평범한 사람들이 양심을 지켜려 할때 일어나는 기적  가족애와 요리 둘다 잡았다  힐링 타임이 되는 영화 진정한 페미리스트적인 그녀 멋지다  분단국가 판타지 어쩌면 '현실'일수도  예술적 영화 그림으로 애니메이션을 만드는 이런 시도 좋았다  클레셰의 짬뽕 아쉬운 느낌  영화를 기대 했지만 아쉅다는 느낌이 난다  연출7스토리7 비주얼9  연기8  연출9 비주얼7 스토리8  연기8  박평식이 7점이면 우수하게 잘만든영화 보로 가야겠다  박평식의점수 7점 오 보러가야지  
반개가 최소라 드립니다  최고...쩔었다..  그냥그런거같아요.. 연기는 좋은듯  
"소름포인트들이 몇장면 있었고 닥터 스트레인지 후속편 빌드업을 잘 한 것 같음  빡빡이들의 액션은 역시 꿀잼이다. 전편처럼 카액션은 많이 없지만 그래도 별로 상관없음ㅋㅋㅋㅋ  10년 넘은 마블영화의 완전판!! 장대한 끝은 뒤로하고 새로운 시작을 알린다  와 진짜 1편 만큼 대박임 분위기 쩔!!  약 빤 캐릭터   약 빤 번역 = 완벽한 영화  배우들의 연기 + 소소한 재미 + 역사적 Fact + 약간의 액션(추격씬)정말 지루할 틈이 없는 영화입니다. 세대를 아우르는 영화에요!추천!!  음향이 매우 현장감 있음. 화려한 전쟁영화보단 전쟁의 현실을 나타내주는 영화  영화의 분위기와 배우들의 절제된 연기력이 하모니를 이루어 지속적으로 긴장감을 주었습니다. 아주 좋은 영화!  3시간 어떻게 갓는지도 모르겟습니다. 너무 재미있어요, 신세계 이후로 이런 느와르는 처음!!!! 아  또 보고싶다. 갓병헌....  영화보고나면 괜시리 우주에 대하여 공뷰하고싶어집니다 ㅋㅋ 놀란의 기발한 상상력과 이론이 돋보이는 영화  무조건 추천 대박입니다  봉준호의 새로운 도전  스토리도 참신하고 충격적이나 감동적인 반전까지!! 재밋네요!!  "
"마지막 피터의 선택으로 노 웨이홈은 엔드게임 이후 최고의 엔딩을 보여 주었습니다. 이 이상의 스파이더맨 영화가 나올 수 없을거에요..  아무리 지독했던 사랑도 시간이 지나가면 잊혀지는데, 지금의 사랑은 건망증이나 어떤병으로도 지울수 없다.둘의 연기가 너무 좋았다. 볼때마다 눈물이 흐른다.  파워어 어쁘으!!! 에서 실소하고   스피닌그 파이아!!! 에서 박장대소했다... 근데 주인공 몸 쓸데없이 이쁘냐고!!!  박중훈의 연기가 정말... 인상깊었다. 자신이 좋아하는 그녀의 앞날을 위해 자신의 감정을 끝까지 숨기는 그모습... 너무 멋있었다. 마지막 장면을 통해 그 뒤가 더 궁금해지고 또 이영화를 두번 세번 보게 만들었다.  이거 평점 왜이리 낮아 저정도 평점은 아닌데 억지스러움이 있으나 전개도 시원시원하고 잼남 8.5정도 주고싶은데 평점 낮아 10점 ㄱㄱ  처음엔 재미있다고 해서봤는데....점점 조커에게 빠져들었다... 불쌍하다가....무섭다가...어이없다가...소름돋았다...조커를 너무 잘 표현해준 연기였다...  따따 땃따따아!!! 따따 땃따따아!!  아...박만수 홈런칠때...  대한독립 만세!!!유관순 열사님 만세!!!  저는 증인이 되고싶습니다!!당신은 좋은 사람입니까??뻔한스토리인데 너무 좋았던영화.  아....말이 필요없다. 걍 웃다가 나옴ㅎㅎ또볼래요~~~  재미있음. 하지만 비현실적인 내용이 있고, 살해당한사람이 어떻게 살해되었고는 살해이유가 없다라는 말로 일축해버리고, 헤어진 남자친구에 대한 내용은 너무 억지설정 같아보였음. 조금만 더 현실적으로 스릴감을 조성했다면 더 재미있었을거같음.  내 여자친구에게 욕먹을 각오로 반신반의하면서 같이보자고했는데... 여자친구가 너무 재미있데~~ 역시 ㅜㅜ 데드풀 짱!!♡  뭐..말이 필요있나.... 영화끝나고도 눈물이 안멈춘건 처음이었다... 이순재 선생님 사랑합니다!!!?  아 마동석씨 시원한 펀치 한방에 스트레스 팍팍!! 윤계상씨 연기 최고!!!  명대사 :   혼자냐?? 응 싱글이야ㅋㅋㅋ  별점테러가 너무심해 10점 드립니다. 이종석씨 연기가 빛을 발했더군요. 진짜 죽이고싶더라는...스토리도 크게 나쁘진않았어요. 진짜 평점은 7.5점 드리고싶네요  캡틴 아메리카가 아닌 배우 크리스 에반스를 볼수 있었다.맥케나 그레이스, 새로운 스타의 등장!! 울고웃고...좋은 영화였다...  난 정말 재미있게 봤는데.... 엠마스톤이 이 영화에서 너무 사랑스러웠다.... 그리고 마지막장면은... 죄고!!  이 영화가 왜 이제 제작이 되고, 상영이 된거지?? 더 일찍 상영이 되었더라면, 그 둘의 만남이 이뤄졌을텐데. 영화 꼭 보세요!!  역대 스파이더맨 시리즈중 가장 스파이더맨으로 잘 어울렸다. 역시 남자는 슈트빨????  화면 효과 굿!!  배우 연기 굿!!  근데 이게 좀비영화냐...미라영화냐... 스토리만 좋았더라면 진짜 10점짜린데....스토리가 망쳤어...  아무생각없이봤다가 빵터졌네ㅋㅋㅋ 킬링타임용으로 보기엔 더욱 재미남  먼저 일부러 평점 안보고 관람했습니다...긴장감이 고조되다가...갑자기 허무하게..이야기가 전개되어버리고... 배우분들이워낙 열심히 하신것인지...무언가 몰입이 되지않았습니다...배우분들 촬영하시느라고생많으셨습니다.한국영화 화이팅~  정우성의 재평가...싸운뒤 엄마생각하며 우는 모습은 정말....최고....  우리나라의 역사에 대해서 한번다시 뒤돌아보게 만드는 영화. 손예진님 연기 최고였습니다. 눈물이 주르륵...ㅜㅜ  스파이더맨과 앤트맨이 이 영화를 더 살려냈다~  여느 히어로물과는 다른게 좋았고, 데드풀만의 개성이 돋보이는 히어로물. 드립은 정말 히어로들중 최고일듯  오늘봤는데 짜임새있고 스릴있고 중간중간 소소한웃음 주는 영화였네요 손현주님 배성우님 연기 너무 멋있었습니다~~  나름 재미있게 잘봤는데ㅋㅋ 그냥 스토리가 너무 엉성했네요~  두번본건데 두번보면서 안보던것들이 더보이네요 너무 잘봤습니다~~  아...정말 너무 재미있다ㅜㅜ 엄정화님 연기최고!!  스토리가 정신없긴하나 훈훈하고 나름 뚝심있는 영화. 몇번봐도 재미있어요~  재미있었고 코믹요소도 많아서 즐겁게 봤습니다 하지만....스토리 전개가 아쉬웠던것같네요~ 약간 캐리비안의 해적느낌이 많이 났던것도 아쉬웠어요~~  그냥.최고!!! 최민식 선생님의 연기 너무 멋있었습니다.  공감....또 공감.. 중간에 약간씩 다르다는 느낌은 들었으나...공감... 너무 현실적이어서 소름돋았던 영화..  대한극장 토욜 11시45분에 봤습니다. 한마디만 할게요... 꼭보세요~~~  래드1을 처음 볼때 기대안하고 보고 몇번을 다시봤다!! 레드2...이병헌이 나온다는 것도 좋았지만 2가 나온다는 사실에 기대했다. 오늘.... 내 기대를 저버리지 않았다!!  으리으리!! 하구만  이런 영화 계속 만들어줬으면 좋겠어요  봄이 오는 시점에..이영화보니 많은 생각이 드네요..... 최민식님 정말 연기 최고입니다 ㅜㅜ  자동차 극장에서 관람... 나름 볼만했는데.. 반전도 있었고... 엄마는 무섭다??  우리나라에 숨겨진 보석같은영화!!! 많은 사람들이 봤으면 좋겠어요~  참신한시도에 멋진 노래들~ 스토리가 조금 아쉽긴했다~  "
쿠키 두번째꺼는 크레딧 다 올라가고 있어요  백두산의 지.자도 세종대왕 없었으면 나오지 못할 대사임  천문 개봉하고 나서 어떨지..  치즈버거 나도 먹고싶다..  간만에 나온...가볍게 웃고 즐길수 있는 코믹액션영화^^  스엑에서 안봐서 9점..  일베충둘 비공테러 오지네..  변절자?친일파? 죽을때 개인적으론 사이다였는데..그리고 전투씬에선 태양의후예 또는 로드넘버원 보는듯도 했고..소희가 연기 잘한거 같음..  마냥 웃기기만 하진 않았구요..휴먼 로맨틱 코메디답게 재미->분노->감동으로 이어지는 영화였네요..  
"가상현실의 모습을 정말 실감나게 표현해냈고, 숨겨진 요소가 하나하나 풀려져 가는 과정이 재미있었다. 그리고 현실이 진짜라는 말이 인상 깊었다. 게임과 애니 등에 흥미가 있다면 알 수 있는 요소도 많았다. 재미있게 봤던 오락영화였다.  베트남전이 한창일 시기 국민들에게 베트남전의 전망에 관한 정보를 은폐한 것을 언론이 밝혀내는 이야기. 연출이 좋았고, 잘 만든 것 같은 느낌이 들었다. 언론의 중요함도 잘 알게 되었다. 지금의 언론인들도 정말 사명감을 갖고 일했으면 한다.  전작보다 재미있었고, 몰입도 높고 개그신이 재미있었다. 액션도 일품이었다.  성룡의 액션도 좋았고 아름다운 유럽의 자연환경 또한 매력적이었다.  성룡의 액션은 언제봐도 호쾌하고 정말 재미있다. 약방의 감초같은 홍금보의 연기도 매력적이었다.  지금봐도 재미있는 액션 영화. 결말이 조금 허무했고, 개그코드가 구식이지만 여전히 재미있고 흥미 넘쳤다. 성룡의 연기력이 돋보인다. 황정리의 무술 실력과 포스도 대단했다.  영화적 구성 면에서는 조금 부족한 면이 있다. 하지만 화려한 액션신과 가끔씩 나오는 코믹신이 좋았다. 생각없이 편하게 보기 좋은 영화이다.  스토리는 전작에 비해 약간 부족한 점이 느껴졌으나 액션만큼은 정말 대단했다. 마지막의 헬리콥터, 기차 액션씬은 정말 상상초월이었다. 이 영화의 성룡의 액션은 정말로 대단하다는 말 밖에 할 수가 없을 정도의 위대한 액션이었다.  성룡의 화려하고도 코믹한 액션은 정말로 혀를 내두르게 한다. 목숨을 걸고 영화를 찍었기 때문에 그만큼 더 재미있지 않을까. 아미와 치고박고 하는 장면, 진가구의 상관들의 그의 말을 그대로 반복하는 장면 등 웃긴 장면도 정말 재밌었다.  1편에 비해 개연성과 스토리는 약간 부족하게 느껴졌지만 그래도 여전히 철철넘치는 간지와 흡입력은 여전했다. 정말 재미있었다.  주윤발 형님의 사나이다운 멋진 모습과 끊어진 형제 관계가 다시 맺어지는 스토리가 좋았다. 멋진 남자의 영화.  역시 성룡의 코믹 액션과 몸을 사리지 않는 스턴트는 정말로 매력적이다. 옛날 작품이지만 정말 재미있게 봤다.  정말 감동적이었던 영화  마지막 택시 추격씬이 좀 억지이긴 했지만 스토리가 굉장히 마음에 들었고, 실화를 바탕으로 한 점도 흥미로웠다. 배우들의 연기도 인상적이었고, 흡입력이 있는 좋은 드라마였다.  너무 재미있었다. 몰입도가 굉장히 높았고, 내용도 정말 충격적이었다. 연출력이 대단했고, 최민식과 유지태의 연기가 너무나 인상적이었다. 이런 명작을 너무 늦게 접한 것이 안타까울 뿐이다.  그럭저럭 볼만했다. 결말이 뭔가 밋밋한 느낌이 나서 그 점이 단점이라고 느낀다. 소재가 좋았다.  이해가 어려운 영화였지만 감동도 있고, 반전도 있고 몰입도와 재미도 있었다. 사랑이라는 테마로 이런 영화가 만들어질 줄은 몰랐다. 좋은 영화였다고 생각한다.  명작. 자연을 파괴하며 욕심을 부리는 인류에 경종을 울리는 작품이기도 하며, 아름다운 영상미와 쉽게 주제를 풀어내는 스토리 텔링도 마음에 들었다. 몰입도 높고 흡입력 넘치는 전개가 3시간 가까이 되는 러닝타임을 지루하지 않게 해준다.  중후반부부터 몰입도가 높아지고 재밌어졌으며, 린지를 살리려고 노력하는 장면이 정말 인상적이었다. 반전 메시지도 정말 좋았다.  초반부의 어릴 적 라라의 모습이 인상적이었다. 가족 간의 갈등을 이겨내고 마침내 아버지가 라라를 이해하는 모습이 너무나 감동적이었다.  재미도 있고, 세대를 넘어서서 모두가 보기 좋은 영화. 몰입도도 높고 최근에 본 디즈니 영화 중에서 가장 재미있었다. 엘사와 안나의 우애도 참 보기 좋다.  감동적이기도 했고, 시민들의 자유를 억압해 사람들을 죽음으로 몰아갔던 동독 정부 및 사회주의 국가에 대한 비판을 담고 있어, 그 메시지도 좋았다고 느꼈다. 지금 우리 한국 사회도 억압받고 있는 사람들이 많다. 억압하는 정부에게 이 영화를 보여주고 싶다  스필버그 영화치고는 뭔가 크게 인상적인 점은 없었다. 감동적인 영화였다.  긴장감과 몰입도가 굉장히 넘치는 영화. 안톤 쉬거의 카리스마가 너무나 인상적이었다. 배우들의 연기력, 제작진의 연출력도 굉장히 좋았다.  감동, 따뜻한 애정, 복싱 선수의 애환, 코치와 선수와의 관계를 넘어서 부녀간의 사랑을 보여준 듯한 두 사람의 이야기를 잘 그려낸 영화. 씁쓸한 결말이었으나 여운이 남는다.  스필버그 영화 치고는 그렇게 큰 재미는 없었다. 인종차별주의자가 자기가 인종차별을 경험하는 첫번째 에피소드가 인상적이었다.  루 진 역을 맡은 골디 혼의 연기가 빛을 발한 작품. 다만 겨우 4달 남은 남편을 기다리지 못해 탈옥하게 하고, 비극적인 결말로 이끈 아내의 모습이 아쉽기만 하다. 전개는 흥미진진했다.  춤을 보는 재미가 있었던 영화. 스토리 면은 밋밋했지만 춤이 아름답고 보면서 대단함을 느꼈다.  감동적인 영화. 딱딱하게 보이던 영감이 알고보면 따뜻한 감성을 지닌 사람이었으며, 인종차별적인 생각을 버리고 진정으로 마음을 교환하는 모습이 인상적이었다. 또한 현대의 삭막해진 부자관계의 모습도 잘 꼬집고 있었다.  솔로몬 노섭의 힘든 인생 역정을 잘 그려냈다. 배우들의 연기도 일품이었고, 메세지도 좋았다. 노예제도의 추악함, 기독교인이라면서 노예를 괴롭히는데에는 아무런 거리낌이 없는 위선적인 남부인의 모습을 잘 그려냈다.  배우들의 연기도 연기지만 스토리도 몰입도가 높았다고 생각한다. 매튜 맥커너히의 연기력은 정말로 인상 깊었다. 그래서 그런지 영화에 몰입할 수 있었던 것 같았다. 또 FDA의 어두운 면을 보여주고 있다는 점도 인상적.  중반부까지는 무슨 영화인가 싶었는데, 후반부로 갈수록 미스터리가 풀리면서 점점 재밌어졌다. 하지만 전체적인 스토리를 봤을 때는 좀 아쉬움이 남음. 연출은 그 당시로서는 획기적이 아니었을까 싶다.  삶의 중요함을 잘 알려주는 영화. 톰 행크스의 연기가 빛났던 것 같다. 섬에서의 생활을 잘 그려낸 점이 인상적이었다.  야구를 소재로 한 드라마 영화. 여러 사람들의 한이 되었던 응어리를 아이오와의 자기 농장에 만든 야구장으로 풀어냄과 동시에 부자간의 갈등도 해소하는 모습을 볼 수 있는 따뜻한 영화가 아니었나 싶다.  링컨이 노예제 법안을 통과시키고, 남북전쟁을 종결시키기까지의 이야기를 다룬 작품. 미국 역사에 대해서 잘 모르고 관심이 없는 터라 지루함을 느꼈다. 그러나 배우의 연기, 재현 등은 잘 해내서 잘 만든 영화 같긴 하다.  여전히 재미있는 백 투 더 퓨처 시리즈. 결말이 깔끔했던 점도 마음에 들었을 뿐 아니라 배우들의 연기력도 일품이었다. 특히 뷰포드와 비프 역의 톰 윌슨의 연기력에 놀랐다. 불량 청소년부터 늙은이, 카우보이까지 다양한 역을 소화해내는 모습이 인상적이었다  1편의 이야기가 그대로 이어졌을 뿐 아니라, 거기에 더해 탄탄한 스토리를 보여준 작품. 긴장감 넘치고 코믹한 장면도 있었고, 여전히 브라운 박사와 마티의 콤비가 참 재미있었다. 전편보다 잘난 속편없다는데 이 작품은 전편과 똑같은 재미를 주었다.  요 근래 정말 재미있게 봤던 영화. 고전이기는 하지만 정말 재미있었고, 지금 봐도 뭔가 세련된 느낌을 준다. 스토리, 감동, 코믹 모든 요소가 다 좋았다. 브라운 박사와 마티의 콤비가 일품이었다.  따뜻한 휴머니즘을 느낄 수 있게 해준 영화. 긴장감과 몰입도를 중시하는 나에게는 좀 잔잔해서 엄청 큰 재미를 주지는 않았지만 실화였던 만큼 탄탄한 스토리와 영화가 주는 따뜻한 메시지가 좋았던 것 같다. 음악과 배우들의 연기도 마음에 들었다.  교도소 생활 이야기도 재밌었지만 마지막까지 높은 몰입도를 유지하면서도 감동까지 얻을 수 있었던 것이 이 영화가 최고라는 것을 느끼게 했다. 마지막의 밝은 바다와 백사장이 마지막까지 희망을 가져야 한다는 점을 다시금 깨닫게 해주지 않나 싶다.  배우들의 연기도 일품이었고, 몰입도가 굉장히 높았던 영화. 정말 재미있었다. 스토리도 좋았을 뿐만 아니라 불쌍한 소녀와 암살자로 와 감정이 메말라있던 쓸쓸한 남자가 가족애라는 것을 느껴나가는 과정을 잘 다룬 것 같아 그것도 좋았다.  가톨릭 사제들의 성범죄를 고발하기 위해 노력하는 보스턴 글로브 지의 기자들의 분투를 다룬 영화. 기자들의 노력하는 모습들이 멋있었다. 우리 사회에도 숨겨진 문제들이 많다. 기자들의 노력으로 이런 문제들이 공론화되고, 해결에 모든 사람들이 참여해야한다.  그럭저럭 재미있게 보았던 영화. 야구에 관심이 많아서 야구라는 소재를 다루었다는 점도 좋았지만, 스토리를 잘 살린 드라마도 좋았다. 아버지와 딸이 서로를 이해해나가는 과정이 마음에 들었다.  긴장감 넘쳐서 흥미진진했던 영화. 톰 행크스뿐만 아니라 해적들의 연기도 좋았고, 해적들 또한 불쌍한 인간에 지나지 않았다라는 사실도 다시 깨닫게 해주었다.  우리의 아픈 역사를 다룬 영화. 많은 고생을 하신 할머니들에게 좀 더 관심을 가져야 하지 않을까 싶다. 이 영화의 역할은 거기에 있다고 본다.  교과서로만 알았던 윤동주라는 시인의 생애와 인간적인 모습을 잘 알 수 있게 해준 작품이었고, 송몽규라는 사람에 대해서도 새롭게 알 수 있는 좋은 기회가 되었다. 그리고 윤동주가 왜 저항시인으로 평가받는지도 잘 알 수 있었다.  최근 일제시대를 다룬 영화중에서 가장 재미있게 보았다. 나름 고증도 잘 해보려는 노력도 있었던 것 같아서 그 점도 좋았고 스토리도 마음에 들었다.  단순한 우주 영화가 아니었다. 아름다운 영상미와 함께 산다는 것의 의미를 알게 해주었다. 우주비행사들도 한 명의 평범한 인간이라는 사실도 깨닫게 해주었다. 아마추어 통신사와 소통하는 장면도 인상적.  재미있게 봤던 영화. 실제 역사를 잘 다뤄냈다  큰 기대를 하지 않고 봤는데 생각보다 재미있었다. 자신이 동경하는 곳에서 며칠 간 지내보면 본래 있던 곳을 더 좋게 느끼는 것은 우리가 여행을 해봐도 느끼는 감정이 아닌가 싶다.  긴장감 있고 재미있는 영화였다. 그러나 이것이 아카데미 작품상을 수상할 정도로 위대한 영화였냐면 그것까지는 아닌 것 같다. 실화를 바탕으로 재미있는 영화를 만들었다는 점에서는 칭찬받을만 하다고 생각한다.  시간 순서를 뒤섞어놓아 이해하기가 어려웠지만, 반전이 인상적이었다. 메멘토의 전신이 되는 작품이라서 그런지 비슷한 느낌이었다. 흡입력이 높았다.  옛 추억을 떠올리며 다시 동심을 찾게해준 명작.  재미있는 코미디와 함께 가족적인 요소도 들어있는 액션영화. 그럭저럭 재미있게 볼 수 있는 킬링타임용 영화였다고 생각한다. 제이미 리 커티스의 연기가 인상적이었다.  신문으로 큰 성공을 거둔 벼락부자 케인의 씁쓸한 인생을 담은 영화. 고전명작이며 연출에서 큰 업적을 남겼다고 하여 세기의 걸작으로 꼽히지만 나는 영화를 보는 눈이 없어서 그런지 그건 이해를 잘 못하겠다. 하지만 스토리와 오손 웰스의 연기가 좋았다.  좋은 연출과 높은 흡입력을 가진 영화. 베트남전의 참상을 잘 보여주고 있으며 반전의식까지 보여주고 있다. 좋은 전쟁영화였으며, 미국의 입장에서 만들어졌지만 베트남 전쟁이 명분없는 의미없는 전쟁이었음을 잘 밝히고 있다.  멋진 스릴러 영화라고 생각한다. 조디 포스터, 앤서니 홉킨스의 연기가 매우 인상적이었고, 공포감을 자아내는 음악 또한 좋았다. 몰입도와 긴장감이 정말 높았다.  크리스챤 베일의 멋진 연기. 그리고 정말 영화에 흠뻑 빠지게 하는 몰입도. 상류층의 허위허식과 함께 미쳐가는 인간을 알아봐주지 않는 사람들의 모습까지 잘 보여주고 있다.  그럭저럭 재미있었고, 배우들의 연기는 최상이었다. 스토리나 반전도 좋았다. 하지만 몰입도는 생각보다 높지 않았다.  몰입도와 적절한 복선까지. 70년대 영화로는 안 믿기는 연출과 심리묘사를 담은 영화  미칠듯한 몰입도로 정신 없이 봤던 영화.  지금봐도 신선한 영상미와 반전에 반전을 거듭하는 재미있는 스토리. 70년대 영화로 보이지 않는 아주 세련된 영화.  노인이 되어서 쓸쓸히 최후를 맞이하는 마이클의 모습이 인상적이었다. 알 파치노는 정말 위대한 배우인 것 같다.  정말 재미있는 영화. 웃기기도 하고 감동적이기도 하고  비정해져가는 마이클의 모습을 잘 담아낸 후속작. 알 파치노와 로버트 드니로의 연기가 아주 좋았다. 비토의 젊은 시절 이야기가 특히 재미있었다.  배우들의 연기력이 인상적이었던 영화. 무자비하게 변해가는 마이클의 모습과 카리스마를 보여준 비토가 기억에 남는다. 음악 또한 최고였다.  몰입도가 엄청나게 높았고, 재미있었으며, 두 주연 배우의 연기에 완전히 몰입할 수 있었던 영화였다. 반전도 좋았다. 플레쳐를  연기했던 J.K. 시몬스의 완벽한 연기력에 감탄했다. 내용은 가혹한 방식으로 천재를 만들어 낼 수 있다고 생각하지 않는다.  1939년에 이런 대작을 만들어낼 수 있었다니 놀랍다. 초반부는 조금 지루했으나 중후반부로 가면서 재미가 붙었다. 한 여자의 인생 역정을 잘 풀어낸 영화라고 본다.  정말 몰입도 높은 작품. 끝까지 긴장을 늦추지 않고 볼 수 있었다. 연출도 최고. 배우들의 연기도 최고. 왜 작품상을 받았는지 알겠다.  생각보다 중국 현대사에 관한 얘기가 생략이 많이 되어 있었던 점이 조금 아쉬움으로 남지만, 그래도 송씨 세 자매의 이야기를 잘 풀어냈다는 느낌을 주었다. 다만 역시 공산국가인 중국이라서 그런지 송경령이 주인공 같다는 느낌을 주었다.  레오나르도 디카프리오의 연기력이 매우 일품이었다. 굉장히 야하고 저속하게 보이는 영화일 수 있으나 몰입도가 높고 정말로 재미있게 보았다.  지금 봐도 정말 대단한 스케일에, 멋진 영상미를 보여주는 걸작. 전차 씬은 지금봐도 어떻게 반 세기 전에 저런 장면을 찍을 수 있었을까 싶다. 기독교 영화로서는 최고봉이지 않을까 싶다.  대단히 웅장하고, 아름다운 중동 사막의 모습을 담으면서도, 로렌스라는 인물이 점점 전쟁의 추악함과 광기에 사로잡히고, 진정으로 아랍인을 위하려 했으나 정치 거래 속에서 좌절하게 되는 모습을 잘 담아냈다. 아날로그라서 오히려 더 아름다운 영화.  극중에서 일관되게 흐르는 유쾌함이 나중에는 굉장한 슬픔으로 다가오는 영화. 감독의 구성력과 연기력이 탁월하다고 느꼈고,  자신을 희생하며 아들을 지키려 노력했던 아버지의 모습이 감동적이었다. 재미있게 보았다.  초중반부는 지루하게 느껴졌지만 후반부의 작전 상황은 긴장감이 있어서 좋았다. 미국의 어두운 면도 철저하게 드러내고 있는 만큼 미국 우월주의의 모습이 느껴지지 않는 작품이라서 그 점도 좋았다.  김정은을 비판하는 것은 좋으나 너무 저속한 방식에 스토리 구성도 그다지 뛰어나지 않아서 아쉬웠던 영화이다. 전형적인 헐리우드식 B급 영화. 단순히 소재가 김정은 암살이라는 것 때문에 주목 받은 것이라고 생각한다.  그럭저럭 재미있게 봤다. 각색된 영화라서 현실성이 조금 부족하거나, 일본 장수들이 너무 과장되게 분위기를 잡고 있었던 것이 아쉬웠지만 그래도 괜찮았다고 본다.  가난하고 이혼녀에 뚱뚱하기까지 한 미용사 카티가 새롭게 인생을 바꾸어나가는 이야기. 볼만한 영화였다.  80년대 동독의 어두운 현실 속에서 인간적인 모습을 보여준 바바라를 그려낸 영화. 잔잔하게 흘러가는 것이 조금은 지루하다는 인상을 주었지만 메시지가 좋았다.  북유럽 신화인 니벨룽겐의 노래를 토대로 만들어진 영화. 신화를 영화로 접할 수 있었다는 점에서 좋긴 했으나 밋밋한 액션과 멋진 영상미는 없었다. 그래도 배우들의 연기는 좋았던 편. B급 영화 티가 나지만 괜찮기는 했다.  배우들의 연기가 매우 일품이었고, 몰입도 있는 스토리가 좋았다. 감우성과 정진영의 연기가 가장 인상적이었던 것 같고, 극중에 나오는 놀이판의 모습이 정말 재미있었다.  소설로 먼저 읽어서 충격은 조금 덜했지만 그래도 영상미가 아주 좋았고, 소설에서 잘 떠오르지 않았던 영상을 제대로 구현해 낸 점이 마음에 들었다. 좋은 영화였다.  시대 상황을 잘 반영하고 있고, 배우들의 연기도 아주 인상적이었다. 흥미진진한 전개가 마음에 들었고, 재미있게 보았다.  송강호의 연기가 빛을 발한 영화. 너무나 재미있었고, 웃기기도 했고, 현대인의 애환까지 담겨 있었다. 레슬링도 재미있었고, 마지막 혈전은 정말 대단했다고 느낀다.  흑백 무성영화라서 소리도 없고 단조로운 영화일줄만 알았는데 그게 아니었다. 재미있는 러브스토리를 깔끔하게 담아냈다고 생각한다. 소리가 없는 만큼 배우들의 동작과 표정에 집중할 수 있게 해주었고, 배우들의 멋진 연기력이 영화를 잘 살렸다고 생각한다.  6.25 전쟁이라는 가슴아픈 사건을 잘 담아낸 영화. 진석 진태 형제의 우애를 강조하면서도 전쟁이라는 상황 속에서 남과 북으로 대치되어 적으로 다시 만나게 된 장면은 정말 안타까웠다. 원빈의 연기와 OST가 인상깊었다.  당연히 쓰레기지만 그 당시 친일 행적을 볼 수 있다는 점에서는 가치가 있다  처음 개봉했을 때 봤을 때는 정말 재미있었는데, 다시 보니 좀 아쉬운 점이 있었다. 최배달의 인생을 제대로 살리지 못한 점이 아쉬웠다. 하지만 액션 신이나 배우들의 연기는 좋았다고 느낀다.  그럭저럭 볼만했지만 큰 재미는 없었던 영화. 각 인물들의 스토리는 마음에 들었지만 마지막 재난 씬은 그다지 큰 흥미는 주지 못했다. 배우들 연기는 아주 인상 깊었다.  약 15년 전에 이런 영화가 나올 수 있었는지 영화를 보면서 계속 감탄밖에 할 수 없었던 영화. 연기력, 영상, 스토리, 몰입도 모든 면에서 대단했고, 참신했다. 반전이 기가 막혔다. 현대 사회에 대한 비판도 와닿는다. 시대를 앞서간 영화라고 평한다.  아름다운 오스트리아의 자연과 아름다운 노래를 마음껏 즐길 수 있는 영화. 왜 지금까지도 명작으로 칭송받는 지 확실하게 알 수 있었다. 스토리는 약간 지루하게 느껴졌지만 그것으로 이 영화를 폄하할 수는 없다고 생각한다.  괴수영화에 별로 취미가 없어서인지 그렇게 재미를 느끼지 못했다. 그래픽 하나만큼은 대단했지만 너무도 뻔한 스토리에 개그씬도 평범해서 크게 재미있던 영화는 아니었다. 그래픽만 좋다.  진짜 잘 만든 영화. 재키 로빈슨의 위대한 업적을 잘 표현해낸 영화이다. 메이저리그의 인종차별을 깨부순 브랜치 릭키와 재키, 그리고 피 위 리즈. 그를 인정한 동료들. 실화를 바탕으로 실감나게 표현했다. 해리슨 포드, 채드윅 보스먼의 연기도 좋았다.  살인병기를 만드는 미군 해병대의 잔혹한 신병교육과 베트남전의 참혹한 상황 속에서 인간이 어떻게 황폐화되어가는 지를 잘 알 수 있었다. 연출이 아주 좋았고, 빈센트 도노프리오, 리 이메이의 연기가 인상깊었다.  스토리를 보는 것보다 미셸 윌리엄스의 연기를 보는 것이 즐거웠던 영화. 마릴린의 모습을 담아냄과 동시에 극중극의 연기까지 하는 그녀의 연기가 빛을 발한다.  메이저리그가 아니라 마이너리그에 주목한 점, 포수와 투수의 우정을 볼 수 있었던 점이 좋았다. 물론 사실적인 야구는 아닌 점, 애니의 존재가 조금 이상하긴 했지만 그래도 볼 만한 영화였다고 생각한다.  메릴 스트립의 열연이 빛을 발한 영화였다. 미국 배우인 메릴 스트립이 완전히 대처로 빙의한 듯한 연기였다. 줄거리는 마가렛 대처의 정계 진출부터 시작해서 하야까지 나오고 있긴 하지만 너무 간략화되었고, 말년의 삶을 동시에 다루고 있다보니 몰입이 안됐다  사상 최악의 범죄를 일으킨 히틀러의 몰락을 다룬 영화. 배우들의 연기가 너무 인상 깊었고, 히틀러의 몰락 과정, 벙커에서의 삶, 히틀러의 심복들이었던 인물들의 모습을 잘 알 수 있었다. 마지막의 트라우들의 말이 인상깊었다. 젊음은 변명이 되지 않는다고  대중조작의 무서움을 그려낸 영화. 로버트 드 니로와 더스틴 호프만 두 명배우의 연기가 아주 좋았고, 정말로 영화에서 표현된 조작이 일어나고 있다면 우리는 과연 무엇을 믿고 살 것인지 미디어의 무서움을 깨닫게 해주었다.  그 눈 내리는 장면으로 먼저 접해서 행복할 거라고만 생각했었는데... 지금보면 흔한 이야기지만 이 영화가 처음 나왔을 땐 어땠을까. 음악이 참 좋았고, 두 주인공의 연기도 아주 좋았다. 아름다운 청춘극이라고 해야할까. 여운이 많이 남는다.  전체적으로 만족스럽게 봤지만 결말이 좀 아쉬웠던 것 같다. 원작을 보지 않았기 때문에 더 영화에만 집중할 수 있었던 것 같다. 5.18 희생자들과 그 유가족들을 위로하며...  몰입도 있게 보았다. 배우들의 연기력이 정말 좋았고, 실미도 부대원들의 쓰라린 고통을 잘 담아낸 것 같다. 그러한 부대가 있었다는 것과 비극으로 끝났다는 사실이 정말로 안타깝다.  재미있게 본 영화. 샘과 몰리의 애틋한 사랑이야기와 조력자인 오다 매도 좋았다. 소재가 독특했고, 물레 돌리는 씬이 유명해서 그것만 알고 있었는데 전체적으로 영화가 다 마음에 들었다. 스토리도 좋았다.  다른 사람과 달리 전편보다 재미있게 봤다. 다만 후반부가 너무 어처구니없이 단숨에 끝나서 그게 좀 실망스러웠다.  어지러운 스토리 전개가 아쉬웠지만 액션신과 화려한 CG가 마음에 들었다. 그리고 샘은 샤이아 라보프밖에 못할 것 같다는 느낌이 들었다.  선수를 돈벌이의 수단으로 생각하기보다 친구이자 동반자로 생각하고, 우정을 나누면서 결국 성공하는 제리와 로드를 보면서 마음이 따뜻해지는 것을 느꼈다. 도로시와의 러브스토리도 좋았다. 좋은 영화 한 편 보았다.  그럭저럭 재미있게 봤던 영화. 반전은 조금 놀랐고, 액션신도 만족스러웠지만 스토리가 약간 억지가 아니었나 싶다.  인도 하층민의 험난한 삶을 잘 그려내면서도 희망을 안겨주는 해피엔딩으로 잘 마무리해서 마음에 들었던 작품. 재미있게 봤다.  워터게이트를 밝혀내려는 두 기자의 불굴의 노력을 보여주는 영화. 워터게이트 사건을 이해하는 데 도움이 되었지만 영화적인 재미는 그저 그랬던 것 같다. 마지막에 닉슨 사임까지도 제대로 다루었더라면 더 좋았을 것 같다.  스토리는 평범했지만 F-14의 전투씬과 톰 크루즈의 멋진 연기. 불타는 청춘을 느낄 수 있었던 영화였다. 80년대의 정열이 잘 드러나있는 것 같다.  험난했던 미국의 현대사 속에서 포레스트 검프가 한 몫했다는 설정이 꽤나 재미있었고, 제니와의 사랑이야기도 좋았다. 톰 행크스의 연기력이 대단했다고 느껴진다. OST도 많이 들어봤다 했는데 이 영화에서 나온 줄 몰랐다. 좋은 영화였다.  최고의 영화. 스토리가 참 좋고, 중간에 들어가는 삽입곡들도 좋았고, 배우들의 연기도 마음에 들었다. 주입식 교육 현실에 대한 비판, 취업에만 목매달고 자신이 하고 싶은 것을 못하는 현실 비판 등 좋은 메세지를 주고, 주인공들의 성공을 보며 기뻤다,  매트릭스 시리즈의 완결편. 좋게 마무리되어서 다행이었다. 마지막에 스미스 요원과의 결전이 깊이 인상에 남는다.  전작에 비교해서 인상깊었던 액션신은 없었지만 1에서 3로 연결되는 중간고리의 역할을 잘 해준 작품인 것 같다. 2와 3가 이어지게 나왔으면 좀 더 높은 점수를 줄 수 있었을 것이다. 여전히 좋은 작품임에는 틀림없다.  시대를 앞서간 영화라고 생각한다. 멋진 액션신에 화려한 컴퓨터 그래픽. 충격적이고 획기적인 설정, 몰입도도 높고 재미있게 보았다. 네오의 각성이 아주 인상적이었다.  그럭저럭 재미있게 봤던 괴수 영화. 마지막 장면이 인상 깊었다. 송강호의 연기가 좋았다.  80년대 초반의 영화라고는 믿겨지질 않는 영상미와 그래픽에 복제인간이라는 테마로 많은 것을 생각하게 만들어주는 영화였다. 복제인간이 만들어지고, 인간에게 죽임을 당하고, 그들도 생을 원하는 모습을 보며 씁쓸함을 느꼈다.  이 작품이 없었으면 다크 나이트가 없었을 것. 재미있게 봤고, 화려한 그래픽과 연출, 크리스찬 베일과 리암 니슨의 멋진 연기가 좋았다. 단순한 권선징악의 히어로물이 아니라 나름의 인간에 대한 철학을 담고 있다고 생각한다.  오락영화로서 즐길만한 가치가 있었다. 역사로서는 판타지에 불과하지만 제라드 버틀러의 연기력과 카리스마, 멋진 연출과 영상미가 아주 좋았다.  잘 만든 영화. 영상미도 멋지고, 주인공의 역경 스토리가 인상적이었다. 재미있었다.  재미있게 본 법정 영화. 군을 경험한 사람으로서 산티아고의 행동과 코드 레드를 적용한 제셉 대령의 생각을 이해할 수는 있지만 군대라고 해서 인권을 무시당해야하는 일은 없어야 된다고 생각한다. 씁쓸한 현실. 톰 크루즈와 잭 니콜슨의 열연이 빛을 발했다.  미국 감독의 작품이지만 일본인의 감성이 잘 드러난 영화. 일본인의 입장에서도 고통스러운 전쟁이었던 이오지마의 전투를 일본인의 시각에서 다루었다. 보통 닥돌하는 장군들과는 다른 쿠리바야시 중장과, 전쟁을 회의적으로 바라보는 사이고. 심리묘사가 돋보였다.  이오지마 전투에서 깃발을 세우는 사진의 숨겨진 이야기를 다룬 영화. 만들어진 영웅이 되어 고통받는 3명의 군인들의 모습을 담았다. 전쟁 채권을 팔기 위해 영웅이 되었지만 전혀 기쁘지 않고 오히려 숨져간 전우들을 생각하는 그들의 모습에서 씁쓸함을 느꼈다  전쟁으로 피폐해져가는 군인들의 안타까운 모습을 느낄 수 있었다. 아무 생각없이 느꼈던 이라크전의 모습을 잘 알 수 있었다. EOD라는 위험한 작업을 하는 모습에서 긴장감을 느꼈고, 심리묘사도 대단해서 재미있게 봤다. 제레미 러너의 연기가 인상깊었다.  치고받는 난타전이 아닌 저격수들의 전쟁 묘사가 재미있을 수 있다는 사실을 이 영화를 보고 깨달았다. 긴장감을 늦출 수 없었다. 참혹한 전쟁 묘사와 함께 인간 심리도 잘 다루고 있는 것 같다.  몰입도가 굉장히 높았고, 김명민의 연기가 정말 대박이었다. 제약회사의 음모와 고통받는 사람들의 모습을 보면서 추악함과 씁쓸함과 슬픔을 느꼈다. 재난영화로서 볼만했다고 생각한다.  감성적이고 아름다운 멜로 영화. 소품, 앵글, 각본, 연출 등 영화적 요소 하나하나 모두 꼼꼼하고 의미를 잘 담아내고 있고, 스토리도 좋았고, 전도연과 한석규의 연기도 매우 좋았다. 시대를 앞서간 영화라고 생각하고, 90년대의 감성이 너무 좋다.  잘 만든 전쟁영화, 전쟁은 정말 일어나서는 안 된다. 너무나 참혹한 전쟁의 형상을 잘 그려냈다. 영상, 연출, 음악, 연기 다 완벽했다. 영상미, 스토리도 좋았다.  전작에 비해서 약간의 지루함을 느꼈지만 그래도 수작이라고 생각한다. 여전히 대단한 퀄리티, 배우들의 멋진 연기, 몰입도, 음악 다 만족스러웠다. 결말도 마음에 들며 클라이막스에서는 긴장감도 느껴졌다. 만족했다.  재미있게 보았던 영화. 스캇 해티버그와 채드 브래드포드, 데이비드 저스티스 등 몇몇 선수에게만 집중된 점이 아쉬웠다. 2002년의 오클랜드의 상승세에는 선발 3인방도 있었는데 말이다. 그래도 브래드 피트의 멋진 연기와 감동 스토리가 좋았다.  몰입도가 굉장히 높았고, 재미있게 봤다. 루프물의 걸작  천만을 넘길만한 재미가 있었는가하는 의문이 드는 영화였으나 그래도 오락영화로서 볼만한 재미는 있었다. 그리고 한국영화의 수준이 많이 올라갔단 느낌도 받았다.  오락영화로서 그럭저럭 재미있게 볼 수 있었다.  뜬금없는 스토리 전개가 좀 아쉬웠으나 전투씬이 좋았고, 공군인으로서 자부심도 느낀다. 비현실적으로 느낀 점도 많았지만 재미있게 봤다.  전쟁씬은 화려하고 멋졌지만 스토리 전개가 조금 아쉬웠던 영화  전쟁의 추악함을 보여주는 영화. 그런데 보면 볼수록 이상한 느낌이 강해진다.  그냥 평범하게 볼만했던 영화.  톰 헐스의 웃음소리가 인상적인 영화. 모차르트의 파란만장한 인생을 잘 담아낸 것 같다. 살리에리가 화자라는 점도 특이했다.  볼만했던 영화. 배우들의 연기력이 좋았고, 좋은 스토리였다.  정말 보면서 찝찝함을 느꼈던 영화. 이런 고발 영화가 많이 필요하다.  볼만하고 재미있었고, 감동적이었다. 전쟁 속에서 느껴지는 감동.  그럭저럭 볼만했고, 뭔가 짠한 느낌.  액션신은 멋졌는데 왠지 원작과는 거리가 먼 듯한 느낌  슬프면서도 감동적이다.  그럭저럭 볼만했던 영화  재미있었다. 액션 신이 긴장감 넘치고 스릴 있었다.  더스틴 호프만의 연기가 좋았다. 나는 이 영화를 이해하기엔 좀 어리지 않은가 싶다  재미있었다. 옛날 모습 보는 것도 좋았다.  화려한 그래픽이 멋있었다. 볼만했음.  몰입도 끝내줬다. 정말 재미있었다.  재밌게 잘 봤다.  재밌게 잘 봤다.  웃긴 영화. 재미있게 봤었다.  볼만했던 영화. 호주의 장대한 스케일을 느낄 수 있었다.  가슴 찡해지는 영화  개그가 참 재미있었다. 즐기기 좋았던 영화.  그럭저럭 볼만했던 영화  생각보다 정말 재미있었고 감동적이었던 영화  토토의 파란만장한 인생과 알프레도와의 우정을 담은 아름다운 영화. 정말 좋았다  그럭저럭 볼만했던 영화. 아저씨들의 노력이 가상하다.  불의 소중함과 원시인들의 삶을 잘 알게 해주는 영화.  두 배우의 연기가 참 대단하다고 느껴지나 큰 감흥은 없었다.  소설을 읽는 느낌, 베르너와 독일 장교간의 말싸움이 인상적이었다.  원작을 제대로 반영하지 못한 것 같으나 배우의 연기는 참 좋았다.  격동기의 러시아 속에서 흔들리는 유리의 운명과 로맨스  아일랜드인을 보면서 우리나라를 떠올리게 만든 영화  주인공의 아픔이 뼈저리게 느껴지는 영화  아프간의 아픔을 알려주지만 외부인의 시각에서 바라보고 있는 영화  지금 관점에서 보면 참 웃기기도 한 영화  너무나 슬프고 괴롭게 했지만 정말 의의가 있는 영화  주인공 배우의 열연이 돋보이는 영화. 잔잔하고 아름답다.  치밀한 심리묘사와 긴장감, 역사에 대해서 생각해보게 하는 영화  어려운 내용이라서 이해가 잘 안 됐다. 하지만 좋은 영화임에는 틀림없다.  배우들의 연기가 좋았고, 무수한 패러디 속에 풍자를 넣은 점이 좋았다.  색다른 연출과 멋진 음악이 인상에 남는 영화. 내용은 어렵다..  조금은 지루했지만 결말이 참 인상적인 영화. 비극으로 끝날 수 밖에 없었던 사랑  몰입도 있는 전개와 쩌는 상상력.. 대단한 영화  황제 푸이가 정원사가 되기까지, 청나라에서 공산주의 중국이 되기까지. 잘 담아냈다  따뜻한 러브스토리 뿐 아니라 철학적으로도 감동을 주는 영화  초반에는 지루했지만 중후반의 몰입도는 대단했다. 교훈도 주고 좋은 영화  좋은 다큐. 북한이 월드컵에 나가서 족적을 남겼다는 것을 처음 알았다.  삶의 의미와 어떻게 살아가야하는지에 대해 반성하게 해준 영화  우리 정서로는 이해할 수 없는 풍경이었지만 긍정적인 사고를 가지게 해준 영화  사형제도에 대해서 생각해 볼 수 있는 기회를 준 좋은 영화. 연기도 좋았다.  끝이 약간 허무하긴 했지만 인권에 대해 생각해 보게 한 영화  인간은 과연 사실을 제대로 알고 있을까? 앎이란 무엇인가? 이런 생각을 하게 해줬다.  인간의 운명은 스스로 개척해나가는 것이다. 그 말이 맞다고 생각한다.  외계인과 소년의 따뜻한 우정을 그린 아름다운 영화.  다른 사람들은 많이 까지만 난 그럭저럭 볼만했다고 생각했다.  옛 영화라 긴장감이 조금 덜 했지만 볼만했고, 사회비판도 담고 있는 걸 깨달음.  지금의 인생과 미래의 인생에 대해서 다시 생각하게 해준 좋은 영화  긴박감과 액션신의 비중이 줄어든 대신 개그가 많이 들어가서 괜찮았다.  전작보다도 더 긴장감 넘치고 스릴 있는 영화였던 것 같다. 정말 재밌었다.  아직도 기억에 남는 익스펙토 패트로눔!  1편에 이어서 역시나 재밌었다  해리포터 시리즈의 첫 편. 어릴 때 재밌게 봤었다  개그 속에서 교훈을 주는 좋은 영화  OO, 하필 거길 맞아가지고.. 재수 따가리하고는.. 쳇  정말 최고의 반전을 보여준 영화. 몰입도도 있고 참 재밌었다.  전편만큼 재밌었다  소재가 신선했던 영화. 볼만 했다.  감동적이었던 영화. 마지막 장면은 잊지 못 한다.  재밌게 봤던 영화  재밌게 봤다. 긴장감 넘쳤다  연기도 좋고 액션신도 화려했지만 스토리가 조금 아쉽다.  여운이 깊게 남는 영화. 주제가도 참 마음에 들었고 영화도 정말 좋다.  어릴 때 봤을 때 정말 신선한 소재여서 깜짝 놀라기도 했고 재미도 있었다  역시나 재밌게 봤다  어릴 때 너무 재밌게 봤던 영화  역시나 1에 이어 최고의 재미를 선사해준 영화  몇 번을 봐도 질리지 않는 최고의 가족 영화. 케빈!!!  조디 포스터와 드니로의 인상적인 연기가 기억에 남는다. 유 토킹 투미?  어릴 때 너무 재밌게 봤던 성룔 영화. 러브 휴잇도 좋고  아이를 키우기 위해 고생하는 아버지의 따뜻한 정을 느낄 수 있는 영화  정말 몰입도 있고 재미있었다. 실화를 멋지게 재현한 것 같다.  긴장감이 참 대단한 영화. 그 속에서도 좋은 메세지를 던지고 있다.  해리슨 포드의 멋진 표정 연기가 일품, 개그 신도 재밌었다  이념을 떠나서 베일의 멋진 연기를 볼 수 있었고, 깊은 몰입도와 재미가 있었다.  몰입도 있고 감동적이기도 했고 주인공이 참 멋있게 느껴지는 영화  재미있었던 영화. 야구영화 걸작 중 하나  재밌었던 영화  성룡 영화 중 수작에 속한다고 본다.  웃겨 죽는 줄 알았다.  극장가서 봤는데 전율이 흘렀다. 최고의 영화다.  글쎄 어릴 적에 봐서 어렴풋하지만 볼만했던 것 같은 느낌은 든다.  예전에 퀴즈쇼 스캔들이 있는 줄도 몰랐는데 이 영화를 보고 알게 되었다.  인간의 추악한 면을 볼수있다 마지막은 조금 어이가 없긴 했지만 볼가치가 있는영화다  진짜 반전 중에 반전. 내용을 이해하고 나서 큰 충격을 받았던 영화  이 영화는 잊을 수가 없을 것이다.  신선한 충격이었다.  정말 재밌음. 긴박감과 그 속에서 펼쳐지는 사랑이야기도 멋졌다.  셀리의 인생역정 이야기. 볼만했다.  스필버그의 명작 중 하나. 정말 최고의 전쟁영화다.  영화가 길어도 재미있게 잘 봤다. 흑인들의 고통이 참 뼈저리게 느껴진다.  재밌게 봤던 영화. 몰입도가 장난 아니다.  최고의 명작. 정말 보고 남는 것이 많은 영화이다.  참 재밌게 봤다. 가슴 따뜻해지는 훈훈한 영화  너무 재밌음. 너무 흥미진진해서 눈을 뗄 수가 없었다.  조금 지루하기는 했는데 던지는 메세지는 좋았다.  클레멘타인과는 비교도 할 수없는 영화  에라이  내가 왜 진작에 이 영화를 보지 못했을까.. 너무나 후회된다. 진짜 최고의 명작이다.  그 누구도 이곳을 지나갈 수 없다!!!!  "
518을 참여한것도 안한것도아닌 한발 걸친체로 관찰자입장을 유지하며 기존 영화완 다른 방식으로 518을 표현한게 나에겐 제대로 통했다.  재미없다. 애나벨도 재미없지만 이건 더재미없다. 숨바꼭질감독이라 되게 기대했는데 본인이 뭐찍을지 안정하고 찍다가 마지막애 짜집기한 영화다.  그럭저럭노래를 다듣고가서  
눈물콧물 주룩주룩하정우 주지훈 캐미 굿  반전의 반전의 반전!!  내용을 알면서도 모르겠는...  순간순간 울컥하면서 눈물이 났음.  시간가는줄모르고봄. 간쪼임  사투리 어색함그거말곤 퍼펙집에 있는 가족들 생각났음  
1점도 아깝다 최악 못찾을거냐  역시나가 역시나임 추격신은 최악  왜 이제서야 이런 평가를  동성애코드 불쾌 ....  눈물찔금했당 ㅜ_ㅜ  일본여  
"군 문제를 심도있게 잘 다루었고, 스릴러 장르와의 접목도 좋았습니다.  오늘봤는데 아!33년전 영화라는것이 믿기지 않네요!  여고괴담 시리즈중에서 최고였던것 같아요. 믿고보는 배우 김서형씨의 연기가 매우 돋보였습니다. 세대를 아우르는 여고생들의 아픔을 스릴러적인 영상미를 최고치로 끌어올린 수작입니다!  깜짝깜짝 놀라는 장면이 많네요!  여름날 납량특집으로 보면 좋아요. 씨야 남규리씨의 열연이 돋보입니다.  21세기에 걸맞는 스릴러 걸작!처음부터 끝까지 긴장ㆍ스릴ㆍ공포의 연속!와우!  스릴넘치고 배우들 연기가 b♡  퀸의  음악성과 아티스트로서의 프레디머큐리를 이해하게된 멋진 영화!!  영화다운 영화ㆍ 기립박수감!김윤석   주지훈 짱  엄청 무서웠어요 ㅜㅜ  재밌음  김광석씨의 억울한 죽음을 밝히기위한 감독님의 집념과 열정에 무한별점을 드리고 싶습니다!!  근래 본 영화중에서는 단연 최고였습니다. 영화의 기능이 단지 엔터테인먼트가 아니라 역사의 고증과 함께 아퍼할 수 있는 공감대의 형성, 그리고 화면속에 녹아든 연기자들...너무 무겁지 않으면서도 아픔을 공감하게 하는 최고의 영화!  "
대학교때 왜 운동권 언니들이 극성일 수밖에 없었는지 이해가 가는 영화. 진실을 밝히기 위해 애쓰신 분들께 감사드린다  택시운전사들이 당시 그렇게 좋은 활약을 했을줄은 미처 몰랐다.  충분히그렇게 있었을법한 이야기를 제시했다고 보입니다.  우리를 지키는건 우리. 위기때 나는 무엇을 할것인가를 생각하게해준 영화였어요.  타잔만화의 재미와 노예해방이라는 역사적 이베트와 박진감이 두루 살아있어 재밌었습니다  산에왜오르나질문에극한상황을맞이하여자신의민낯을 만날수 있기때문이라고한엄홍길님의대사가참좋았다.비할수는없지만일상생활도 치열하게열심히살아나의민낯을마주하고그민낯이더욱성숙해지길 희망해본다.히말라야팀고생 많으셨습니다.  
보다가 트라우마 생길뻔 했음..  영화시작하고 10분안에 눈물흘림.. 명작이다..  와 진짜 미쳤다 이건 ㅋㅋㅋ 스파이더맨+아이언맨=마블  영화 끝까지 다본 사람한테 준다 10점. 수고했다  I would like to take this time twenty hwaneun kkokhanbeonssikeun anyone's ^ ^  
"보고나면 퀸노래를 찾아 듣게되는 영화  스릴,재미,감동 모두 갖춘 영화.동물과 사람의 공생에 대해 생각하게 해주는 것 같다  기대를 많이 해서 그런지 생각보다 별로였어요ㅠ 명배우 몇 분들이 나와서 그 연기를 보는 것 외에는 큰 감흥이 없었어요  스토리도 좋고 몰입감도 있었다. 그 전편보다 훨씬 시저의 입장이 되어 생각해보고 느꼈던 것 같다  한국인이라면 꼭 봐야 할 영화 중 하나라고 생각합니다.  반전!!  "
우리를 생각하게 만드는 영화~ 아이들과 같이 보면 더 느낌 있습니다.  국민의 군대가 국민을 향해 총를 쏘다니요~  영화같지 않은 따뜻한 영화  나름 재미와 감동이 함께 있는 영화~ 초등생  아이들과관람했는데 좀비에 무서워 넉나감^^  
"영화 시간 가는 줄 모르고 봤습니다. 나름 흥미있게 이야기를 끌고 가는 연출과 편집에 박수를 보냅니다. 참고로 이 영화는 MB의 아킬레스건이 뭔지 제대로 알려주는 영화입니다. 모두 꼭 보셨으면 좋겠습니다.  동시대를 살아가고 있는 많은 분들이 이 영화에 관심을 가져 주셨으면 좋겠습니다. 이상호 기자님 영화 잘 봤습니다. 감사합니다. 아울러 좋은 음악을 남겨주고 떠나신 고 김광석님의 억울한 한을 풀기 위해서라도 꼭 진실이 밝혀지길 기원합니다.  기자, 평론가 별점좀 보소 ~ 니들은 정말 ㅋ  쟤네들 자리는 알파고로 어떻게 좀 안되나?? ㅋ  내가 다 부끄럽다~  ㅋㅋ  스텝과 배우, 심지어 보조 출연자분들의  혼신을 다한 열정이 느껴지는  영화를  꼴랑  별 다섯개 라니 ㅋㅋㅋ 별이 다섯개~  높은 안전 유리  죄많은 한 인간이 이뤄낼 수 있었던 눈물겹도록 아름다운 그만의 이적(異跡)  영화상영 2시간 내내 몸이 타는 듯한 긴장감을 경험하다.  웃음과 찡한 감동... 엔딩 크레딧과 함께 잔잔한 여운으로 다가오는 영화  "
실화가 주는 힘있는 영화...강추합니다!  제작의도는 알겠지만..스토리가 현실성이 떨어짐..  한국최초 좀비영화임을 감안할 때 볼만했음  
"나쁘지 않음. 볼만함. 웃음포인트가 있음. 절대 9점 이상은 아니고 7~8점 정도  아니.. 담보가 ㅠㅠ 너무 귀엽잖아요  보세요들.. 기업과 정부의 무책임하고 잔인한 태도를  28남. 엄마 생각.. 누나 생각에 눈물나고 정말.. 마음이 아프네요  영상미 최고, 연기 최고, 춤 최고.. 근데 노잼. 왜 이게 배트맨에 나온 그 조커죠? DC는 다큐만들지말고 좀 상업영화좀 만들었으면..  역사를 잊은 민족에게 내일은 없다  그냥 코미디가 아니라 유전자조작 생명의 존엄성 등 현대사회 문제들에 대한 질문을 던지는 영화  역시 핼포터 ㅎㅎㅎㅎ 꿀쟘입니다  끊기지 않는 긴장감 굿  송강호 연기 잘하고 강동원 멋있다  Good!!!!  말이 필요없다!!  약간 실망  크리스마스라 같이 보러 갔는데 완전GOOD!! 정말 재미있음!!  "
"추석명절에 자고싶은데 찾아온 친척같은 영화  한국영화 거르는 이유가 하나 더 생겼다  이런걸로 역사 배우지 말고 직접 자료 찾아보면서 니 주관을 가져라  택시운전사? 이 영화도 색깔있는 영화일거 같아서 보기 꺼려진다  아..정우성..북한..보나마나..  김의성 나오네..하아..  숭고한 죽음을 알게 해준 영화 였습니다. 그러한 영화에 평점을 매기는 것 자체가 죄송하네요.. 기자, 평론가 여러분들의 5점짜리 평점 잘 보았습니다. 냉철하게 영화 자체만을 평가한 평점에 직업정신 하나는 투철한 사람들이란 생각이 듭니다.  명대사 : 대철아~~ 아유 오줌마려워~~ ㅋㅋ OO이 지나도 못 잊는다  출연진만 봐도 뻔하다 선거자금에 영화제작비 포함된건가??  화려한휴가, 스카우트 등 전라도 관련 영화는 이상하게 뒷통수 맞는 느낌. 포스터는 너무 재밌을 것 같은데 내용이 뒷통수~!! 돈아깝더라.  1점과 10점................................  "
"좋았는데 친구들끼리 뭉쳐서 문제해결하는건 좀 유치햇슴그거빼면 볼만했슴  그냥 봐요 꿀잼보장입니다  영화 끝나고 집에 가는내내 여운이 남네요 정말 재밌게 봤습니다  교훈은 좋았지만,, 우리나라는 CG하지 맙시다.  인생영화다. 별 10개 줘도 넘쳐흐른다.  원래 고흐를 좋아했지만, 이 영화를 보고 난 후에 고흐를 사랑하게 되었습니다.  한 번 보고 두 번 보고 세 번 봐라, 마동석과 윤계상의 캐미는 진짜 핵폭발급이다  시저가 죽어서 너무 슬퍼요 ㅠㅠㅠ 시저 영원하라!!!  영화가 끝나도 자꾸 생각나는 영화네요 , 잘 보고 갑니다 :)  웃다가 울다가 ㅠㅠ 정말 잘보았습니다. 한국의 정을 느낀 것 같아 좋습니다.  부모님 생각난다. 엄마랑 볼껄  정말 여운이 많이 남는  영화입니다 .예측은 하고 있었다만, 그래도 재밌게 본 영화입니다!  바이러스에 관한 감염이라는 건 누구나 알 듯한 스토리.하지만, 꽤 신선한 충격이었다. 특히 이스라엘 벽을 넘을 때의 그 통쾌함이란!  가족끼리 봤는데 정말 재밋군여  둘의 사랑이 이루어지지않아서 너무 슬퍼요... ㅠㅠ 정말 감동적 또 보고싶어요  이 영화보고 지구도 희망이 있다는 걸 느꼈습니다  와우!!! 강추 고양이 너무너무 좋아  너무 재밋음,  기대돼요 !! 꼭 보고 싶음, ㅠ  별10개주고 싶네요. 정말 감동있게 봤습니다. 이런 영화가 더 나왔으면..,  기대했던 것보다 더 재밌어요 >< 피터팬이 마지막에 떠나서 좀 아쉽지만. ㅠ  정말 재미있었다. 하지만 나중에 좀 허무하게 끝난다는게 마음에 안들 뿐..  저도 저런쥐가있었으면하는 생각이 드네요 정말로 강추입니다^^  "
"주지훈 연기 너무 좋았어요 1편보다 cg도 매끄러워보였요.1편 봐서 2편 봤는데 좀 더 재밌었던 것 같습니다.  드웨인 존슨은 역시 최고였다  14년이나 된 줄 몰랐지만 2가 나오는데 오래 걸린 만큼 일러가 좀 달라져서 아쉬웠지만 너무 재밌게 봤어요. 처음에 만두 나와서 잘못 들어온 줄 알았습니다.  아역이 연기를 너무 잘했던 영화, 소지섭 좋아하지만 몇 장면에서 너무 몰입이 안되서 아쉬웠다.  광수 보려고 갔는데 재밌었습니다.  번역이 너무 아쉽네요^^ 쿠키영상이 너무 짜릿했습니다. 앤트맨의 재미는 뭐 이미 보장되었죠... 앤트맨이니까요?  중반까지는 그래도 볼만했는데 이걸 어떻게 마무리할려고 하는지 하면서 보다가 이게 뭔지 하는 결말로 끝나네요. 그리고 영화를 본다는 느낌보단 막장 드라마 한 편 보는 느낌이었습니다^^  노잼  머리 잘린(?) 토르 참 잘생겼고 헐크는 말 그대로 빅베이비!헬라가 너무 쉽게 죽은 것 같아 결말이 많이 아쉽지만 재밌었습니다.  몰입해서 재밌게 잘봤습니다  가족이랑 같이 보는데 스파이더맨 시리즈 안보고 봤는데 아무 상관 없어요 재밌어요  믿고 보는 연기파 배우 재밌게 봤습니다.  재밌게 잘 봤네요ㅎㅎㅎ  가족끼리 봐도 손색 없네요  "
시계로 치자면 500만원 주고 샀는데 그냥 평범한듯 한데 로고는 명품 로고 붙은 물건을 산것 같은 느낌. 아무런 기능도 없고 그냥 손목시계인데 로고 하나 박힌 느낌... 이 영화가 딱 보기에도 돈 많이 쓴듯한데 그냥 그냥 볼만하고 나중에 눈물나게 하고  어제 밤에 보고 왔어요. 완전 추천합니다.  와 진짜로 ~~~~ 돈 아깝습니다. 징용에 대한 다큐를 한번이라도 본 사람이면 화나는 영화.  감독이 누구냐에 따라 영화가 달라지는게 맞나보다. 좋은 배우들 썼는데 어째 좀 그렇다. 방금 보고 왔는데 기대는 높았으나 그냥 그랬다. 장군선 한 척이 싸운 내용이 대부분인데 백병전도 그렇고 좀 .. 김명민 나왔던 사극 이순신이 더 재미있는 듯...  
"제3자의 입장에서 그현장속에서 겪음으로써 감정변화도 좋았고, 정말 마음이 먹먹한 영화!  요즘같은 시국에 넘나 큰교훈을 던져줌...  아역들 연기가 정말 대박!!! 너무나도 자연스러운것ㅋㅋㅋ  재밌게잘보구왔어요~  시사회 당첨되서 보고왔는데, 전체적으로 유쾌한 영화였어요!!재밌게 잘 보고왔습니당~  캐릭터에 너무 잘어울리는 너무 사랑스러운 두배우들!!  진짜 처음부터 복선이나 캐릭터들의 세세한 부분이 정말 표현력이 대단한것같아요!!  이책보면서 정말 펑펑울었었는데, 이렇게 영화로 나오다니 기대되기도하고 어떻게 풀어냈을지 궁금하기도하네요!!!!빨리 보고싶어요~ㅎㅎ  네이버시사회를통해보고왔는데, 천재 작가 트럼보의 굳건한 신념과 가족애를 볼 수 있었고, 끝까지 포기하지않고 그만의 방법으로 결국 이름도 되찾고 가족도 지켜낸모습을 보면서 많은 생각을 하게하는 영화였어요! 영화보는동안 너무나도 좋았습니다감동감동!!♡_♡  흑백영상이라 더 씁쓸하고 먹먹하던영화... 마지막 강하늘의 오에스티 클라이막스ㅜㅜ  시사회로 방금보고왔는데 마동석무서워서ㅋㅋㅋㅋ벌벌떨다왔어요ㅜㅜ  생각보다공포스럽지도않았고 전개하는데있어서 연결고리등이아쉽고스토리도참ㅋㅋㅋㅋ마지막에빵터져버렸네요어이가없어가지고ㅋㅋㅋ  "
역시 킹스맨~!1편보구2편두 기대했었는데 기대이상입니다!액션씬 넘흐 멋있어요!  잘봤습니다 배우들  연기도 단연  너무몰입도있었구요 마지막은 눈물을 흘릴수밖에 없었네요우리는 희생된 그들을 기억해야 합니다..잊지않겠습니다.  몰입도가필요한영화.실화이기에더잔잔한감동을주는영화  귀여운 스파이더맨 ㅎ친구는더귀염  2편이 기대되는작품.!  
말그대로 택시운전자에 대한 이야기일뿐 더도 덜도 없는 영화. 진실에 대해 더 파고 들기를 꺼려한 영화. 얼토당토 않는 추격씬에 어이 없는 허탈함.  마지막에 가영이가 머라고 말한거에요???못들어서...ㅠㅠ  여태 본 영화중 최고!  
네이버평점만으로도 감동을 주는 영화  진짜 지진이 일어날까봐 무서웠다  대박!!!!매드맥스2를 보고 봤는데 2를  뛰어넘는다.계속 매드맥스관련 내용만 검색하고있는 나를 발견하게 된다  겨울을 어떻게 없애야하는지 모른다는언니!  내모습같아서 징했습니다. 감정표현이 서두른 언니. 감정표현이 풍부한 동생. 애니메이션 을 이렇게 잼있게 본게 오랜만이에용잘봤어요ㅇ  
스토리가 좋았음 영상미도  영화로만으로도 사이다를 줘서 감사합니다  다 좋아 그냥 좋아 멋있고 이쁘면 다야  인생영화..꼭 보세요  4살때 나온 영화.. 너무 재밌다 ㅠ  안보나 보다 기분 좋아지는 영화  고맙습니다 좋은 영화를 보게 해주셔서  보자. 이유 묻지 말고 보자. 그냥 보자. 이건 전세계 사람들이 주목해야 할 그리고 알아야할 영화이다.  그냥 보세요 ...보면 됩니다  보고 기분 나빠짐....  100점은 줘야 하는 영화다. 안우려했지만 눈물이 흘러나오는 그런 영화. 이 영화는 모든 사람이 봐야 한다. 우리나라뿐만아니라 전세계사람들이 보고 일본의 죄를 알아보고 용서하라는 생각이 들 수 있게끔  
"진짜 ㄱ ㅆ 노잼. 그냥 다 발암  진짜 하.. 죄송하지만 B급 영화네요  호불가 솔직히 심한것 같네요 웹툰이 너무 재밌어서 그런가..저는 몰입 잘됬고 재밌게봤네요  진짜 낚였다..진짜 답답해 뒤ㅡ지는줄,,죄송하지만 어이없어서 웃네요.  말들 말고 입 닫고 보면 된다.  "
"나에게도 영지 선생님같은 존재가 있었더라면, 혹은 나도 느군가에게 영지 산생님과 같은 존재가 될 수 있을지  기대없이 정보없이 봤는데 몰입력 대단하다..연기 연출 음악까지 엄청남  영화관에서 보게되어 다행인 영화.  별로라는 평이 많아서 기대 안하고 봤는데 기대보단 좋았습니다. 좋은 말들 많이 나오고 나미야 할아버지와 아무개가 주고받은 마지막 편지가 가장 좋았구요. 다만 러닝타임 너무 길어여....엉덩이 아파요....  게리올드만의 연기만으로도 충분히 볼 가치가 있다.  고레에다 감독의 초기작을 영화관에서 관람하였다는 것에 의의를 둔다  마지막까지 진실을 찾아가고 있었지만 결국 진실은 중요하지 않았다  ""행복한지 따져보는 건 우울함의 지름길이야""  섬세한 감정묘사가 재밌었다. 연우진...하뚜  마지막순간 연인에게 자신은 사랑받았다는 솔직한 고백이 참 모드다웠고 아름다웠다. 에단호크는 여기서도 결국 사랑꾼♡  광주민주화 운동을 다룬 영화 중 단연 최고  "
"말이필요없죠.. 조금만 더 사셨으면 해방을 보셨을텐데 맘이 넘아픕니다  재밋게 잘봤습니다. 부마항쟁과 10.26사태를 확실하게 이해시켜준 영화였습니다ㅎ  오랜만에 다시봤는데 다시봐도 넘재밋고 가슴아프넹  방금 다봤는데 먹먹해서 펑펑울었다..ㅠ 근현대사는 절대 꼭잊으면안됨.. 저렇게 한명한명 엄청난 노력으로 대한민국이 독립을하게된거.. 에고ㅠ  마지막에 펑펑울었다ㅠㅠ 마지막 그 사전 나오는데 저 단어 한글자한글자를 모으기위해 얼마나 그당시에 애쓰셨을지 마음이 너무아팠다.. 영화끝나고도 마음이 계속 먹먹합니다  그냥 영화자체가 너무좋았다 결말도좋았고. 마음이 진짜 따뜻해지는영화..  영화 끝날때 정말 펑펑울었습니다ㅠㅠ 이분들이 있었기에 지금의 대한민국이 존재하는것이 아닐까 생각합니다..  보는내내 눈물이 멈추질않았습니다ㅠ 이분들이 있었기에 지금의 대한민국이 있는거죠.보면서 부산 다시가고싶다는 생각...  ㅠㅠ이제야봤는데 너무감동이었어요 역사에 관심있어서 더 재밋게본듯한데...스토리, 영상미 전부다좋았습니다ㅜ 역사관심있는분들은 분명 좋아하실거에요  피렌체풍경이 좋았고, 내용도 스릴감있게 재밋었어요ㅎㅎ  이걸 왜 이제봤는지.. 마지막에 진짜..ㅠㅠ 눈물나서 혼났다ㅠ마음도 에리고.. 두사람 모두다 행복했으면 했다 모두 다 행복했으면...  여운이 엄청 찐하게남는다.. 그시대에 살았던 모든분들 감사드려요정말 좋은영화  정말 영화 너무너무좋았다 다보고나오니 마음이 풍성해진기분ㅠㅠ 재밋는걸떠나서 그냥 명작이다ㅜ  오늘 보고왔는데 너무 재밋게 잘보고왔습니다ㅠ 꿀잼  영화를 다보고나와서 그냥 가슴이 많이 먹먹했다.. 울기도많이 울었고 정들었던 친구를 떠나보내는 느낌..ㅠ 적어도 2번은 더볼듯...  난 넘재밋게봤음 마블팬으로써.마지막액션씬도 멋졌고.. 고양이 반전나왔을때 영화관객들 다들 웃음ㅋㅋ  이 영화 진짜 미친영화다... 이걸 이제야 보다니ㅠ 넘재밋음 시간가는지도모르고봤다  그냥 말이 필요없음.. 어떻게 이런영화를 만들지..  너무재밋게본영화. 중간중간슬퍼서 펑펑울고나왔다는.. ㅠㅠ다음에 한번또볼예정  그냥 개꿀잼임. 진짜 존나재밌으니 꼭보세요눈이 즐거웠던영화  잔인하긴했지만 진짜 꿀잼이었다. 그냥 핵꿀잼ㅋㅋ 스토리도 괜찮구  너무 재밋음ㅠ 크레딧끝나고 나오는 마지막 영상도 최고ㅋㅋ  재밋게 잘봤음. 몰입도가 짱임  잔인한면이 있었지만, 너무 재미있게본영화ㅎㅎ 톰하디가 너무 멋지게나옴  정말 재미있게 본 영화ㅎ 한번 더보고싶다ㅋㅋ  진짜 대작.. 놀란이 대단할뿐이다  감독판 정말 최고  정말 너무나 멋진영화입니다..  몇번을 봐도 멋있고, 눈물나는영화.. 진짜 걸작임  정말 너무 멋진영화.. ㅠ  정말 너무 멋진영화..  결말은 좀 이상하긴한데 결말전까진 재밋었고 무엇보다 유해진연기가 제일 기억남ㅋㅋ  방금 다시봤는데 보고또봐도 감동적이고 재밋다는ㅋㅋ  감동도있고 정말 재밋다ㅎㅎ 보길잘했단생각이..ㅋ  마음이 잔잔해지는 영화..  원작이 짱임ㅎㅎ  최고의영화다..  영화 완전 잘만듬  진짜 영화잘만들었다..  영화 잘만들었다..  멋있다... 평점쓰게만드네.. ㅎ  방금영화다봤다...아 짱....  말이필요없다그냥...  "
"재밌을라하는데 끈나버렸습니다.ㅜ  의미있는영화였습니다.  저의 마음을 움직인 영화중의 영화였습니다.  간만에속시원해습니다.천만가야죠^^  몰입감 좋은영화~~~~  끝부분이조금아쉬웠던영화~전체적으론잘만든영화  기대한만큼은아니지마라름볼만합니다.  국민배우 황정민, 좋습니다.  믿고보는배우황정민입니다.  전지현생각보다연기잘하시네요~굿^^  인생의의미를다시금생각케하는영화입니다.  굿 재미 굿 연기 굿 캐스팅 롱런~~  무더위를 싹 없애주는 영화^^  우리의미래를본듯합니다.  "
혼자봐서 그런지 집중도 잇게본 영화..왠지 조금 아쉬움이 남는건 왜그런지모루겟음  그냥 꼭 보세요 ...군함도보다 10배 나요  영화보다가자는일이 종종 있는데 졸릴틈도 없이 너무 재밌게보았어요 홍보아니구...요근래 본 영화중엔 젤 재밌네여ㅜㅜ!!  
"지금 우리가 누리는 자유와 민주주의가 거저 이루어진것이 아닌 누군가의 피와 땀과 눈물로 쟁취된것이라는 것을 일깨워주는 영화  시지와 휴머니즘이 그럴듯한 영화  그냥 가볍게 재밌게 볼 영화  나라의 운명이 백척간두 풍전등화,  민초들의 삶을 잘 표현한 영화  특수효과와 엑션이 볼만한 영화  광주민주화운동의 시대적비극을 택시운전사라는  소시민을 통해 바라본 의미있는 영화  감동과 재미있습니다. 어두운 우리 역사에 가슴이 아픕니다. 앞으로 이런 어두운 역사 반복되지 않게 정신 똑바로 차립시다.  믿고보는 송강호 연기최고  본의 활약 절대 실망시키지 않는다.  자기만 생각하는 세상 세태를 잘 표현한거 같다.  CG하나만큼은 대단합니다.  영상미 있고 재밌게 보았습니다  오달수 연기 최고입니다.  전편들에 비해 재미 덜하다.  과학과 휴머니즘의 만남  유아인과 송강호 연기 압권  유아인과 설경구 연기가 압권입니다.  영화가 참 재미있게 만들어졌네요  "
"1세대 마블은 넘사벽이될것같네요.. 최고  범블비.. 트랜스포머는 의리가아니라 재미와 감동입니다 ㅠㅜ  영상미 최고고 배우들도 너무멋지네요.. DC영화중에 가장재밌게본듯 또보고싶어요 ㅠ 2편기대되요!  너무너무감동적인.. 다시보고싶네요 ㅠㅠ 퀸 정말 멋있습니다  스토리도 나름 훌륭했다고 생각이들고 속편이 기대되는 영화입니다. 동물들 많이안나왔다고 그러시는데 제가봤을때는 충분히 나왔던것같습니다. 반전도 있는데 재밌네요~^^  추억의영화, 기대감에 넘침과 부족함이없다  처음봤는데 정말재밌네요  배우들 연기력이 너무좋았음.. 알럽 그리고 스토리에 소름돋아서 좋았늠  적절히 유쾌하고 적절히 잔인해서 너무좋네요 ㅋㅋㅋㅋ 갓드풀..  충격그자체여서 입벌리고봄;;; 지림  추천함 커플끼리 보기좋움  스토리나 이런것들이 참신해서 좋았습니다  그냥 재밌고 정말 재밌습니다!  노래 최고입니다.. 감동그자체  이야기는 조금 아쉬운감이있었지만 시각적인 아름다움과 감동적인 정서가 너무 좋았습니다! 눈물 쏙 빼고왔네요..  액션도 재밌고 스케일도 커져서 더욱재밌었습니다^^  재밌게봣습니다 짱쩡ㅋ  재밌게봤습니다 슬프네요  재미있게 봤습니다 기대안하고봐서 더재밌었던것 같습니다 평점이 낮은이유가 뭔지는알지만 영화라는점을 감안한다면 마땅한 이유가 되지는 않는것같습니다  먼가 좀아쉬웠던영화였아  말이 필요없는영화입니다  보는것과 듣는영화는 처음이라 새롭네요.  짱임 진짜재밋고 귀여움  "
" 넘재밌음,,,오랜만에 걱정없이 웃다왔어요  좋은영화입니다,,,   정말 괜찮은영화.보길정말잘햇다는 생각이듭니다송강호씨..연기력정말대단해요 짱!  인국오빠짱 ㅠㅠㅠㅠ♥  짱♥♥♥  진짜짱이다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ결말도좋고 돈의화신보는게유일한삶의 낙이엿는데 이제너무슬프다ㅠㅜㅠㅜ매회본방에다가 보고또본재방까지챙겨봣는데..오늘완전몰입해서 헐어떻게어떻게이러면서봣는데..이차돈 너무 멋잇어요..♥다음드라마도 기대할께요작가님^^!  "
영알못 평론가들 ㅋㅋㅋ  평론가는 외국영화나 봐라 ㅋㅋㅋㅋ  믿고 거르는 평론가 평점 ㅋㅋㅋ  황진미 박평식 평론가는 영화 볼 줄 모르네  먹다 남은 양장피가 이렇게 맛 있을줄 누가 알았겠냐?  역시 평론가들은 불편해 ㅋㅋㅋ  평론가는 없어져야 한다 평가는 국민이 한다.  역시 평론가들은 불만쟁이 ㅋㅋ  역시 관개들 수준이 많이 떨어지네  수준 낮은 관객들은 절대 이해못하는 그런 영화 좀 안목좀 길러야 꼴통들아  1점 주는 섹히들은 ㅄ들이고 10점 주는 애들은 다음부터 영화보지마 난 8점 준다  한국 영화계를 2단계 하락시키는 그런 영화가 된다면 정말 저주할거다  여기 안봤는데 재미없다고 하는 넘들은 뭐야?  
시민한테 위험하니 도망가라고 하지못할 망정 수갑채워달라는 현실이랑 너무 다르네요. 1점 드립니다.  파~오후~ 쿰척쿰척...  러닝타임왜케 짧아....  암퇘지 척살하러왔다.  차라리 슈퍼배드3 보세요  촛불 개극혐.. 아무때나 이젠 촛불 집어넣고 쯧쯧  예비군 정신교육 시간에 보는 영상이 더 재밌음  너무 뜬금없이 형을 시한부로 만들고 죽여버리네  믿고 거르는 한국 재난영화. 러브라인 있으려나?  일베가 후원했다고 낮은 점수 주는 애들 특징 = 주관없고 생각없으며 예술의 '예'자도 모르는 자칭 깨시민. 영화의 내용보다 일베가 후원했다는게 더 중요한 머가리 텅텅 빈 애들임  열자적는거 개짜증나네  개밥보다 못한 영화 0점은 왜없죠?  나름 볼만했다. 복학왕이랑 빅매치보다 나음  카트는 전혀 예상못했는데... 방심했었다..  다이빙벨 실패한거 온국민이 다 아는데 ㅋㅋ깔깔깔 부산국제영화제 망해라 ~~  막장스토리 어휴 ㅉㅉ 나대지만 않아도 엄청 살렸겠네  여기 0점은 없어요???   1점주면 차기 6년간 수능 올 1등급이다.  솔직히 민지역이 가짜소포에 낚여 관리실에서 집으로 달려올때 차가 갑툭튀해서 놀라거 빼고는 딱히.. 긴장감은 좀 있음  ㅡㅡ;; 여자부조종사 영입하는데 초중반 다 날려먹음 ㅡㅡ  보러갈게.  
노래가  또 히트네요 전편보다 감동은 덜한듯.  어리버리  두청년 정말 멋져요아~그몸 ~  영화가  사실을 얼마만큼 담았는지 궁금하네요  그저 할 말을 잃게 하네요   목숨을 바쳐 나라를 지키신 모든 분들께 말로는 다 하지못할 감사를 드립니다   감사합니다  
재밌어요 재밌어요 재밌어요  재밋게 봤습니다~~~~ 저는 바다나오는 장면보다 하늘에서 장면이 더 재밌었어요ㅎ  배우분들 연기가 너무 좋아서 몰입는 좋은듯 근데 막 여러 내용들이 겹쳐져서 어우러지진 않았던듯한 느낌.. 다른 영화를 섞어놓은 기분ㅠ 그래도 재밌게 봤어요  꿀잼~~ 너무 재밌게 봤어요~~ㅎㅎㅎ  기대 갑류..  
"정말 최고의 감동을 받았습니다  옛추억이 생각납니다.지금의 남편과 사귀면서 처음 본 영화인데 별 기대없이 봤는데 재밌더라구요 요즘 넷플로 다시 보니 그 때 기억이 납니다  가족의 소중함을 깨우쳐 주며 감동을 주는 영화입니다.아빠와 딸의 관계,형제 관계를잘 표현 해줘서 공감이 많이 되었습니다.  저는 이 영화를 몰랐는데 최근 지인의 소개로 보게 되었는데 애절하고  옛날 그 시절을 간접적으로 볼 수 있어서 좋았습니다.  증인을 통해 자폐아에 대해서나 다른 사람에 대해 편견을 버려야함을 깊이 깨닫고 감명깊게 보았습니다  딸들과 재미있게 보고 왔습니다~나름 메세지가 있네요~  재미있었어요~~계속 웃었네요 연기도 다 잘하고 극본도 잘 짜였고 잘 만들었어요 돈이 안아깝네요!  상상력이 대단한것 같아요!우정이 뭔지 생각하게 하는 메세지도 주네요 암튼 기발한 전개였어요 ~  노래 넘 잘하고 배경도 멋지고 감동받았어요 여름에 보기에 시원하고 신나고 메세지도 주네요~^^  감동과 재미 두마리 토끼를 잡았네요~~~  담백하며 감동적이었습니다 우리의 아픈역사 다신 반복되지 않기를 바래요  택시운전사 기대 기대 됩니다~~~류준열 파이팅 ♡  인간의 권력에 대한  욕심을 보며 씁슬합니다  류준열 여기 좋았습니다  류준열 나오는 힐링영화 진짜 기대됩니다♡  재미있었고 여운이 남는 영화 였습니다  영화 재미있게 잘봤습니다 ~~유해진 역시 연기 잘해요  감명깊게 잘 봤습니다!!!손예진배우 연기 진짜 잘하고요우리나라 어두웠던 그 때를 보며 이 나라를 잘 지켜나가야겠다는 생각을 했습니다 대한 독립 만세!!!  감동받고 왔어요  나라를 지키기위해 희생한 무명의  군인들 때문에 울고 너무나 고맙다는 생각을 했습니다  기존드라마와 차별된 드라마이고 순수한 드라마여서 보는내내 따뜻하고 행복함을 느꼈다 특히 류준열의 디테일하고 화면장악력 높은 연기는 눈을 떼지 못하게 했다  "
"류준열 정말 최고,,,,  저 그래비티가 삶의 무게를 뜻할 줄이야,  마지막 데우스엑스막시나에게 찾아갈때, 정말 끝판왕,, 최고,,  벌써 20년이 다 되어가는데, 아직도 최고  내생에 첫 아이맥스를 이걸로 보다니 정말 영광이었지  20대에 본 가장 아름다운 영화를 꼽으라면 이 영화를 말할거같다.  한번 보면 닐의 삶이 보이고, 두번 보면 닐을 거쳐간 수많은 죽음이 보이는 영화. 눈물과 감동으로 가득하기보다는 잔잔하고 깊이있는 우주영화, 그리고 마지막 달 시퀀스는 정말 최고입니다.  감히 빈센트가 짊어졌던 삶의 무게에 대해 공감할 수 있었다.  재미 작품성을 떠나서 모두가 봐야할 영화  꼭 보아야하는 영화입니다  꼭보아야합니당....  블랙코미디지만 내용만 보면 다큐  아름다운 미장센, 김민희, 김태리가 내러티브캐리함  언론인이라면 꼭 봐야할 영화, 한국의 탐사 저널리즘이 본받아야할 모델.  요근래 본 영화중 최고인듯  "
"불필요하게 과한 회고가 빠졌다면.  또 다른 모습의 업그레이드된 파수꾼! 완숙해진 연출력과 박해수의 재발견!. 반전 영화를 원하는 분들의 저평점에 거르지 말고 영화팬이라면 꼭 보시길!  극적인 변화는 없는 트랜스포머 외전!  액션 연출은 성공적이나 혼잡한 텍스트로 집중력에서 실패한 하정우표 탈출 시리즈  한국의 300! 제작진의 열정과 노고가 느껴진다!  새로운 구성, 소재, 그리고 반전까지 흥미러운 영화!  조금은 루즈하지만  이성민의 연기에 소름이 돋는 영화!  2시간반이 지루하지 않는 전편을 능가하는 스토리  그리고 주지훈의 멋남이  즐거운 오락 영화!  새로운 건 없지만 이리저리 달리는 톰크루즈 액션이 돋보이는 영화!  설득력이 떨어지는 로맨스의 오류가 발목을 잡는 아쉬운 영화!! 그래도 김지운표 영화다!  두배만큼 유쾌하고 재미나게 돌아온 앤트맨 !  ""종교로 아이가 죽는다면 이젠 종교를 죽여야 하지 않을까요"" 숨겨진 명작! 마지막 감동이 여운을 남기네요. 꼭 보세요. 참! 이 영화는 액션 영화가 아닙니다.  강렬한 한국형 스릴러에 축배를!  미국판 태양의  노래! 원작만큼 특별하지는 않지만 잔잔한 감동을 느낄 수 있는 영화!  반가운 산드라블록. 그러나 특별함은 없는 여성판 오션스 시리즈!  유쾌한 자존감 회복기!  호불호없이 무난하게 볼 수 있는 스타워즈 외전!  김주혁님의 카리스마 넘치는 연기를 이제 보게 되었다는 점과 더 이상 볼 수 없다는 점이 슬프네요  로맨스가 도드라지는 데드풀!  한 방향으로만 돌진하는 드웨인식 액션 영화!  수많은 캐릭터가 이렇게 조화롭게 잘 어울리는 영화는 오랜만인 듯, 마블 시리즈 중 최고!  몰입감은 있으나 좀 밋밋한 연출이 아쉽네  이게 스릴러 영화다! 꼭 극장에서 보시길~~  루즈하지 않은 스토리에 적절한 긴장감, 한국에 웰빙 공포 영화가 탄생했네요.  2시간 동안 쉴세없이 눈이 호강하는 가상현실 영화! 특히 샤이닝 가상현실 장면은 매우 인상적임  에반게리온을 연상하게하는 장면이 물씬 풍기는 로봇 액션!  90년대에 머물러 있는 롭코엔 감독!  라라는 새롭게 변신했으나 각본이 새롭지 않네 원작게임의 세계관에 조금도 미치지 못해 아쉬운 영화!  제니퍼로렌스의 새로운 히어로가 탄생하다!  생각외로 괜찮은 연출과 액션, 특히 열차 폭파신은 예술! 문제는 이러한 스토리에 둔감해진 관객의 수준이 아닐까?  연출 연기 사운드 모두 만족! 개인적으로 아쉬움점은 연출의 의도는 알겠지만 괴물을 조금 정감가는 인간형으로 했으면 몰입감이 더 좋지 않았을까?  흔한 스토리와 연출이지만 몰입감은 최고!  픽사다운 심오하고 따뜻한 스토리! 그러나 겨울왕국을 넘지는 못하네  마지막 장면의 전률에는 어떠한 대사도 필요 없었다.  흥미로운 가상시나리오에 곽도원과 정우성 투톱의 연기는 재밌으나 지루한 연출이 아쉽다.  앞부분 조금 지루했지만 중간부터 몰아치는 몰입도 짱! 광선검 장면은 시리즈 중 최고인듯! 새롭게 추가된 사운드트랙도 괜찮은 듯! 전반적으로 업그레이드됐다! 저평점 믿지 마시고 꼭 보세요!  김무열, 강하늘 및 연기파 배우 총 출연!, 고퀄의 음향, 짜임새있는 편집 곳곳에서  공들인 흔적을 엿볼 수 있다. 좀 더 흐름이  타이트했다면 하는 아쉬움은 남네~  DC 팬임에도 불구하고 마블 영화에 손을 들어줄 수  밖에 없게 만든 영화. 그래도 2탄을 기대해 본다.  원작을 능가하는 마지막 10분! 이  10분을 위해 영화를 선택하는것이 아깝지 않네!  원작의 계보를 충분히 이을만한 꽤 잘만든 명작!  갈수록 진화하고 있는 유쾌한 마블 영화!  남한산성 역사를 통해 이념 차이의 갈등을 아름다운 영상미와 기교없는 담백함을 잘 풀어낸 한국식 클래식 영화!  드디어 마동석 캐릭터가 완성되다!  화려하고 볼거리가 많은 잼난 영화! 그러나 킹스맨의 매력이 조금은 색이 바랜듯한 느낌은 지울 수 없네  음악에 따라 흐르는 뉴스타일의 보니앤클라이드! 분명 수작이지만 한방이 없는 아쉬움이 남네  작위적인 공포가 즐비한 영화  감성의 소설을 완벽하게 시각의 영상으로 탈바꿈한 각색의 승리!  액션의 멋진 롱테이크, 컬러풀한 색상, 스펙타클한 사운드, 그러나 스토리가 없네  두 청년의 순수함이 어두운 세상을 밝고 즐겁게 만들어 주는 영화  멋지지만 연출과 연기가 모두 과했던 군함도와 달리 잔잔하면서 개성있는  장훈 감독의 멋진 연출과 과하지 않은 송강호의 연기가  돋보이네요.  한국영화라는게 자랑스러웠습니다.  "
"무섭고 잔인하다 싶지만 마동석의 캐릭으로 웃음고ㅏ 기대감에 빠져서 본 영화  긴장감으로 손발에 땀 범벅 될 정도로 재미나요  흠이 없는 영화~연기/웃음/눈물 삼박자가 맞아 떨어지는 영화  기대를 너무했더니,,ㅠㅠ재미가...너무 없엇어요  그냥 마동석이 귀엽고 재미 ㅎ  시간이 아깝지 않을 정도로 좋은 영화  긴장감을 가지고 본 영화  스릴감배우 모든게 최고  "
"와 정말 볼 게 없어서 이거나 봐 볼까 했는데 그이상의 가치를 지닌 영화.... 아니 컴퓨터와 핸드폰 화면만으로 어떻게 이런 박진감 넘치는 전개를 미친 재능이다 진짜...  최고 의 연기.. 에디는 릴리 그 자체였던것 같다 어쩜 그렇게 섬세한 연기를 할 수 있을까... 실화를 바탕으로 한 영화라 더욱더 뭉클하고 눈을 뗄수 없었던 영화였던 것 같다. 무엇보다 게르다는 너무나 강인하고 멋진 사람..  광주의 그 현장에 계셨던 모든 시민분들과 기자님들 정말 감사합니다. 여러분들이 있었기에 오늘의 제가 있습니다.  이번이 3번째 보는 건데 맨날 운다 ㅠㅠ 배우분들도 연기 잘하시고 스토리도 좋다  10점 밖에 못 주는게 너무 슬퍼.... 처음에는 보고 멍했는데 이제 두고두고 생각날 것 같음ㅠㅠㅠㅠ 천팀장님 연기... 반해버릴것만 같아..  약자 편에 서 줄 막강한 영웅이라는 취지가 괜찮아서 영화가 보여 줄 메세지를 기대하며 봤는데... 내가 뭘 봤나 싶다.... 그래도 재미로 치자면 괜찮았던것 같다 영화 초중반만....  잊고 살던 나의 학창시절을 떠오르게한, 너무나도 소중하고 마법같은 영화. 이름조차 기억나지 않지만 함께 소중한 10대를 함께한 얼굴들이 영화를 보는 내내 떠올랐다.  보는 내내 눈물이 흘렀습니다. 이 영화가 탄생하기까지 노력해주신 모든 배우분 스태프분들 정말 감사합니다. 잠시 잊고 살았던 제가 너무나 부끄럽고 죄송스러운 마음이네요.이런 제가 감히 어떻게 이 영화를 평가할까요잊지않겠습니다감사합니다죄송합니다  소재가 신선하고 재밌음! 러브라인이나 주인공들은 좀 진부했지만 소재가 하드캐리함  힐링영화ㅜㅠ 세친구 케미 최고  너무나도 현실적이라서 영화를 보는 내내 눈물이 나온다  마지막에 엥..? 하긴했는데 재밌었음  말이 필요없다 이건 무조건 만점이다  이건 차별을 당연시여기는 사람도, 차별을 반대하는 사람도 꼭 봐야될 영화.... 진짜 마지막에 박수쳤다  코너의 상상씬에서 뭉클...  고아성 배우의 연기가 빛을 발했던 영화...  "
처음에는 지루하나 점점가면 갈수록 집중이 됩니다  잘보고왔습니다 재미있어요  마블 잘 모르는데도 재밌었어요  유해진님과 윤계상님을 비롯한 모든 배우분들의 연기가 너무 멋지고 좋았습니다.  볼만했습니다 하지만 사람들의 집중력이 떨어지는 부분이 있는 것만 같습니다  Cg가 크게 눈에거슬리지도 않았고 마지막장면이 너무 슬퍼서 울었네요  진짜 재미있게 봤어요 박서준과 김하늘의 케미가 너무 좋았어요  청소년들에게도  정확한 역사사실을 알 수있게끔 만들어진 명작이다  엄마랑 보러갔는데 굉장히 재미있더라고요 강동원이 법원에서 말하는 부분이 너무 웃겼어요 관객분들도 그부분에서 웃으시더라고요 재미있었네요!  
이런말도안되는ㅉㅉ   픽션을 가미해서 까는영화다  어휴 아직도이러네 언제까지이러냐  페미몯은영화 걸스캔두 애니팡ㅋㅋ  진지충들 개많네 ㅋㅋㅋ   영어제목이 크레이지로맨스인데 보통타령만하고있네 ㅋㅋ딱봐도 역설이구만  재밌게잘봄  ㅆㅅㅌㅊ 올해본영화중 1타  괜찮은데 청소아줌마는 좀 산통깸  걸스캔두 애니팡!!!  10노잼 그나마 겟아웃은 재밌게봤는데 너무기대했나  뭔가 잘만든 독립영화느낌이랄까 파수꾼이후로 괜찮았음  고구마전개 개연성x 세월호는 왜나온건지 관람수낮은덴 이유있다  벨런스맞추기 평점높은지이해불가  7월22일 14시49분기준 6.44 실화베이스 씹띵작 ㄷㄷ  북한미화믿거 ㅋㅋㅋㅋ  보지도 않고 10점주는 ㅅㄱ들땜에 밸런스^^  jtbc보고깨달음 좌파선동의끝판영화  ㅎㅌ취ㅆㅎㅌㅊ영화임  별한개도아까운 ㅆㄹㄱ  와 이게 8점이라니ㅠ알바가 진짜 존재하는듯 북한미화영화는 제정신???  간첩미화  
제 2의 국가부도의 날은 언제일까 생각하게 되었습니다. 위기를 기회로 만들도록 의심하고 준비합시다!  여자친구와 같이 보는데 식은땀이 나는건 왜일까 ...  정말 욕밖에 안나온다....  아프리카 분들 취향저격 제대로 햇다  진부한 스토리 ..  감성팔이 삼종세트로 무장한 영화 ... 이런스토리에 안울려고 눈물 꾹 참음  군대전역이후 다시 안보교육 받은 기분  솔직히 기대하고 봤는데 실망이였습니다. 내용도 지루하고 ~~ 뻔한 전개에....518 다큐멘터리 보는게 더 감동적일 것 같아요  너무 뻔한 스토리여서 실망했음ㅠ 그러나 케텍스의 특이한 장소성과 훌륭한 좀비연기가 큰 몫을 한듯  성동일 성님 나오시면 무조건 봅니다 ~~~  번역하신분 센스 굳 죽어도 주둥이만 살 영웅  
보는 내내 힘들었어요ㅜ독립군들 얼마나 힘들었을까....잘봤습니다~  19세미만 자녀와보고싶다면 따로보시는걸 추천!제가 보수적인건지...  김무열씨 비호에서 호로 바뀐영화^^ 마동석씨는 연기멋지구요~잘봤습니다!볼만했어요  간만에 가슴울리는 영화를 봤습니다ㅜ먹먹하고 자랑스러웠습니다  슬픅고 재밌었던 영화ㅡ택시기사 꼭찾았으면하는 바램이듭니다  슬픅고 재밌었던 영화ㅡ택시기사 꼭찾았으면하는 바램이듭니다  보다자다했어요.  얘들은그냥보더라구요  
보는 내내 힘들었어요ㅜ독립군들 얼마나 힘들었을까....잘봤습니다~  19세미만 자녀와보고싶다면 따로보시는걸 추천!제가 보수적인건지...  김무열씨 비호에서 호로 바뀐영화^^ 마동석씨는 연기멋지구요~잘봤습니다!볼만했어요  간만에 가슴울리는 영화를 봤습니다ㅜ먹먹하고 자랑스러웠습니다  슬픅고 재밌었던 영화ㅡ택시기사 꼭찾았으면하는 바램이듭니다  슬픅고 재밌었던 영화ㅡ택시기사 꼭찾았으면하는 바램이듭니다  보다자다했어요.  얘들은그냥보더라구요  
 평점 너무높다 솔직히 진짜 수준이하  명백한 감독의 주관으로 만든 영화  믿고 보는 분노의질주!  
"어떻게 살아야하느가? 생각하게 해주는 영화였다.  빈부격차가 점점 심화되고있는 사회적인 문제를 잘 표현하고 있는 것 같음  신선했으나탈출자면이너무길었슴  오늘날의 사회문제를 장 제시한것으로 보임  518사태에 대하여 다시 생각 해 볼수 있어서 좋았음.  사회의 단면을 보여 주는것 같아 좋았읍니다. 우리 모두 한번 쯤 다시생각하게하는것 같네요!  내용이 좋았읍니다. 세상의  단면을 보는 느낌이네요.  내용이 좋았읍니다. 오늘날의 사회현상을 반영한것 같네요.  은근하게 코믹한 영화임, 모두들 웃었음  정치적인 내용보다 고산자의 업적이나 생활상의 내용울 다루었으면 좋았다고 생각삽니다.  그런대로 괜찮네요 일당백은  문제가 있고요  신선하고  사회비판정신이 좋아요  좋았는데 전투씬만 상세하게 묘사되어 아쉬움  "
류준열 연기 섬세하고 좋아요   찌질한거부터 거만한게 다 어울리는 마스크네요^^  연기력이 너무들 좋아서 시간가는지 모르고 푹 빠졌네요. 가슴아픈 역사를 담담하게 그려서 더 먹먹해집니다.  부모님 보여드렸어요. 좋아하시네요  으리  홀리 쉣!! 너무 그저그런 영화.쌍둥이돼지도 억지로 짜낸듯한 웃길려는노력에 불과  
재미있게 잘 보고 왔너요돈  아깝지 않아요 ~~  재미있게 잘 보고  웃다가 왔네요 ㆍㆍㆍ  재미있게 잘 봤답니다 최고  간만에 웃으면서 본 영화네요  촛불 하나하나가 모여  나라를 바뀌었드시글 하나하나  모여 우리글이 된걸  알게 해준선인들에 충심에 깊이 감사드립니다.  연기만 보세요스토리는 그닥  연기력  짱구성도 좋았습니다  긴장감을 조금더  ...  아~한숨만  나는 저에 심정에휴...  헬기  타고  하는  액션은 정말 최고 입니다  오랜만에  웃음짓는  영화  잘 봣네요  고김주혁이 이영화 살렸네....연기  짱  볼거리는 많은듯~~~  그시절 그때 나였으면 과연 나도 그들 처럼 행동했을까존경스럽습니다    ....감사합니다.  보고나니 참  앞날이 걱정이다라는 생각이 듭니다 ㅡ한반도  사기꾼들의  머리를 연구해봐야 할듯  윤계상의 연기력이  돋보이는 한판이였습니다..  으악...진짜  열 받아서  사람이 사람을 어찌 그리 할수 있었을꼬  만드는데 엄청 고생하셨습니다 감동감은 좀 아쉽지만...  좋아 하는 배우라 믿고 봣시요..모두 수고들 하셨습니다 오랫만에 미소 지며 영화보구 왔네요..  우  와~ 다 걍  풍자하는 느낌이 듬  화려한 엑션  만드는데 엄청 힘들었을듯잘보고 왔습니다...  모르는 세상을 보고 왔네요세상 참 무섭다는 생각을 해 봅니다.  믿고 보는 두배우....만드느라 모두 고생하셨습니다..  아주아주 잘  보고 왔습니다.모두 수고들 많으셨습니다.  재미있게 잘 봤어요....수고들 하셨습다.  영화 만드는데 엄청난 고생을 했겠다는  생각과안전 제일이 최우선 순위라는 생각...  믿고 보는 배우라 재미 있게 잘 봤습니다.  걍 걍 걍 걍 보면서 잼 있었다는...땡큐~~  오랜 만에 가슴따듯해진 영화 잘 봣습니다.  긴장감 떨어지는게  ...  
"아이고 지금이 몇년도입니까  김래원 작품 보는 눈이 왜 이리 됐나  이창동 감독에 유아인, 많이 기대되네요.  많은 분들이 보셨으면 좋겠습니다  기대중입니다. 꼭 보러 가려고요.  송강호씨의 열연을 포함해서 기대중인 작품입니다  감독 트위터 보고 왔어요.  대단하다.  ""비겁한 교훈을 가르쳐야했던 우리의 600년 역사, 이 역사를 청산해야 합니다""  감동적이었어요  "
"슬픈 영화임에는 분명하지만, 보는 내내 이상하게 불편하고 불쾌하고 찝찝했음. 부디 영화로만 보길 남녀를 편가르는 이상한 사회가 되지 않았으면 한다.  슬픈 타이밍에 웃긴 신박한 영화 재밌게 잘 봤습니다 :)  이 둘의 악연은 이 때부터였을까  원작을 알고 있었던 터라 비교해 보는 재미가 쏠쏠  큰 기대 없이 가볍게 봤는데 너무 재밌었어요오랜만에 유쾌한 한국 영화였던 것 같습니다.  변호인 이후로 마음에 드는 실화를 기반으로 한 수작.엔딩크레딧이 다 올라갈 때까지 우느라 일어나지 못했습니다.잊지 않겠습니다, 감사합니다.  가슴 따뜻해지는 영화.꼭 어린이들을 위한 건 아니겠지..행복하게 웃고 떠들며 볼 수 있었습니다  영상미도 좋고 아역배우들의 연기도 좋고개인적으로 한국영화의 느낌이 안 나는 것 같았다.아역들의 행보가 기대되는 영화새 아빠와 수린이의 유대가 깊어지는 과정도 좋았다좋아하는 성인배우들이 나온것도 좋고영화관을 나와서도 아련함이 맘에 자리잡는다  훌륭한 배우진을 갖고 무엇을 보여주고자 했는지 궁금해지는 영화, 결국 모두 죽게되는 결말은 모두가 본인의 분수를 모르고 정해져있는 선을 넘어서 겠지..  오랜만에 부모님 모시고 보러 갔던 영화여서 좋았습니다,그 주제도 너무 가볍지도 무겁지도 않았던 것 같네요  통쾌하게 봤다. 입소문 타고 좀더 흥행하길..  침 삼키는 소리가 들릴까 일부러 물을 계속 마시게 된 영화  소문난 잔치는 먹을 게 없다는데먹을 게 풍성한 잔치라 좋았습니다  보고싶습니다 바보같은사람  "
하이퍼 리얼리티...  2편을 만들기 위해 이리저리 조합함. 잠시잠깐 재밌었으나 보는내내 지루하고 유치하다고 느껴짐.  이 영화를 보고 난뒤 지금 제가 누리는 삶에 감사했습니다.이런 세상을 물려주신 그날의 민주열사분들에게 정말 감사드립니다..  몰입도를 넘은 현실 그 자체.  이성민씨가 아니면 소화 못할만한 배역이네요~♡ 그리고 조진웅은.. 너무 섹시함...♡ 말할 수 없는 그만의 매력이 있어요..조진웅씨는 눈꺼풀도 연기하던데..ㅠㅠ  가슴이 먹먹해 지는 영화..나도 20년 전으로 돌아가 나를 만나고 싶다.  스토리는 마블이라는 한계로 개연성이 조금 부족하나 전체적으로 볼께 많음. CG 하는 사람들이 고생했을듯.  지금 막 부산에서 영화 봤음. 영화 대박임..와 하면서 봄.. 강추  이영화 보고 후련하더이다.ㅎ 재밌음.웃김.김래원 멋짐_ㅎㅎ  
볼만하네요 아이들하고 등등  송광호님 대박이고 정말 최고 입니다..^^  잔인하고 드리움고 욕이 마노이 나옴  
" 전두환,이승만,박정희의 독재 정권 속에서 포기하지 않고 민주주의를  기억하기 위해서 희생하신 모든 분들에게 감사의 말씀을 올리며 하루하루를  감사하고 소중하게 생각하며 살겠습니다...  유쾌 상쾌 통쾌하도다  으흐하하하하핳  꼭  봐야할  영화  인생용화다 ㅋㅋㅋ  정우성  인생영화 정말  재미있구나  가족끼리  꼭  보세요  굿정말재밌는영화입니다꼭보세여  "
잊을만하면 나오는 지긋지긋한 민주팔이영화..  공대생들이 격하게 공감할 영화다  그래도 노무현이 제갈대중보단 훨씬 낫지ㅋㅋㅋ  박정희입니다 이런 영화 만들어졌으면 욕 엄청나게 먹었을텐데 뇌물현이라 쉴드가 가득하네ㅋㅋㅋ  
 1편이 더재밌긴했지만 좋았습니다  재밌어요!!!! 노래도 넘넘 잘어울리고 추천  1편이더재밌어요 그래도 해리컴백!!  공포보단 성장영화입니당  다들 꼭봐야하는영화입니다  좋아요 추천합니다 보세요  유머러스하고 재밌어요 추천! 영화관에서 보세요  진짜재밌었어요 두시간동안 웃으면서 봤네요  스릴있고재밌네요 추천합니다  지루하지않고 재밌어요  디즈니영화는 항상기대이상이에요  별걸다 미화하네  모두가 봐야할영화  친일파 다카키 마사오  재밌음  
디씨는 역시 다크한게 어울리는듯  생각보다 나쁘지 않네요  스토리가 몰입이 안됨 그래도 액션신은 나쁘지 않았다  빨리 다음편이 기대된다.  여전히 날카로운 이창동  1편에서 참신한 스릴이 없어서 아쉽지만 나름 마무리 잘한것 같다  remember me  예상치 못한 전개들을 통해 실패의 소중함을 일깨워 준다  고전적이면서도 신선하다 귀로 보는 영화  좀 더 담담하게 갔으면 흥행고려해서  무리하게 추격신 넣은듯  전작 블레이드러너의 느린전개와 심오함을 잘 이어받는 후속작  큰 기대없이 봤는데 기대이상이다  인간보다 인간다운 유인원들  다른건 몰라도 오스카 음향상 음향편집상은 가장유력하다  다음편이 더 기대되는  성공적인 리부트  프로메테우스를 거쳐 점점 에일리언 1편에 근접해가고있다 시리즈 부할의 좋은 예  이제 그만 보내줄때가 된듯..  울버린이 아닌 인간 로건의 이야기 올해최고의 슈퍼 히어로 영화가 될듯  달빛 아래에서는 모두가 푸르다 영화의 제목이 영화 그 자체입니다  환상적인 연출과 많은 요소들이 담겨져있는 영화  단지 시간때우기 영화에 그치는것 같지만 주제도 잘 내포하고 있는것 같다  이걸영화로 만들어 낸 성의에 점수를 줍니다  이루어지기 힘든 감정들을 잘 연출해 냈다  스파이더맨 앤트맨이 활약해서 만족합니다  볼거리에 비해 각본이 빈약하네요  볼만합니다111122  재밌어요재밋'어요재밋이잉이잉  
"엔딩은 비록 선을 넘어섰지만.. 이타적인 데뷔작  보고나면 복선 천지였다는 걸 알게 되네.  그래도 시도 자체는 좋지 아니한가  진선규 연기의 재발견. 우정출연 수준인 신하균과 오정세도 빵빵 터진다  그때 당시의 암울한 분위기를 체험하게 해줄 수 있는 것만으로도...  간만에 본 클리셰를 벗어난 한국영화  라이브 에이드에서 모든 것이 폭발했다  고마웠어. 나의 첫 사랑  이성민의 연기가 없었다면, 끔찍하다  스토리는 단순하지만, 적절한 회상 장면과 밀도높은 편집이 끝까지 집중하게 만든다  감독의 전작에 비해 미친 병맛은 많이 약해졌다  빨대가 꽂힌 오렌지주스로 상징되는 연민  끝까지 꿋꿋하게 살아갔으면..  순도 100%의 사랑 영화  묵직하다. 영웅이 아닌 시민들의 이야기  CG는 수준급, 여러모로 잘 빠진 영화  공포의 장르가 다르다.  마블리 그리고 윤계상의 빅매치  400년 전에도 백성만 죽어나는 헬조선  마치 광주 한복판에, 그 담담한 시선  눈물을 쥐어짜지않았다. 그것만으로도 만족  집에 돌아가기가 참 힘들다  담담하게, 때론 뜨겁게 그리는 2002년 대선  아재들의 호연이 없었다면.. 휴 이건  본격 투표 독려하는 영화  끝까지 잊지 않고 기억한다는 건, 아름다운 일  절대 깨고 싶지 않은 슬픈 꿈  해리포터까지는 아니지만 신비한 영화  어려운 개념들, 손으로 휘저으면 다 죽어있더라  어쩌면 이렇게 착한 인간들만 모아놨을까, 행복한 막장극  각기 제 할일을 하고 있었다면.. 그날의 비극은 없었겠지..  명품배우 한예리, 사랑스럽다  분위기있는 독립영화. 송강호에 밀리지 않는 엄태구의 연기가 앞으로도 기대가 된다  떠나보내는 사람이나 떠나는 사람이나 아프네요  사랑은 짧고 잊음은 길다  "
세 시간이 너무 빨리 지나가네요!!!  전투씬이 압도적으로 많았고 볼만했어요. 스토리적인 부분은 줌 아쉽고요  승기 너무 예뻤어요!!!  볼거리 많은 오락영화.잔인한 게 흠  박서준과 강하늘의 빙구미가 돋보였다 ㅎㅎㅎ  우리가 알아야 할 이야기  로버트 드 니로 아저씨는 연세가 들었어도 멋진 건 여전하네요!!!  악당이 없는 영화라 맘에 드네요  일편을 안 봐도 내용은 대강 이어지는데 기대한 것보다 재미는 없었어요  그래서 앤트맨이 어벤저스 멤버가 되는 건가요?  어른을 위한 로맨스 판타지네요  재미뿐 아니라 생각도 하게 해 준 영화!뭐 여기 주인공들 멋진 거야 다들 아는 바이니까~~~  영화를 애니매이션으로 본 듯한 느낌  탐 아저씨 아직 살아 있네요^^  유아인의 연기는 훌륭했으나 잔인한 장면이 너무 많았어 ㅠ ㅠ  
"기대를 너무 한거 같습니다.재미 감동이 있긴한데 기대가 너무 커 부족한 느낌이네요.  현 시국에 적절한 영화, 재미면에서는 글쎄...  그저 그러네요 기대가 너무 컷음ㅠㅠ  "
"아이맥스버전이 더 볼만하고 노래도 다 좋습니다  지금까지 이런 영화는 없었습니다 이것은 다큐인가요 드라마인가요 원작 애니를 25년만에 실사로 부활시킨 라이온킹이었습니다  영화를 한번이상 보신 분들이라면 다시한번 생각해봐야 합니다 대출은 위험한 도박입니다  통닭덕분에 대박영화 잘 보고 왔습니다  내년 4편이 벌써부터 기대됩니다 정말 속시원했습니다  아이맥스로 보면 시원함과 짜릿함에 빠질만한 가상현실 영화입니다  1편은 2편개봉전에 vod로 보고 2편에 이어 3편도 극장에서 관람예정  스크린엑스버전이 진짜 염력다웠습니다 류승룡씨 마법연기도 놀라웠구요  저도 식구들이랑 해외여행 가느라 못봤는데 빨리 보고싶네요 신과 함께에 이은 쌍천만 가야죠  강철비보다 훨씬 신기하고 재밌었다  택시운전사>>>>군함도 올해첫 천만은 택시가 유력하다!  김래원-한석규 남남케미 엄청 기대되는 범죄오락영화  흥행과는 별개로 웃음이 빵 터질만한 사기극이라 엄청 기대가 큽니다  조작된 도시와는 소재가 다르지만 이두영화의 공통점은 마지막에 진실이 바뀐다는 점이다 무고는 엄청 큰 범죄이다  오늘 개봉하자마자 봤는데 웃음과 감동까지 더해진 최고의 액션다웠다  잘못된 한표는 지금과 같은 재앙이 된다는 사실을 확인시켜준 실화  공조를 개봉일에 먼저 보고 그다음에는 설연휴직전 더킹을 관람했는데 개봉일에 봤던 영화가 운좋게도 설연휴극장가를 휩쓸어버렸네요 이처럼 코미디가 설연휴 스트레스해소에 보약입니다  어제 나홀로 관람중 옆자리 여성이 남친 손가락에 입을 맞추는 모습이 영화속 한장면을 연상케했다ㅎㅎㅎ  진짜 기대되는 영화라 오늘 보러갑니다  다들 재밌다고해서 저도 오늘 2016년 첫천만돌파예상일에 이영화 보러왔습니다  이정재 연기덕분인지 슬픈듯 슬프지가 않네요 요즘 버거킹cf에 자주 나오던데 통새우와퍼광고도 재밌네여  전 1편못봤는데 개봉전에 1편봐야겠네요  스파이에 이어 고창석-라미란 남녀조합이 다시한번 빛을 발한 영화라고 생각한다 비록 이두명외 주연배우는 다르지만 정말 재밌었다  나우유씨미 1,2편 다봤는데 2편은 개봉을 이틀앞두고 오늘 잠실롯데시네마월드타워에 첨가서 시사회로 봤다 무더위가 싹 가실정도로 재밌었다  무섭긴하나 중반부터 나온 황정민은 여전히 흥행제조기가 틀림없어보이네요  스파이더맨나오는장면이 훨씬 더 재밌음  역시 1억배우다운 연기가 빛났습니다 연극과 영화간 차이는 엄청 다르지만 그래도 하나의 문화생활이니만큼 관심 많이 가져주셨음합니다  남녀노소 누구나 보기에 문제없다는 생각이다  티비서 채널돌리다가 연예정보프로그램두MC분들이 대배우관람전에 대학로소극장가서 공연보라고 하시더군요 게다가 1억배우 오달수 연기도 기대되네요 파이팅!!  마블영화는 아이맥스로 봐야제맛 지난번 어벤져스2에 이어 데드풀이 두번째입니다  황정민연기는 진짜 대박!!!!국제시장부터 인기상승중!!!!  처음에 졸다가 나중에 겨울왕국을 느끼게할만큼 잘봤습니다  OO년 새해 한국영화가 새역사를 쓸날도 얼마남지 않았습니다 그동안 천만등극은 방학시즌뿐만 아니라 비수기에도 종종 있었지만 이번에는 청불최초기록입니다 끝까지 응원합니다  두번이나 봤어요 근데 개봉일 스크린엑스서 볼때가 굉장히 좋았습니다  황정민이 트리플 천만에 도전할지는 이영화에서 결정이 납니다 담주 CGV로 개봉이틀전에 빨리 만나러 갑니다 2012년초댄싱퀸도 재밌었네요  뒤늦게 올립니다 전야개봉일봤는데 배우들 연기가 멋있었어요  김윤석-강동원 남남콤비 연기가 빛났습니다  "
평점테러 그만 진짜 ...  재미있규만  한글을 지키기위해 많은 분들의 노력이 있었다는걸 생각할수 있었습니다. 감사합니다.  감독이 DC를 살렸다!!  감덩감동 ㅜ 공연을 보는 기분  주호민님과의 의리로 예매했지만 뭐야 ... 너무 대만족이었는데??!!! 재미났어요 !!  유쾌하고 재미있었어요  많은 생각을 하게 하는 영화 였습ㄴ니다. 유쾌하게 잘풀어 낸거 같습니다.  나의 미래가 될수도 있더는 생각에 감정이입돠서 ㅂ핬내요. ㅜ  얼마전에 발생한 사건이란것이 놀랍다  울버린의 마지막으로 최고의 이야기 였습니다 . 여운이 많이 남아요 ㅜㅜ  김원해씨 연기 너무 좋았어요!!  
재밌다고 하기엔 가슴저린  죄송하고 죄송하고 그립습니다.  재미있으나 합성티남...  최초의 한국 좀비영화 굿  
예고편이 전부같네요 별다른게  없음 ..  너무 기대했나봅니다  두번나와 담배피고 들갔어요 휴~  볼만은한데 기대가 너무 컸던거 같아..  무거운 소재라  기대안했는데 생각밖으로 웃음코드도 있고 괜찮았어요  네 기억은 믿지마라 볼만함 ㅋㅋ  웃음포인트는 괜찮았는데  마무리가 엉성하네요..  역시 갓시저~~~시리즈 끝인가 아쉽넹..  나름 신선하고 웃기고 괜찮았는데 조선족 건달들을 너무 거지보다 촌스럽게 꾸민게 별루였다  천만가겠는데..볼만함  와 ~~이건 꼭보세요   나만 당할순없지..  
"우리는 살면서 '프로'였던 적이 있는가? 또, 될 수 있는가?  완벽한 '강강 초강강'  발 닿는 대로 트롤 파티  OOO 치고 싶게 만드는 영화.  후속편을 기대해 보마  거장에 너무 후하군  메세지마저 뻔해서야.  소년이여, 무엇을 바라 왔는가  환경은 관성이 되어 돌아온다  치킨보다는 백숙에 가까운  그래도 올드보이를 이기긴 힘들지.  카타르시스를 다루는 법  정말 이럴 수도 있겠는데?  소재가 차라리 좀 더 평범했더라면.  타율 좋은 코믹 앙상블  이 난감한 상황을 해결한다고?  조금 더 의뭉했어야 한다.  영화의 주소는 어디로 향하는 중인가  잘생긴 배우는 때론 몰입을 망친다.  살인마랑 정 들겠수  너무 빨라 속도감을 깜빡  개는 왜 먹지 않는가?  대한민국에서 올드보이를 넘을 작품이 나올 수 있을까?  태극 모양의 담백과 긴장.  혁신적인 원조는 아류들에 의해 적응되버렸다.  처절함은 우리를 움직이게 한다.  하이퍼리얼리즘 성장 드라마  이 영화에 철학적인 가치가 있다고?  한껏 불량한 놈과의 휴먼 드라마  어찌 수습하려고 판을 벌렸담.  기특하긴 하나 너무 뻔한지라.  조정석, 그의 의도는 무엇이었는가.  발군의 시도. 아주 과감하고 깊었어야 했다.  정교하다. 정성이 보인다. 처녀라곤 믿을 수 없다!  그릇된 애국심의 단면도  돌풍처럼 몰아친다. 단 10분간.  흥미로움은 금세 단조로움이 된다.  시덥잖은 반전에 기괴함만 증폭.  수많은 장르가 뒤죽박죽. 허나 정신없진 않다.  청각장애인들이 뽑은 역대 최악의 영화.  더티섹시, 토사물 속의 흑진주.  감독은 단지 산만하고 두서 없는 것만을 보여 주고 싶었을 듯.  시대를 잘 만난 영화. 마지막까지 쥐어짰다.  가볍다고 깊이가 없지 않으며, 메세지가 없다고 얕지 않다.  어딘가 모르게 시리즈물을 보는 기분.  묵직하고 흔들림 없는 붓  질질 짜며 기구한 사연 들이댄다고 협상이 되랴  수작에 브로맨스를 한 방울  알고 보면, 점점 더 불쌍해지기만 할 뿐  아름다운 어른들의 성교육  꾸준하고도 흔들림 없이 뻔하게.  류승룡의 활약인가, 류승룡의 한계인가?  흥행을 위해 발버둥 칠 뿐.  관료제는 사람을 얼마나 나약하게 만드는가.  공포스럽다기보단 괴기스러운.  신이 만든 인간으로 남을 것이냐. 인간이 만든 신이 될 것이냐.  구심점 없는 이야기, 벽을 깨는 액션  간만에 그럴듯한 블록버스터.  아쉬운 공포, 아쉬운 주제의식, 아쉬운 개연성  과잉된 호흡, 어딘가에 산재한 찝찝함.  완성도’만’ 높은, 기이한 상황.  공감각을 건드리는 첩보영화.  장점 없는 없는 각본, 캐릭터  역대 최고의 악역. 스탠다드의 정점.  아무도 이해하려 들지 않을 것이다.  ‘오락’의 총체성이란.  사족 없이 깔끔하게 잘 경보한다.  깔끔하고 정갈하게, 잘 뽑아냈다!  게임과.. 현실을 넘나드는?  그 무엇도 없었던 영화임은 틀림없다.  뻔하지만 흡수력 있는 너드 이야기.  Farewell, My Lovely.  누아르는 분위기다, 피폐하고 불결한 수렁.  문과가 세상을 구했다.  관객마저 경련하게 된다.  "
코로나때문에 극장에서는 못보고 vod구매해서 봤는데 진짜 웰메이드입니다. 신혜선배우는 이제 믿고 보네요극장에서 봤으면 더 좋았을텐데 아쉬움..  올해 봤던 영화중 가장 감동적이고 재밌었습니다꼭 봐야할 영화  네이버 영화에서 다운받아서 개봉하기 전에 봤는데 주인공들이 너무 귀엽고 마지막엔 감동도 있고 두근두근해요 남자주인공 잘생김  
부모님과 함께 보았습니다. 정말 재미있고 많은것을 느꼈습니다  암살모드의 스파이더맨이 궁금했습니다  재미와 감동 마음이아팠습니다  무어시중헌디무어시중허냐고  정말쟈밋엇는대뮤서웟음  정말재밋게보앗습니다  정말재밋게보앗슴니다  정말재밋게보앗습니다  
"결말이 한국영화 같지 않네요 그래서 잘 만든 영화같긴한데 너무 아쉬워요 ㅠ왜 사랑하는데 끝내야하는지...ㅠㅠ 쿠키 영상으로라도 지현우가 제주도 종종 찾아갔음,,, 아 그건 좀 깨려나요? 여튼 제가 다 아쉽네요.  정말 재밌게 보고 감동도 받았어요.여성들의 성장 서사도 좋았고 제가 요즘 주식을 하고 있어서 흥미로운 장면들도 있었습니다.정말 흠잡을 데 없이 재밌는 영화였네요!  근래 본 코믹영화 중 제일 웃김ㅋㅋㅋㅋ 광고 하는거 보고 너무 웃겨서 결제해서 봤는데 꿀잼이었습니다 라미란님 코믹연기 넘 재밌어요 ㅋ ㅋ  영화 남편이랑 꼭 보러갈겁니다^^ 책도 남편이랑 너무 감동있게 읽었습니다. 여기 평점 테러하는 분들.... 알만하네요.똑똑하고 괜찮은 남자들은 굳이 기분 나빠하지 않아요. 페미니즘이 여성만을 위한겁니까?내 아들과 남편을 위한 것이기도 합니다.  재밌어요. 여성주연 영화 더 많이 나왔음 좋겠어요!  생각보다 평점이 낮네요!! 전 정말 재밌게 봤어요~~~~ 씨쥐도 볼만하네용  영상미도 있고 아들들 잘생김ㅎㅎㅎ 그리고 여기 평점테러하신 남성분들~~ 은교나 로리타는 되고 이건 왜 안되는지? 작품성 폄하하는지 모를.  약간 억지눈물 느낌이 있더라구요... 실화지만 그날의 잔인함을 좀 더 사실적으로 담을 수 있지 않았나 싶었어요.이 역사를 배경으로 한 화려한 휴가나 26년은 너무 잘 봤지만 택시운전사는 왠지 아쉽게 느껴지는 영화.평론가 리뷰에 동의합니다.  최고최고!!! 믿고 보는 크리스토퍼 놀란 감독. 처음부터 끝까지 집중해서 봤다. 억지감동도 없지만 가슴에 크게 울림을 남기는 영화  정말 영화 같은 실제 장면들이 많았고 감동받았습니다. 마지막에 노무현 대통령의 흥얼거리는 노래와 뒷모습이 가슴에 진하게 남았습니다.  최고입니다. 가족의 소중함을 다시 느껴볼 수 있었어요.  스타워즈 처음봤는데 진짜 별루... 유치함. 노잼...  진심으로 누군갈 사랑해보고 또 헤어져보기도하고구차하게 붙잡아도 보았다면 너무공감갈영화. 20대 후반은 돼야 이해할것같다 정말 너무 가슴아프구 아름답고 현실적이어서 잔인한 영화ㅜㅜ  ㅜㅜ계속 눈물나더라구요.  이산가족의 아픔...부족한나라였던 우리가 이렇게 잘살게되다니 새삼 감동  난재밋던데ㅋ 평점이 팔점은되야져  9점은돼야할듯. 생각있는 사람만 보세요. 단순한 사랑이야기가 아닙니다.돈과 상황 권력 앞에서 인간이?잔인할수 있는지 볼수있었습니다. 원작보다가 덮었었는데 이렇게 좋은 내용인줄 알았음 다 볼걸 그랬네요. 영화에서 암시하는바도 많습니다.  그냥 말이필요없어용 꼭보세요  요리 그이상의 영화!!! 정말 사랑스럽고 따뜻한 영화라서 시간가는지 몰랐네요. 저도 줄리처럼 뭔가에 푹 빠지고싶네요.  가슴으로보면십점ㅜㅜ 아직두슬프네...  "
"인위적 감동이 아니다. 사건을 풀어쓰며 중간에 피터의 사진기 속으로 보이는 필름은 마치 그당시 찍은 영상같이 느끼게 해준다. 입체적인물로 송강호를 만들면서, 그의 광주로 돌아갈지 말지 고민하는 괴리는 그의 눈 근육. 손의 떨림으로부터도 느낄 수 있다.  기대할게요♥♥♥♥영화배우이민호기대!  그냥 짱이야. 처음엔유치하다고하겠지만, 매번 너무좋은대사에, 떨린다~~ 제시카알바가아니라, 제 시켜 알바ㅋ♥♥  잔인한장면도많지만, 새로웠던 느낌  해리포터는 항상 재밌엉.
해리포터만세  "
"소울,, 제목 만큼이나 제 자신의 영혼을 느끼게 해주고 삶을 깨닫게 해주는 영화였어요 애니라고 안 보시는분들 한 번 보시면 큰 깨달음을 얻으실 거 같아요이 영화를 보고 나서 사는 거에 감사하고 내일 당장 죽어도 후회하지 않을 만큼 소중한 삶을 살고싶다고 느꼈네요 디즈니는 정말 최고입니다 감사함니다  생각보다 재밋고 생각보다 퀄리티 있는 액션이라 재밋게 봤습니다 ㅎㅎㅎㅎ  설레고 슬픈 영화 개인적으론 첫사랑보다 짝사랑 시점도 재밋네요 짝사랑에 이입되어 보니 사랑은 타이밍이라는 말이 더 와 닿았어요 좋은 영화 감사합니다  아 솔직히 믿고보는 황정민 이성민 조진웅 한번의 배신이다 ,,  역사를 배우고 싶어졌고 배우들의 연기덕에 집중해서 잘 봣습니다!  "
감동과 웃음을 선사하는 영화입니다 제 개인적으로 만점을 드립니다  일편 보단 못하지만 재미있었어요  개인적으로 시리즈 중 제일 별로 였어요 ㅠㅠ 역시 사람들 평점이 중요 하네요  이런 영화가 자주 나왓으면 좋겟다  너무너무 재미있었어용 몰입감도 좋았습니다^^  진짜 재미있게 보고 왔습니다 유해진짱!!!  다들 평이 좋지 않지만 나름 재밋게 봤네용  그냥 생각없이 재밋게 보고왔네요 십점 주기엔 느낀점이 없네욧ㅎㅎ  자꾸자꾸 생각하게 만드는영화  그저그래요 볼만하네요  
잼있어요 애들도 좋아해요  정말 감동적인 가족영화  대만족 영화 오랜만에 좋은 영화봤네요  잼있네요^^ 애들도 좋아해요  정말 꼭봐야할영화네요  1탄2탄 다봤습니다 3탄도 그래서 기대했는데 생각보단는 별로였네요 너무 기대했나봐요 ㅋㅋㅋ 그래도 애들하고 잼있게 봤습니다  아들이좋아해요너무너무잼있었습니다 1편2편3편다봤어요  잼있네요 애들이 좋아해요중간중간 웃기고 애기도귀엽네요  너무즐겁게봤네요7살딸도좋아하고 어른인제가봐도정말잼있었습니다  
작작 미화하자 진짜..  이번껀 정말 재미없다고 생각한다.  너무 조잡함. 기술력이 아깝다  돈 많으면 봐라ㅋㅋㅋㅋ  걍웃을라면보고 스토리엉망인거싫어하면 절대보지마셈ㅠㅠ  
중간에 조금 지루한 느낌이 있었다는 아쉬움...그래서 생각했던 것 보다는 좀...;;하지만 송강호의 연기는 정말 감탄!!!  스토리는 엉성... 하지만 류승룡과 갈소원의 연기로 모든것이 덮어지는 영화다... 가족영화로써는 10점을 주고 싶으나 모든 것을 봤을 땐 10점까지는 좀...  난 장진 감독님의 작품을 좋아한다... 하지만 퀴즈왕은 아니다...;;  나도남자지만 여기에 나온남자들 짜증 그리고 그런남자들 편을드는 할머니들은 더짜증  
"이거 무조건 보세요보는 내내 가슴이 아프면서화가났습니다그리고 그분들이 계셨기에. 지금 이나라가있다는거 잊지 않겠습니다 2,30대들에겐 무슨 내용인지 모를수 있지만 한번만 검색하면 나옵니다  먹먹함 짜릿함이 영화내내  나를 감싸주었다 광주민주화 운동을 어릴때부터 알고 있던 나로선 보는 순간부터 떨림이 있었는데 흐르는 눈물을 멈출수없었다 어찌 이 작은나라에서 저런 만행이 일어났으며 몰랐다는게 지금이라도 젊은사람들이 제대로 알기 바란다  보는 내내 영상미에 놀라고 스토리에 놀라고오랜만에 애니보면서 조용히 눈물 흘렸네요정말 몇번을 봐도봐도 좋은 영화였어요  오늘 보고왔어요 스토린 솔직히1편이 더나은것같았어요 수녀복장한 악마 ㅎ 인시디어스에 나온 할배랑 비슷해서 그할배인가했어요 음향과 적절한 놀람은 역시 완감독이였어요 공포영화매니아라서 재미있게보았어요 아가씨보단 나아용  어제보고왔어요라푼젤도 재미있게봤는데 겨울왕국은 정말 수준높은 뮤지컬이라는 말이 나올정도였어요엘사가 노래부를때 소름이쫘악!!!  아이들만두고 나가는 엄마들보니 이런걸안봐??라는생각이들었어요 저도우리딸둘이랑봤는데 또보고싶어지네요3d로다시보고파요  조금아쉬운영화지만 시저가변했던이유알것같앗다  오랜만에 정말 멋진 영화를 본것 같다. 배우들 하나하나 멋지다.  "
꼭 보세요~~~택시 운전사  전체적인 영화 기술과 아이템은 정말 좋았으나 스토리가 조금 아쉬웠어요 조선인들 끌려가는 아픔이 있었는데 조선인들끼리 싸우는게 너무 보기 안좋았어요 일본 새끼들 밟히는 꼴을 보고싶었는데 세계적인 살인마 일본놈 가라앉아라  대박 잼 ! 이게 바로 쓰릴이지  1점주는 사람 장난하는건가?정말 정말 잼있었는데 ㅋㅋㅋㅋ 너무 웃기지 않았어요?추석에 이런 유쾌한 영화봐서 너무 즐거웠어요설경구짱! 문소리짱!  
와 전도연 김남길 연기 미쳤다.이 영화를 왜 지금에서야 본건지 모르겠네.진짜 수작이다. 여운이 많이 남는 영화  가슴이 아프고 먹먹하고 여운이 많이 남는 영화. 자인과 요나스 모든 출연자들 행복하길 바랍니다.  0점도 할 수 있게 해주세요.  잊지 않겠습니다. 더 좋은 세상 만들어 가겠습니다.  이런 영화를 만들어줘서 감사합니다. 가슴에 크게 와닿는 뭉클함이 전해졌습니다.  그들의 희생과 애국심에 감사와 존경을 표합니다. 친일파 매국노들 잘먹고 잘사는 현실에 한숨만 나오네요.  약속 시간 때우기용으로 보긴햇지만 기대 이상도 그이하도 아님약간 과장된 자동차 추격신이 아쉬웠지만 전체적으로 짜임새 있고  스토리가 매끄럽게 결말까지 이어진점은 좋았다.  중후반갈수록 몰입도가떨어진다 전편의기대감이컷다  오래도록 기억에남을 수작을 보았다~  남녀노소불구하고 완전유쾌상큼하게 볼수있는영화~간만에 너무 좋았네ㅎㅎ  정말 명작중의 명작...지금도 그때의 여운이...  내 인생에있어 잊지 못할 러브스토리  
사소한것 하나까지  티하나 없이 완벽하게 사실적인영화네요! 감독과 배우 다 휼륭합니다  이제야 진실들이 하나둘 들어나기 시작하는듯 하네요!  홍종현 남자임에도 사랑스러워 보임! 정소민은 약간 몽롱한느낌의 연기가 너무 잘하는듯! 다만 결말의소재는 전세계 어떤영화에서도 다루지 않았던소재라 감짝놀람! 반전이라도 너무 충격적이다!  내용이 잔잔하게 흘러가고 어린이 입장에서는 상상력을 키울수 있을것 같은데 재미가 뛰어나진 않네요  
전형적인 좌파의 감성팔이 및 선동  군함도 이후 다음 마을버스  cgv에서 군함도 상영하는거냐 군함도에서 cgv 상영하는거냐??  가카 다이스키~  에니메이션치고 반전도 많고 스토리도 좋다능  재밌겠다.  
"1시간 21분부터 보세요...  이정재 눈빛을 잊을 수 가 없네요;; 정말 감정없는 맹수의 눈..  '신의 무리수' 형만한 아우 없음의 전형... 아 신의 한수 1편 너무 보고 싶음!  힘없는자의 정당방위는 유죄  연기들이야 뭐 나무랄데 없는데.. 오락영화여서 너무 의미부여하면서 보면 안된다지만.. 상황설정이 좀 엉성한부분이 보여서 전반적으로 유쾌하게 관람하긴 했으나.. 헛점이 보인달까? 뭐 그런..  마치 우디와 같이 지내온듯한 기간... 이런 시리즈물이 또 있었던가? ... 아 007? 미션임파서블? 인디애나존스? 와는 다름... 우디의 마지막은 아련한 충격이었음 .. 잘가 우디~  마치 우디와 같이 지내온듯한 기간... 이런 시리즈물이 또 있었던가? ... 아 007? 미션임파서블? 인디애나존스? 와는 다름... 우디의 마지막은 아련한 충격이었음 .. 잘가 우디~  보는 내내 왜 찜찜한지 알겠음. 계속 바퀴벌레에 빙의되어있었나봄.. 선을 넘는걸 용납할 수 없는 입장에서든 선을 넘고 싶은 입장에서든...  끝까지 한스란다의 잔상을 지우는데는 실패하였지만, 눈이 얼굴의 반을 차지하는 사이보그에 마음을 빼앗겨 버렸다.  아니 웃기려고 작정한 영화가 웃기기만 하면 됐지.. 그리고 유머 코드 안맞으면 안맞는거지 이게 웃기냐고? 알바쓴다고 하는 이들이야 말로 알바 아닌가 싶어..ㅋ 웃겨!!  마동석이 특별한 케릭터인건 알겠으나... 지난 영화가 모두 싸그리 같은영화처럼 느껴지기 시작한다..  늙어서 그른가... 눈물이 난다.. 벅참!!!  달착륙을 믿지않는 사람으로써 이 영화를 관람하는건 역시 무리가 있군...  살인의 추억 오마쥬 하지만 실화라는점에서 소름  외계인 왕따베 신자 놈  먹고사는데 쫓긴다는 핑계로 외면해왔던 가치와 정의에대한 각성. 런닝타임 내내 호흡곤란을 야기시키는 벅참.  쥬크박스 와 레이싱 게임의 플레이  연기는 김명민이 다하고... 장동건은 쏘쏘... 이종석은 쪼개기만 하고.. 박희순은 뭐 보여준것도 없고.. 미국정보요원 이름이 뭐더라... 하여간 ㅈㄴ 어색 작렬..  송강호 그의 아래 입술이 떨릴때 나의 아래 입술도 떨렸다...  1. 그 큰 세트장을 지어가며 촬영한 이유를 잘 모르겠음.2. 살아있는 케릭터가 한명도 없음.3. 김지운, 박찬욱, 류승완 뭐 이 명단에서 제외.4. 연휴때 저녁식사 하면서 생각없이 볼만한 정도?  나에겐 히어로 액션 이라긴 보단 전쟁 드라마에 가까웠고.. 30여년전 날 재우기 위해 엄마가 지루한 동화책을 읽어 주셔서 성공적인 취침에 들었다고나 할까...평점 알바라는게 있긴 있는거군요....그래도 보시고들 판단하세요... 나만 당하긴 좀 .  쌈싸먹는 장면... 지난것들을 숨기고 앞으로의 어떠한 일도 씹어 먹어버리겠다는 비열하면서도 비장한... 명장면!  "
"다소 지루한 초반 40분을 넘기고 나머지  80분은 시간가는줄  모르고봤어요.  보고 나니 뭔가 복잡한 기분이 드는영화...  마지막 20분은  시원한  사이다 한병  마신기분으로 본다~  어떤식으로든  누리고사는  모두,  제대로 잘 좀 살자~ 이타적이지는 못해도  적어도 다른  사람  인생에  재뿌리지말고....  중반넘어서까지  다소지루ㅠㅜ단, 어둠속으로 사라지던 두일이의  눈빛은  많이  인상적이었음~  "
킬링 타임용으로 가볍게  보긴 괜찮은것  같아요  잠수함  스토리가  잼있음  낮은  정수 주는 이유를 모르겠네요마지막  한국잠수함 나왔을때 살짝 인위적이긴  했지만 가슴 뭉클했음   소재가 참신하고 볼만한 영화임  밤에보고 잘려고 누우니  조커  얼굴 떠오름 우울증 있는사람 비추  평점이 9점대는 아니지 않나요? 많이줘도 7.8점  줄것같아요  정말  스케일이 틀리네요 평점 한번도 쓴적없는데 올려요  한국인이면 돈주고 봐도 아깝지 않은 영화광주 시민분들께  감사드립니다  시시하당~~~`  넘 감탄 스러워요~~영화라는게 이렇게 많은 생각을 하게끔 하는지 정말 대단하네요~~  
"조커가 자신의 내면속에 있던 공포를 춤으로 승화시킬때.. 진짜 온만가지 감정이 다들었다. 소름끼치고..굉장했고..슬펐다.  일부 과장된 연출이 있었다만 크게 문제돼진않았던것 같다. 위르겐 기자의 취재혼이 돋보이는 영화였다.  인시디어스-컨져링-애나벨 완벽한 고스트유니버스의탄생  영화에서 2002년 당시 노대통령이 유시민 작가에게 물어보았다.' 노무현의 시대가 올까요? ' 지금이 바로 노무현의 시대입니다.그립고 너무 그립습니다.  구성.연출 다 좋았다. 무엇보다 저런 세계관과 설정을 구상했던 원작 작가가 정말 대단하다고 느껴진다. 좋은 스토리에 좋은 연출, 구멍이 보이지 않는 영화였다.  지금까지의 좀비.감염 주제를 다룬 영화와는 색다른 차이가 있었다. 마지막 반전이 진짜 압권인데, 그게 이 영화를 살렸던거 같다그 반전조차도 없었으면 그저 뻔한 좀비 서바이벌물이 됬을건데 말이다. 전개는 약간 느리고 지루한 편이 있는건 사실이지만, .  ㅋㅋㅋㅋ 감독 나랑 지금 싸우잔건가  원장 망치지 말아주세요 ㅠㅠ 제발 잘 만들길 ... 이거보고 또 울면 어카지 ..  춤의 완벽 그 자체.  대작이다.  제발 이거 성공해서 속편 스타크래프트 영화도 나오기를..  "
엄마와 딸의 사랑은 감동적이고 뭉클.... 하지만 스토리 전개가 매우 엉망이네요  꼭 봐야할 영화입니다ㅜ.ㅜ!  완전 재미있게 봤어요 !!!! 영상미도 굳굳!!!  ㅋㅋㅋㅋ점범들 풀어줘서 친일 청산 못하게 한 장본인ㅋㅋ 학교다닐 때는 몰랐지. .. 진짜 역사 왜곡 영화다 이건--  생각외로 재밌었음! 나름반전도 있공ㄷ 꽃중년 콜린퍼스를 다시보게됨 넘 멋있어ㅜㅜㅎ  
http://study21.org/photo/518/gun-at-hall.jpg  줄거리만 보고 1점주지마라 이것들아 이영화 덕분에 가수들이 연기못한다는 나쁜시선이 바뀜  초등학교때 봤는데 정말 잊혀지지 않는 최고의 명작  별이 열개밖에 없어서 아쉽다 정말 최고의 명작이다  내가 봣던 애니영화중에서 최고의 영화였음 만드신분들께 정말 감사드립니다.  
뇌를 비우시고 스토리를 찾지 않고 인간극장인지 분노의 질주인지를 생각 안하시면 최고의 영화  스포를 알아도 재밌음 인정요  아 좋아요좋아요 좋아요  재밌새유오요오오예에에  기대이상으로 재밌어요  뭔가 애매했던것 같은 찜찜함  아수라 아수라 아수라장  
영화가 스토리도 탄탄하고 박진감도 넘치고 감동적인 부분도 있어서 재밌었어요  너무 재밌었는데 조금은 잔인도 했던 것 같다  1편이 너무 재밌어서 엄청 기대하고 친구랑 조조로 보러갔는데 피곤한 상태에서 봐서 그런지 지루해서 중간중간에 짐깐씩 졸았네요... 그래도 볼만은 했음...  정말 감동적이엇네요.. 꼭 봐야하는 영화!  
완전 재밌어요 ~ 강추 ~  한줄평가 신경쓰지마세요. 일단 보고 판단하세요. 전 재밌게 봤습니다.  방금 보고 왔습니다!!!완전 대박이에요!!!진심으로 흥하세요!!!  마지막에 반전있네여...그리고 결말이 아쉽네여...  이래서 죄 짓고는 못 사나 봅니다..ㅜㅜ  정말 처음부터 마지막까지 진지한 내용이었다. 배울점이 많은 내용이었던건 인정...만약 재미를 기대하고 보실거면 No추천합니다.  제대로 볼려고 눈물나오려는걸 꾹 참고 다봤습니다.  잔인한거 싫은분들은 차라리 다른 영화보시는걸 추천할게요..한마디로 완전 피바다...  짐승이 인간보다 낫다는걸 이 영화보고 한번더 느낀다  다들 연기력이 후덜덜 해요~  별로 큰기대 안하고 가볍게 볼 생각이였는데..눈물날 정도로 웃기고 재밌게봤어요~^^  진짜 드라마속에 빨려들어갈뻔...완전 졸잼꿀잼!!!  이번주 주말에 동생이랑 보러가요!4명의 배우분들의 연기 모두 기대되요~  진심 매회마다 공감하면서 보게된다능!!!학교가는이유 그냥...이말 진짜 공감된다...졸업한지는 꾀 됏지만...진짜 공감!!!!근디 고남순 왤케 멋있나요ㅠㅠ앞으로도 기대합니다..대박나길~~내  예니콜짱♥  제대로 못봐서 다시보고싶어요~~~  
"뭐지 이영화,,나를 한번더 생각하게 만드는구나..이 영화는 좋은 영화 입니까  주지훈이가 너무 멋있다 또 봐야지  그냥 두번 세번 봤다 이게 말이 되는건가  천둥의 신 토르가 짱이다  그냥 웃고 사랑하고 싶었다  와...반전 짱 그냥 반전에반전이다  역시나 역대급 최고의 영화였다  긴장감 대박!!!!너무 신났어요  와 머무 재미잇게 봣어용  조진웅 갓진웅 난 재미잇었다  유쾌 상쾌 통쾌!!!!  그냥 후회되지 않는 시간이였다  아 진짜 너무 재미있다. 연기면 연기  간만에 진짜 집중해서 영화봣다  역시...의리영화다  역시나가 역시였다기다린 보람이 있구나  자리가 없어2D봤는데도 잼난다3D로 다시 봐야징 ㅋㅋㅋ  개인적으로 전작이 저 나은거 같지만 그래도 대박영화!!반전도 마술인가  인간과 동물의 그 말할수 없는 교감  조금은 억지 눈물..하지만  아쉬운 마무리....  역시 믿고보는 씨리즈 긴장감 최고  역시 믿고보는 송강호 !!떠오르는 충무로스타 유아인그들의조합 멋지다  김혜수의 변신연기!!!낯설지 않다  긴장감 넘치는 시나리오  역시 명품배우들의 연기 ....  또다른 나를 발견...  너무너무너무너무너무 재미재미 있어요~~!  "
진짜 와.. 스토리엉성하다고 생각했는데 마지막보고 소름돋았어요 그런데 15세아니고 19세같아요 조금잔인한면이있는듯  앤해서웨이가 침대에 앉아서 남편과 사랑에 대해 미래에 대해 이야기하고 울때 저도 같이 울었어요 ㅠㅠㅠㅠ 참 그부분은 앞으로 몇번이고 돌려보고싶어요 너무인상깊었고 따뜻했고 웃으며 볼수있었던 영화였습니다  처음부분에 막 어려운 군대용어 나오고 사알짝 졸았었는데 중후반부터는 몰입감도 좋고 스토리가 탄탄해서 좋았었고 곽도원연기진짜 미침  괜찮은데..? 스토리반전도 재미있고 무엇보다 강하늘은 원래 연기잘하는거 알고있었는데 김무열 연기대박이다 화내는연기보고 울컥한거 처음이다  영화내용 전반적으로 재미있게 봤어요! 근데진짜 김동욱배우분 연기가 진짜.. 마지막 그분 연기때문에 원래영화 두번안보는데 그장면볼려고 한번더 보고싶어요 여운깊었던 영화였습니다 !  방금보고왓는데 진짜너무재미있었어요 개인적으로 발키리 걸크러쉬쩔..어.. 뭔가 영웅도와주면 희생할것같아서 조마조마했는데 마지막까지 안죽어서 너무좋았어요 !! 헐크다리에떨어질때 저랑다른분들 다 웃었어요 개꿀잼 !!  억지로 눈물쏟게하는 장면도 없었고 대사하나하나에 울었다. 디테일에 한번더놀람 너무잘봤습니다  다시보고싶단생각이 최초로 들게한 영화 . 경기장면에서계속 조마조마했고 무엇보다 아내의 대단함에도 감탄했고 앞으로 어떻게살아야할지란 생각까지든 엄청난 영화를 보았습니다. 많은사람들이 봤으면좋겠어요 !  진짜 너무 경의로웠다 . 내가 이때까지본 영화들과는 차원이 틀렸고 마지막의 그 명장면은 말로 표현못할정도로 너무 좋았다 . 계속 울었고 사랑에 대해 생각도 할 수 있었고 진짜 이런게 영화라는 생각이 들었다 . 진짜 너무나도 좋았던 시간을 보낸것같다  진짜 너무너무재미있어요 막 중간이 울컥도 많이하고 절대로 후회하지않아요 역사시간에 이영화틀어서 많은 또래 청소년들이 봤으면 좋겠어요 ㅠㅠㅠ 정말 어마어마하게 재미있네요 우리나라에 대해 다시생각할 수 있었던 그런 시간이였어요 이런영화 너무감사합니다..  너무재미있게봤구요 계속봐도질리지않을것같습니다  정말진짜 뻔한스토리가아니라서 재미있었다 왕자가나오지않았다는게 제일 큰 뻔한스토리관점을 깬것이고 아아저러다 저렇게되겠다!라고 말하몀서영화를봤는데 그런 나의 예상을 다 깨주었던신선한 그리고진짜 나에게는 재미있었던영화였다.  재미있을 것 같아요+ㅂ+ 빨리 보고시프당..ㅜㅜ  너무너무 재미있어요..=ㅁ= 라푼젤 팬됬어요^^ 헤헤^^  
스티븐 시걸형님을 보는듯 했습니다. 전율이... 다음편도 기대합니다.  조선판 좀비 영화 잘봤습니다.  불굴의 고구려 역사! 최고였습니다.  시도는 좋았으나 딱히~~~  시사하는 바가 큽니다. 잘 봤습니다. 영화는 영화일뿐... 고생하신 배우및 스텝분들 차기작도 기대하겠습니다.  굿입니다. 다음편은 없겠죠jQuery2240565050753624339_1533725324319  다음 시리즈 기대됩니다.  조금 아쉬운 여운...  그저 다음시리즈가 기다려질뿐... 무슨 말이 필요하리요!!!  역시 시대물은 실화적 요소가 비중이 더 큰듯 합니다. 잘봤습니다.  솔찍히 배우진 연기는 좋았습니다. 다만 무거운 깊이가 느껴지질 않았습니다. 쉰들러 리스트를 바랫던건 과욕이였네요. ㅠㅠ  다음 시리즈 기대합니다.  개봉일이 선거날...ㄷㄷㄷ  2탄 기대합니다. 매니아층을 위해서  또 다른 시리즈도 나오면 합니다. 강추  한국 최초 좀비물이라는 점에서 의미가 있지만 동기라든지 스케일이 나름 아쉽다. 잘봤습니다.  재밋내요. 다소 무섭지는 않아서 아쉽내요.  
"강간살인 사건에 안일한 경찰들의 태도.. 남편에게 얻어맞고 딸까지 잃었을 때의 심정..웃는 요소를 주긴하지만 진지한 이야기.  만약에 저 엄마가 나였다면 딸, 아들중에 누굴 선택했을까..  재난영화중에 가장 재미있었습니다.  공감가는 영화.. 공감가는.. 영화..  북한을 잘 표현한 점에 대해서 박수를 보냅니다.  마지막까지 감동이 깊었습니다..  한국역사에 아픔을 잊지 않을 수 있도록 이런 영화를 만들고자 생각하고 실천이 옮긴 감독과 출연자 분들께 박수를 보냅니다.  아름다운 영화였습니다. 공감이 가고 사람의 감정에 대해서도 많이 느끼게 되었습니다.  잔인해요,,, 그리고 초반엔 너무 졸렸어요  호랑이가 없어진게 안타깝다..  태극기 덮으시고 하늘에서 무궁한 영광 누리시길..  동화적이고 순수하고 감동적이다.  왜 톰크르즈 하는지 알겠다.  쾌활하다. 서로를 보면서 웃는 것. 허물없이 마음을 나누는 친구. 최고의 친구다. 만약 자녀가 있다면 이 영화를 보여주고 싶다. 진정한 친구란 어떤것인지 느끼게 해주고 싶다.  추운겨울에 전기가끊길만큼 힘든경제적 상황속에서도 가족을 위한 축복의 기도를 하며 서로의 믿음과 사랑을 지켜가는게 쉬울까? 그 모습에서 감동받았다..묵묵히 고된일을해도 기도하며 믿음으로 사는 주인공 부부의 모습처럼 그런 가정을 꾸리고 싶다.  ""잘못된 목표 앞에서 용기를 낼수 있지만 어른들이나 선생님에게 물어 볼 수는 없다.ㅡ중략ㅡ 용기는 어렵다. 왜 하는지도 모르고 남이 시키는데로 할때도 있다. 누구라도 용기를 가질 수 있다.""(올바른 목표를 향해 용기 내보라는 메세지를 받은 것 같다.)  대사가 멋졌습니다. 여자를 향한 남자의 마음을 대사로 잘 나타낸것같아 감동적이었습니다..마지막에 사랑하는 사람을 눈앞에서 읺을때 눈물나더라구요  인정하고 싶지 않지만 이보다 더 잔혹한 게 현실이라는 것이 비참합니다.  소재는 흥미가 있는데 인기 예매율에 기대하고 봐서 그런지 실망이 컸다.  지금까지 개봉된 SF영화중 최고의 영화.  보는 동안 흥미로웠습니다~~  영화중 『세 형제와 죽음 이야기』추천합니다. 신비롭고 새로운 느낌을 받았어요 ~!  새롭고 세련되며 마음에 와닿습니다  나도 이 세계에 주인공이 되어보고싶다.  주여  시리고 아픈 외로움과 추위, 두려움을 이겨내는 근성의 한국인.  소는 자신이 팔리러 가는지, 죽으러 가는지 안다고 한다...  그 때의 시대적 배경을 이해한다면 심장이 아플만큼 아쉬운 이야기....  음악이 있는 영화...  마지막장면. 중독성있다.  암울했던 시대, 하지만 아름다운 아버지의 마음.  사랑을 말하고 싶다. 형제간의 사랑.   음악,욕심,시대적인상황....  쉰들러같은 사람이되고 싶다.  좋은것은 절대 사라지지 않아요.  지금이라도 뭔가 할수 있을거란 믿음이 생긴다..희망이생긴다.  "
네이버 평점보고 너무너무 기대해서 기대한것보단 좀. 덜했던것 같아요. 그래도 영화 내용자체는 너무 재밌고 배우들 연기력도 좋은거 같아요. 생각보다 막 그렇게 슬프진 않았지만 그래도 재밌게 보고왔습니다.  배경화면이 정말 멋져요  재밌게 봤지만 다같이 살았으면 하는 아쉬움이 있네요  우리나라 좀비영화를 처음봤는데 진짜 재밌었고 감동적이고 슬펐다. 다같이 살지못해서 아쉽기도 했다  너무 재밋었고 다음에 또 보고싶다  무서운데 끝까지 눈뜨고 봤다  언더 워터는 이 여름을 시원하게  날려줄 영화이다. 이보다더 스릴있는 영화는 없을 듯 . 파라다이스섬에서 상어와의생존 게임. 바다속 영상이 섬뜩하면서 간담을 서늘하게한다.  
"넘 재미있게 온가족이 잘 봤어요~  전편보다 스케일이 더 웅장하고 넘 잼있게 온가족이 관람했네요  역시 송강호 역사적인 현장을 다시 재조명 영화를 보는 내내 눈을 뗄수 없고 잼있었어요.  정우성 무표정하면서도 춤추고 노래하는 모습도 인상적이고 정말 검사들의 사회상이 이런가하는 생각도 들면서 정치판 돌아가는 모습을 다시한번 실감하게 하는 요즘 우리나라 국면 다음 실세가 누가 될까하는 궁금증도 자아내게 하는 잼있는 영화였어요  아이와 함께 아주 신나고 잼있게 씽 보았답니다.어깨가 들썩들썩 신나는 영화..콘서트를 보는 듯한 느낌그리고 감동까지 다음엔 더빙말고 그냥한번 더 보고 싶어요.  아이와 함께 잼있게 봤어요.  그동안 쌓였던 스트레스 풀고왔네요..아이와 잼있게 보고왔어요.?  짐캐리 예전의 모습 많은 기대를 했는데, 나도 나이를 먹었는지 예전보다는 좀 ..아쉽다. 추운겨울 가족과 같이 웃고 볼수 있는여화다.  울딸아이 너무 좋아하고 잼있어해서 두번이나 봤네요..책과 CD모두 구매했네요..이제 옷까지 장만해야 될것같은 불길한 예감마저 들어요..아무튼 오랜 기획끝에 너무 즐겁고 좋은 에니매이션인것 같습니다.  "
"힐링영화~ 박정민 역시 연기!  재미있어요 많이 웃었네요  시간 가는 줄 모르고 봤네요  한지민 연기 참 잘 하네요 답답하고 따뜻하고 분하고 여러 감정이 교차했던 시간이예요ㅜㅜ  심장이 쫄깃쪼릿 재밌었어요  신나는 영화네요 소노한 반전도 있구  뭉클합니다 보는내내 행복했습니다  재미있게 봤어요~ 뻔한스토리같지만 나름 볼만해요  기대이상입니다 박정민씨 진짜 연기잘하시네요  행복하고 따뜻하고 지켜주고싶고... 참 많은 감정을 느끼는 시간  따뜻하고 행복한 영화 진주댁과 옥분씨의 우정도 이뻤다  송강호씨의 연기는 정말 명품! 아픈 역사...잊지 말아야 합니다ㅠㅠ  김옥빈 연기력 다시 보게 됨!!! 혼자봤는데 잔인하긴 했어요ㅜㅜ 그래도 액션 멋지던!!!  치열한 삶이었습니다. 자신이 아니라 세상을 위한...고맙고 그립습니다...  마지막 장면 정말 강렬했다...그저 음식을 씹는 모습인데...그의 내면까지 보여주는 듯 굉장히 탐욕적이고 인간같지 않은(?)...역시 최민식이었다!  어린시절로 돌아간 느낌 일요일 아침 디즈니 보던 그때의 그 설렘처럼^^  꼬맹이 연기 진짜 잘하네ㅋㅋ휴잭맨 눈빛이 참좋다  분하다....무죄를 확정받았지만 개운하지도 않다.그가 지나온 시간들을 어떻게 보상할 수 있을까... 절대 다시는 이런 일이 없어야 한다ㅠㅠ '참 안됐다 너무하다' 하고 넘겼던 사건을 이렇게 영화로 보니까 조금 더 깊이 생각할 수 있는 것 같아서 좋았다  재밌네요 선거란 자신네 이익을 위해 정치쑈하는 사람들 중에서 좀이라도 덜 나쁜 사람을 뽑는단거ㅋㅋ  보는 내내 눈도 귀도 마음도 행복했습니다^^ 꿈꾸는 바보들을 위해  재미있어요ㅋㅋ강동원멋있고 김우빈 귀엽고 다들 연기 긋긋  요새 자신감을 잃어서 힘들었는데 음악도 신나고 감동도 있구!  영화보고 집에 오는데 마음이 한결 가볍네요^^  사람 상식적민주주의 소통...그립습니다 영상으로나마 볼수있어서 행복했습니다  재미도 있고 감동도 있고^^  많은 생각을 하게 하는 영화네요. 주류사회에서 소외된 사회적약자들의 삶... 노인, 장애우, 성소수자, 코피노.. 그 속에서 서로 도움을 주고받으며 살아가는 모습...하지만 또 참... 쓸쓸함ㅜㅜ  기대엄청했는데.,봐야돼...말아야돼...  유쾌하기도 하고 감동적이기도 하고~ 긴장감 속에서 간혹 간혹 터져나오는 유쾌함ㅋㅋㅋㅋ정말 즐겁게 보고 왔습니당~  너무 감동적입니다...종교를 가진 건 아니지만...시간가는줄몰랐네요~^^  정말정말 재밌네요 뻔한 스토리같지만 한국사회의 구조적인 문제, 그 안에서의 서민들의 인간애...감동적이네요  자막이 올라가는데도 여운이 가시지 않아서 멍하게 앉아있었네요...  마음이 먹먹하고 또 따뜻했어요  음악이 너무 좋네요 오랜만에 좋은 영화본 듯 해요  너무감동적입니다.두번봤어요..너무좋아서OST도샀어요.추천입니다  "
"개잼 ㅋㅋ 터음엔 무서웟는데 ㅋㅋ반복되니까 개웃김  진짜재밋엇어요 연기도어쩜 그렇게잘하는지 ㅎㅎ ㅋ도보고싶은영화예용  몬가조금..아쉬웟던영화  씹개잼!! 1에 나왓던사람다죽겨서 마음이아픔..ㅠㅠ 심지어개까지 참...  존ㅁ무섭 ㅠㅠ 소리땜에3ㅓ무서웟어요 ㅠㅠ 다..다시는안볼ㅋ거예요  슬펏던영화 ㅠㅠ 현실에잇엇던거라 더슬펏음  재밋러료 진짜영기도잘하규 멋그잇고  재밋엇습니다~ 굿툿짭  재밋엇습니다~ 굿툿짭  굿 ㅋㅋㅋ영화잼네욬ㅋ  정말 존잼 ㅋㅋㅋ 또보고싶은영화다  재밋엇당 ㅋ반전도잇엇어서ㅜ신선함ㅋㅋ하지만 중간에조금지루햇다 ㅠㅠ 잉 구래두재밋엇당ㅋㅋㅋ  구수굿재밋으짱이임또보고싶네야  겁나재밋앗어용! ㅋㅋ 진짜또보싶은영화 ㅋㅋ 웃기고  로건멋쪄 !!진짜좀슬폇음  이렇게이쁘다는말에 심쿵을 ㅋㅋ또보고싶다  진짜멋잇고 ㅋㅋ지창욱역시멋찜 ㅋㅋㅋ진짜영화잘만듬!!  재밋엇음 ㅋㅋㅋ또보고싶고 다시이영화를본다해서10점을주고싶은영화임 !!♥  마지막에반전이쩔엇고 ㅋㅋㅋ다시한번도보고싶은영화 ㅎㄹ 소리땜에많이놀랫어욬ㅋㅋㅋ  너무너무슬펏단영화 ㅠㅠ 엄마가보고싶엇음  재밋엇어요 ㅋㅋ또보고싶은영화  재미잇엇으나 결말도그렇고  너무로맨스쪽이라 조금아쉬웟어요  공포영화라하여 보러갓우나 진짜개실망  그저그랫던영화 ㅋㅋㅋ 기대한만큼 실망도큰영화  진짜개잼잇엇습니다 ㅋㅋㅋㅋ또보고싶은영화 ㅠ  진짜재밋어서미치는줄알앗어용  진짜 ㅋㅋ재밋엇어요 ㅋㅋ또보고싶네여  개매움 ㅠㅠ헝헝다시못봐  재미엇음굿굿!!ㅋㅋ  그러그랫던영화 ㅋㅋ자꾸 오버워치생각에 웃기기만함ㅋㅋ  굿ㅋㅋㅋ또보싶엇요ㅋㅋ  재밋엇어요~~다시한번더 보고싶어용  솔직히 뒤에서는 너무시시해져서, ...공유만봤습니다/ 그래도재밌엇던 영화  "
"김명민,오달수 콤비 최고.김지원,이민기도 최고.설 가족영화로도 손색없이 웃으면서 재밌게 볼수 있는 영화인것 같아요.이번 첨 보는건데 1,2편도 다운받아 보고싶습니다.  역사적으로 중요한, 묻힐뻔한  사건을 드러내기 위한 여러 사람들의 피,땀,눈물. 국가는 국민을 위한 것이 여야한다.  실화로 만든  드라마 스타일의 영화입니다.예수는 역사 그 이상입니다.  배우들 최고의 연기와 실화를 바탕으로해서 감동도받고 지금 나오는 영화 중에서도 볼만합니다.세상에 억울하고 약한자가 많이 구제됐음 좋겠어요~  "
"나는 이 영화가 너무 좋았지만이 영화를 공감하는 사람이 많지 않았으면 좋겠다. 이 영화의  평점이 너무 높지 않았으면 좋겠다. 나같은 사람이 별로 없기를 바라며  원작안보고 그냥 영화만 본 관람자로서 명작이다.지저분한 장면없이 깔끔하고복잡미묘한 보이지않는 감정이장면그자체로 담아지는 게 정말 인상깊다.인간 내면의 균열,그 사이가 분명히 존재함을신이 아닌 사람이기에 판단할수 밖에 없었던 결말.  꿈을 포기하고싶고 부정하고싶을때서로를 잡아줬던 모습.나의 주변엔 과연 그런 존재가 있는가그리고 그 뼈저린 고통 뒤결국 마지막 고개를 넘기고이뤄내고야 마는 그들의 꿈. 그들의 열정.꿈을 가져본 사람이라면 누구나 인생의 여운이 깊은 영화  송강호가 했던 대사가 계속 맴돌았다. 왜 꼭 하지말라는 걸 해서 그러냐고들. 나도 묻고싶었다 그 때의 그 분들에게, 그렇게 귀한 목숨까지 바치며 그래야했느냐고.. 근데 아마도 그 분들의 대답은 ""꼭,그래야만하니까.""가 아니었을까  와 진짜 기대안하고 봤는데 명작이네요.. 너무 울어서 눈이 퉁퉁 ㅠㅠ 진정한 가족영화 그리고 가족구성원 하나하나의 마음까지 들여다보게 해주는 작품이네요 평점 꼭 남기고싶어 들어왔네요  정말 아직도 궁금한 장면들이 많다왜 류승룡이 잔치하다가 술을 마실때마을사람들이 이상한 눈으로 본거지??...결말에서 아이들을 바깥에 내놓은 쥐들로부터살리려고 동굴에 가둔건지동굴에 가둬서 모조리 매장하는건지 궁금....  "
"2시간 어떻게 갔는지 모르게 지나갔습니다.  돈 아까운..집에서 편하게 비디오로 볼껄..  약간의 반전이 흥미롭지만, 너무 뻔한 줄거리...  "
마지막 광화문으로 가는것은 현재와 이어지는 묘한부분  다시한번돌아보게 됩니다. 감동적입니다. 정말  재미있게봤어요! 막 엄청깔깔깔은 아니지만 중간중간 재미잇게웃엇던거같네요. 엄청ㅇ웃기진안으니깐 9점이요  어색하누액션신이잇엇지만 그것도 재미로느꼇네요 재미잇엇어요 흥미진진!!  김명민연기짱잘해요  good  잠깐분노라고하기에는큰 영향을주는영화.당신이 손도 못 댓을 일을 영화가 보여줬다.  굿  기대보다훨씬이상! 마음에든다  
세상에 쉽게  돈버는 일은 절대 없다  영화 너무 잘봤습니다 ..  영화 너무 잘 봤어요 ㅠㅠㅠ 아직도 여운이 ..  배우님들 연기에 몰입이 너무 잘됐습니당!  생각했던거보다 더 재밌었어요 ㅋㅋ  보고싶어도 누구땜에 못보는 영화가 되었습니다ㅠ  유가족들에게 진심으로 사과해주세요.  관람전이니 기대합니다~  너무잔인해요.................  
티저 안보고 봐도 줄거리알고시작하는느낌  11년동안 함께해줘서 고마워요  개인적으로는 전편이 더 재밌는거 같아요! 2편도 엄청 재밌어요 ㅋㅋ 애들이 너무 많아서 좀 어수선한게 짜증났지만 사운드가 커서 좋았어요! 긴장도 되고! 액션만 있는게 아니라 사회적 문제도 다루는거 같아 보기 좋았어요  번역 진짜 재미있게해서 영화 더 볼맛 난것같아요! 데드풀 꿀잼!!  마블은 제 인생 영화에요ㅠㅠ 어벤져스 짱잼 ㅠ  색감이 정말 예쁜 영화즁 하나!  역시 믿고보는 마블 ㅠㅠ  액션이 정말 재밌다! 마지막에 반전이 ㄸ  예상되는 스토리였지만 그럼에도 재밌는 영화! 액션 최고!  생각보다 너무 재미있음! 상영시간이 생각보다 없어서 너무너무 아쉬웠음 ㅠㅠ  반전 진짜 꿀잼인 영화였음  이 영화 보고 평점 쓰러 처음 들어와본다. 배우들의 연기가 너무 인상적이고 그날의 광주에 대해 많은 생각을 들게 하는 작품이다. 억지 감동이 아닌 있는 그대로의 사실에서 자연스럽게 나오는 감동이 좋았다.  
" 평점 너무 낮아서 올려요 진짜 저한텐 크게 느끼게 해준 영화에요 좀비영화이지만 인간이 느끼는 모든 감정의 원인이 인감임을 알게해준 감사한 영화에요  91년생입니다 그시대 사람들에게 감사를 표합니다 얼마나 울었는지 모릅니다... 꼭보세요... 진짜.. 이런게 영화지  과학적인 영화 라기보단 영웅 영화에요뻔한 스토리긴 하지만 가볍게 보기 좋아요 그래도 우리나라 영화보다 훌륭함  이새키 대체 언제 디져요  두번 봤습니다.. 전국민이 다 봤으면합니다.. 너무 평화롭게 만들어진것 같긴 하지만 영화속에서 주는 메세지들이 너무 와닿았습니다  이렇게 볼 수 있어서 좋았던.. 그리고 영화가 끝난 후 더욱 더 그리워지는..  재밌어요 추천합니당ㅋㅋ  참고로 무교입니다.. 인종, 종교, 장애에 대한 편견을 넘어서서 장애를 가진 칸이 편견없는 눈으로 진정한 사랑을 알고 사랑앞에 본인의 두려움 마저 잊은채 나아가는.. 감동이에요 생각하게 만드네요 감사한 영화입니다 필요했어요 이런 영화가..  역시 엘리스 멋있어여.... 액션 굳  잘 만든 영화 입니다 부산 사람들 특히 보세영참고로 저 부산사람임드아  다시한번 뒤돌아보게 만들고 생각해보게 만드네요  정말 많은 생각을 하게 만드는 영화입니다. 보고나서 한동한 뭐라 말이 나오지 않는 영화에요 정말 연출이 천재적입니다 이런영화 볼수 있어서 감사합니다 ㅠㅠ  네이버 평점 보고 영화 보게 됫어요 그냥 그랫어요  영화끝나고 바로 어떻다고 평이 안나오더이다자기전까지 영화의 잔상들이 머리 속에서 맴돌았어요많은 생각을 하게 하는 영화에요 생각을 주는 영화를 좋아하는 저 같은 사람들에겐 추천입니다  "
재미있게 봤습니다 ^^  너무너무 재밋어요 OOO  좀비연기 잘봤숩니다 짱짱  보다가 졸았어여 피자먹고싶어여  
너무 현실적인 영화라 슬프기도 하고 추억에 젖을수 있었던 너무 좋은 영화  광주민주화운동을 다시한번더 생각하고 다시공부해볼수있도록 만들어준 영화  재밌었어요 유쾌하게만든영화  영화제목 할리퀸 부제 수어사이드스쿼드  
긴장하거 마음졸이며 관람을 ~대한민국만세..  영화를 보려고 상영관이 많지 않아서 시간 맞추느라.남녀차별은 정말 부당하다는~  영화보는 내내 맘졸였어요.아들을 사랑하는 엄마에 마음과 아들에 마음 ~~~  오랜만에 너무 감동적이고 가슴에 와닿는 영화를 봤네요  학창시절 퀸의 노래를 즐겨 들으며 자라왔다.프레드리 머큐리 그는  훌륭하고 멋진 뮤지션이고..그의 영화를 감명깊게 관람 했다. 자리에서 한참만에 일어나 영화관을 나왔다  어렸을때 너무 좋아했던 아바 노래를 겸비한 뮤지컬 영화를 흥미롭게 지루함  없이  관람했네요  정말 간만에 우리 큰아들과  감동적이고 좋은 영화 잘 봤습니다  우리가 몰랐던 대한민국의  정치적인것과 광고까지 연결 되었다는 것을  알게 되었고좋은 관람 잘 했습니다  가슴 믕쿨한 분단 국가의 현실을 담아놓은 영화 잘 봤습니다~/^  그시대에 한 사람으로서 똑똑하고 올바른 사고를 가진 젊은이들이 있었기에 오늘 같은 민주국가를 살고 있는거 같아요  일본의 잔혹한 만행과 우리도 일제감정기때 같은 민족에게 정말 짐승보다 못한 사람이 있었구나~  5.18  택시운전사를 보고 다시금 광주사태으 아픈 과거사를 직시하게 되네요...  1편보다 더욱 흥미롭고 스펙타클한..영화네요.잔인한 장면도 잇어서 조금은 부담...  인조가 남한산성으로 피신을 가고.청나라에 의해서 많은 조선에 백성들이 끌려가고 죽임을 당하는 아픈 과거사.영화로 통해 조선에  아픈 일면일 보았네요.  
"쫌 한심하고, 드럽다는 느낌  충심은 이해되는데... 완전 실패다  너무 과소평가된 듯. 소름돋는 반전. 겟아웃이 한수 아래  그냥 가벼운 맘으로 엄청 웃었다ㅋㅋ  정경유착, 검찰비리 뿌리뽑아야 한다  그럭저럭 볼만하긴 한데, 스포를 알지 못 했음에도 불구하고 진범이 누구일지 예상이 됐음. 스토리 라인이 신선하지 않은 이유인거 같음.  각 상황 설정마다의 비현실성, 억지스러움의 극치. 범인의 범행동기라든가 배경설명은 없고, 갑툭튀 악마가 어이없게도 산사태에 의해 응징당함...ㅉㅉㅉ 결론: 한심스러움  자한당 떨거지들은 아직도 빨갱이 타령 오지네  개인적으론 한국판이 더 좋다고 생긱됨. 전개속도, 음향, 디테일 면에서  마지막 힌츠페터씨의 영상이 아쉬움움을 더 크게 해주네요  난 괜찮았음. 촛불은 좀 과했던것같고  수호가 사나이네...  "
"누구든 동석이형 건들지마라  다이어트를 하자...  고우니랑 봤다 히히 재밌엉 홍대에서  정말 재밌어요. 기대 이상! 박지영배우님 연기 진짜 잘하시고 매력적이에요 짱ㅠㅠ 개태는 볼매야ㅠㅜㅜ  꿀잼허니잼 정희선임유진정현  찻잔과 컵이 무너지길 기다렸다.  늦게봤네요. 기대이상! 편하게 웃기좋은 코미디  스물다섯. 방황하는 나를 위로해주는 마음 따뜻해지는 영화. 두고두고 아껴보고싶은  아디오스.. 총소리가 이렇게 쾌감을 느끼게 해주다니.  올해 가장 재밌게 본 영화.  킬링타임용으로 딱! 2시간 순삭  밀드레드에서 윌러비로 다시 밀드레드로 다시 닉슨으로... 그리고 다시 밀드레드로.  who r u? I' m batman.  킹제너럴갓꿀잼  2시간순삭  아이맥스로 보시길. 용두사미  남친은 재미없다고 했지만 난 재밌게 봤음 굿  처음엔 신기해서 흥미롭게 보게되다가 끝으로 갈수록 슬퍼져서 훌쩍이며 울었네요 ㅠㅠ 그리고 향기 너무 귀엽고 연기잘해요 덕추니ㅠㅠ  반전을 전혀 예상할 수 없는 완벽한 스릴러영화였어요.  무서운장면이나 자극적인 장면이 나오지 않는데도 계속해서 긴장감을 놓을 수 없게하네요. 올해 본 영화중 최고!  신파없는 깔끔한 영화. 외부인의 시선으로 무심하게  광주를 바라보다가 점차 분노와 슬픔, 한심함 등 복합적인 감정을 느끼게되는 송강호씨의 연기가 정말 일품이었습니다. 표정하나만으로도 압도하시는.. 유해진, 류준열배우도 멋졌어요!  생각했던것보다 넘 잔인ㅜ  재미써요 짱짱 고수존잘  출연진 모두가 연기를 너무 잘해서  정말 몰입하면서 봤네요. 잔잔하면서 감동적이고 좋았습니다.  인생영화ㅠㅜㅜㅜ백번천번 더 볼거야ㅠㅜㅜ  꿀잼임유해진짱좋ㅜㅜ  긴장감을 놓을 수 없었던 영화. 마이클 패스벤더 짱  "
겁나 재밌으면서 생각할수있는 영화~~  광주분들께 절하고 싶네요.. 좋은 영화 감사합니다.  역사의 힘... 박열이 알려준 자존심.. 감사합니다.  진실 말고는 없네~ 영화적인면 많이부족  무료시사회 이후 개봉 첫날이라... 다시 봤는데  보는 위치가 달라서 인지 더 실감나고 재밌더라구요~ 시사회 땐 왼쪽 앞자리 앉았거든요.. 정말 추천합니다.. 이왕이면 좋은 자리 앉아보세요.. 눈이 즐거운 영화.. 조작된도시 정말 최고네요~  내 맘에 아직 수순함이 남아있다면 동막골을 동경하리라. -전북-  인간의 마음은 순수함을 동경한다. 아름다운 삶을 꿈꾸기에  
와 진심여자친구랑 보는대 스트레스 다풀렸습니다  꿀잼 핫젬 개잼 액션이 어후  저는 무서운영화를 잘보는편이라 그렇개 무섭지는 않았어요  진짜 꿀잼 넘느 잼잇어요 ㅋㅋㅋㅋ  감동실화....넘나 가슴아픈 역사에요  반전이 강하진 않고 영운이 남은 오늘 영화 실패한건 아니구나 라고 생각됨  욕심과 인간의 무서움 사후세계 등등을 잘 표현한 듯싶어요 어정쩡해질수 있는 소재를 잘 표현한것 같네요  
  가슴과 문신, 아들에게 맞춰진 포커스  군대를 이기는 유모차  One pistol, One shot  다양해지는 적들... 뻔하지만 여전히 멋지다.  고전 냄새 풀풀 풍기는 전설의 스이오류의 시작!  암울한 실화를 코믹하게  소원 샌드위치와 총알 비스킷  소피 마르소가 말아먹었소  난 장 뤽 고다르엔 절대 공감 불가능  현대 잠수함 영화엔 살짝 못미치는 그래픽과 긴장감, 존경스러운 지루한 장인정신  흡혈귀적인 어떤 것
  휴지와 물로켓의 공통점  비인간적인 현실세계에서 유일하게 남은 인간적인 은둔지  무한으로 반복재생했으면 하는 그들 목소리  지루할 정도로 끈질긴 자유를 향한 발버둥에 감동한다.  Keep bleedin' love  현실과 가상현실을 구분 못하는 멍청한 현대인들...  캐서방의 귀여운 막장  분노의 끈이 끊어졌다.   완전 유치해졌으면 좋았을걸...
이 영화의 진정한 주인공은 제네시스 !!  대사를 집중해서 듣지 않으면 내용 이해가 어려움. 가볍게 볼 영화는 아님  김지영은 공유같은 남편이 있어서 극복하지만--세상에는 그런 남편이 아주 드물죠. 아니 그런 남편이 되기 싫을지도 모르죠  송강호의 표정이 계속 맴도네요큰 상을 받은 영화는 재미 없을거라 생각했는데대박입니다. 영화를 잘 모르는 제가 재밌게 봤습니다.  내용이 살짝 어려워서 어린애들은 이해를 못 할듯요. 푹 빠져서 잘 봤습니다.  화려한 휴가는 못 따라감  김주혁현빈유해진연기 순으로 적어봤어요  4학년 아들과  보러 갔는데 제가 더 집중해서 봤네요~아들은 가슴만지는거 보고 야하다고ㅋㅋ  밤에 봤는데 무서웠음. .  온통 피바다  생각보다 재미가 없네용ㅜㅜ  
전국민 필람!!제발!  주지훈 롱코트....하정우 섹시해....  1987 안본 사람하고 얘기 안합니다! 그 정도로 의미있고 울림있는 영화였어요ㅎㅎ 엔딩 크래딧까지 꼭 앉아계세요! 감동이 2배일껍니다ㅎㅎ  좋아하는 그룹이 30대 여자ㅋㅋㅋㅋ역시 누나기자님이에용 화팅화팅  외부인의 시선이라서 더 공감되는 영화였습니다.  
"옛 추억.  학생일때 봤던 영화, 코로나로 집에 머무는 시간이 많아져 오랜만에 생각나서 봤는데 17년이 지난 지금도 코로나 만큼이나 강력하다.  훌륭한 목소리꾼. 국악이란 장르가 널리 세계에 알려져서 한국의 훌륭한 판소리꾼들도 파바로티 같은 대접을 받았으면 좋겠다.  내가 미친건지,세상이 미친건지...  2000년대 이후로 본 최고의 대만 영화  2019 오스카 = 남자는 바지 저고리  가족이란 무엇인지 고민해 볼 시간  홍상수식 영화. 평범한 대화,어색한 상황,관객들의 판단에 맡기는 심리묘사  한반도. 그 한 많은 역사.  아프리카의 눈물..  묘한 감정들을 잘 캐치했다  누나에게 잘 컸다고 꼭 전하길..  한국인으로서 공감 할 수 없는 ,아니 공감하기 싫은 부분도 있지만 만화 장인의 훌륭한 회고록  개봉 당시 보고 8년만에 재관람..원빈 눈빛이 저랬었구나  한 여인의 성장영화...  왜 좌측 앵커를 내렸냐고?  프랜시스 연기도 훌륭하지만 샘록웰의 도움이 없었으면 이렇게 울림 있지 않았을 것이다  메릴스트립 진정한 걸 크러쉬  너무 영국 중심 아니냐?..뭔가 허전해  연주,노래,무용의 삼박자..  보편적 사랑,차별반대 등의 감독의 긍정적 제작 의도는 알겠는데 좀 진부하다  그의 고독한 결단...  가정을 이루기 위해 필요한 것들이 모였다.  보는 내내 불편하다. 그렇지만 던지는 메세지는 강렬하다  삶이 묻어나는 음악..  대한민국 ㄱ ㅅ ㄲ 들이 너무 많아  허세 떨다가 쪽박 차는 여자..  안타깝습니다. 천재에게 여자 보는 눈만 있었어도..  남자는 배 여자는 항구..  잊지 말아야 할 역사적 사건의 관심을 다시 불러일으킨 공로는 인정하나 천만 갈 영화는 아닌 것 같다..  비명 지르다 끝남....  종교적인 의미도 있는 것 같다..복수가 복수를 낳네..  돼지판 홀로코스트..  사고나면 그냥 경찰에 신고 하세요  그냥 킬타임용....  편집의 틈새가 보이긴 하지만 그 당시 여성의 유리천장이 깨지길 바라는 감독의 의도가 엿보인다  고구려의 기상을 찾아가는 과정  요즘 세태에 대해 표현하고자 하는 바는알겠는데 구성,편집,인과관계가 아쉽다  상투적일수 있는 소재를 긴장감있게 풀어나간다  여성을 위한 영화..적어도 한국의 음모의 음모를 꾀하는 막장 드라마 보다는 낫다..  애니메이션 수준이 아니다  만화같음....,,  모든 광경을 지켜보고도 아무말 없이 서있는 부처님이 MVP  남자인데 영화보고 눈물난건 처음이다..  정말 순수하게 상대방의 위한 일이냐?..아님 단순히 나 자신의 만족을 위해 하는일이냐?..  // 사랑 그 놈....  다들 어떻게 사는지..  국가는 필요악인가?..  이태리 정치의 현재와 한계  사는게 영화 10자압박  베른에서 리스본까지 거리만큼 현재와 과거를 소통하는 흘륭한 영화 ,,한편의 영화에 많은 메세지가 있네요  성,돈,권력..그 앞에 정의는 설 자리가 없다  대한민국의 아픈역사  무엇을 보고 있나요?  하나의 사건에 여러명의 인생이 얽혀있다  재즈 1세대들을 보는것으로도 의미있는영화  용서와 화해  내가 사랑하는것이 뭔지 아는 사람은 행복하다  뻔한 전개지만,,,풋볼을 통한 범죄자들의 교화敎化  공감되지 않는 부분은 많으나..한국애니의 발전을 위하여..  안타까운 죽음..  진부한 소재지만.. 관객과 공감을 나눈다  보는내내 불쾌하다..하지만 불쾌한 이 영화를 추천한다  어설픈 북한영화  아이들 눈에 비춰진 슬픈 현실  지극히 일본적인 만화  뭔가 조금 아쉽다..  짙은 안개속을 걷고 있는 느낌  단순한 재난 영화는 아니다..느끼는 것이 한두가지가 아니다..  의학적 지식이 짧아서 말이 되는 내용인지는 모르겠으나 그런데로 볼만한 멜로영화  완급 조절 실패는 둘째치고, 이 영화 정체가 뭐야??  간간히 나오는 정치적 위트,유머,,정치인의 자질중 하나인듯,,,  돈과 여자가 있는곳에 수컷들의 싸움이 일어난다  토토로는 아이들의 눈에 비친 신토의 여러 신중에 하나일지도..  변해가는 세상속에서 지켜야 될것이 무엇인지 고민해보는 영화...  ""넌 영원한 내 첫차"",,,젠장..서른인데도 아직 차가 없으니..  동네 비디오 가게에서 후레쉬맨을 빌려 보고 따라하던 그 시절이 생각난다  이걸 돈주고 보러가느니 불우이웃돕기 성금이나 하세요  억압을 선택할 자유..억압을 선택할수 밖에 없는 상황..좀더 근본적인 해결은뭘까?  종교..영원히 풀지 못하는 수수께끼...  비를 맞으며 나체로 뛰놀던 두 사람..숲과 어우러진 원초적 생명력..  자동차...어린 시절 그리고 서른이 되버린 지금도 최고 장난감  가슴 하나에 목매다는 풋풋한 사춘기 시절..  평범한 오락영화  사랑은 상대방에 대한 배려이다  좌충우돌 20대 여성들의 우정,사랑,일...그런데로 볼 만한 영화  지난 20세기의 영광을 잊고 현실에 충실하라..침체기에 빠진 일본을 향한 메세지  어려운 영화  보는 내내 안타까웠다..  나폴리의 어두운 현실을 생생하게 표현..  최근 나온 웬만한 로맨스 보다 멋있다.. 의리,사랑  동심으로 돌아가 봅니다  음악으로 소통하다  역행구성..그들의 과거를 들춰내는 영화  참된 종교인  거리 인생...그저 웃자꾸나...  마약,,누군가에겐 돈이며 삶의 도피처,,그리고 인생 그자체...  참혹한 아프리카의 실상  외롭고 고독한 영혼의 울림  인간의 욕심은 어디까지인가  다양한 인종 그곳에서 부딪히는 갈등과 화해의 건널목  발전된 테크놀로지에 가려진 더 발전된 인간의 사랑  "
    저시대에 어떻게 이런 영화를 만들수있지 신기하고 놀랍다 진짜 재밌어~!!!!  콘스탄틴2도 나오면 좋겠다 당연히 키아누리브스 주연으로♡ 진짜 신기하다 솔직히 징그러운 장면도 많지만 티비에서 해주면 다시 또 보게된다 매번 정말 신기한 영화 이런게 명작이겠지  볼때마다 감동받는 영화.. 몇번을 봐도 우연히 채널을 돌리다 타이타닉을 해주면 금새 잊고 영화에 몰두하게 된다 한번도 예외는 없었다..오늘도 보고 눈물 주르륵 잭..잭..사랑이 눈물나게 아름다운 영화 배우들 하나하나 연기가 모두 좋은 영화 명작은 언제봐도 명작  너무 재밌는 영화네요 소소한 즐거움 영화보는 내내 깨알웃음나옵니다 김주혁배우님 너무 그립고 멋진배우님..♡  ocn에서 해줘서 봤는데 나름 재밌게봤습니다^^ 결말도 마음에들고요  영화 잘봤습니다. 실화라니 놀라워요!  꼭 천만돌파했으면 하는 영화입니다. 영화를 보는내내 분노와 슬픔에 몸이떨렸습니다. 그 날이 오면..그 날을 위해..  많은 국민들이 함께 봤으면 합니다! 눈과 귀를 막고 살아온 지난날들 이제 두눈크게 뜨고 살아야겠습니다!!  이토록 여운이 오래도록 가는 영화는 처음이다..영화 화려한휴가도 많은 사람들이 봤으면 좋겠다..  택시운전사와 같이 많은 사람들이 봤으면 하는 영화..  레고무비 대단해 칭찬해~~^^  감동의 물결!  
감기 걸린상태로 봤는데 콧물인줄알고 닦으니 눈물인 영화  웃고싶다면 이영화. 꼭보세요!  억지로 감동을 만들려했으나 실패작  마음을 울리는 영화입니다  조금 지루햇디만 보기좋아여^^  
01154684684  그냥그래여...좀.. 휴  그냥 말이 필요없는 영화.  ㅇㅋ쟈ㅓ우러ㅓ어누우처ㅓ눌  
"영화는 잘 만들었음. 씁쓸한 사회구조  굿굿긋굿굿긋긋굿굿긋굿  기대이상. 김윤석 감있는거같음  최고의 영화. 추천박는다  영화 재밋게 봤음. 상상이상  최고ㅜㅜ눈물 줄줄흘렸네요ㅠㅠ  노잼...미션도봤고 신함도봤다. 미션봐라  재개봉하자 미안하다.  진짜 송강호의 연기는... 영화보는데 열불이 나서 덥더라  소문많은 잔치, 볼거리 없었다. 차라리 국뽕영화였다면 올여름 흥행했겠지만... 역사왜곡과 배우들의 인터뷰까지 더해져.. 욕안먹으면 다행.  하정우 능청스런 연기.. 실감나는 연기 단연 진짜 1위다. 더 테러 라이브도 감명깊게봐서그런지.. 너무나 기대했는데, 그 기대에 부응함!  "
정말 신선하고 재미있어요 !!결말이 아쉽..  재미있고 오랜만에 흥미진진? 느꼈어요 !!  이걸 왜 이제 관림했는지...너무 좋았습니다 !  신박한 구성과 내용은 좋았어요 !!결말이 아쉽..  정치성향을 너무 중립으로 보여주려고 해서 조금은 아쉬웠던..  후반부 연출적인 부분이 몰입에 방해가 조금 있었지만 재미있게 관람했습니다.  최고다 진짜 볼거리 많아요  말이 필요없음 감동..  좀 고구마 였지만 재미있어요 ㅎ  브로맨스 요소가 조금 보였지만 너무 재미있게 봤습니다~~  노래가 더 길었다면.. ㅠ  정말 재밌어요 !! 후속 나오나요??  언제 조커로 각성할까 하는 두근거림이 있는 영화  전개가 조금 답답했지만 재밌게 봤습니다.  뭐랄까 오락영화로서 느낌을 많이 받아서 보통 입니다. ㅎ  평일 저녁 즐거움 줘서 고마워요~~  재미있어요 !!근데 뭔가 살짝 아쉬운 느낌?? ㅎ  오리지날 로봇 모습들이 많이 나와서 신선했어요  정말 잘 봤습니다. 퀸 최고 !!  재미있습니다 다음편이 기대되네요  다시한번 느끼게됩니다..  정치인이 외적인 모습이 전부가 아니라는 걸 보여줌  굿굿 벌써 다음편이 기대됩니다  무섭고 깜짝깜짝 놀라는부분많아서 심장이  반전이 많아서 좋았고 하정우씨 죽은게 ㅠ  액션보다 마술장면이 더 많았으면 좋았을듯  좀더 액션이 많았으면 좋았겠네요  
기대했던거 보다 못했다는..  역사적 사실을 아는것이 굿  시간 아깝고 돈아까운...영화보다 퇴관 욕구가~배우들 연기고 나발이고 시나리오 최악이다  
이런영화를 방송에서 실제 성추행 전력이 있는 라미란이 한다는거 아이러니...  이렇게 마블도 한물 가는구나... 예전의 그 느낌이 점점 사라지네  솔직히 일반대중들에게는 그다지 재밌을만한 영화는 아님  영화도 영화로 못보는세상이네  이런일이 실제 있었다는것 만으로도 너무 소름끼치게 하는 영화...  내인생 최고의 영화...  평점테러 실화냐ㅋㅋㅋ  너무 미화시켜서 짜증났음  이런 영화가 많이 나와야지  
코로나도 잊게할 영화..기대 안했는데~뭐지~넘 잼나게 봤어요~마지막에 이정현 죽는쪽으로 가는게 더 낫지 않았나~하는 개인생각...  트롤 1 처럼 먹힌다는 잔인한 주제가 아닌 사람들이 좋아하고 즐기는 음악을 주제로해서 정말 재밌었어요!그리고 쿠키영상이 없어서 좀 아쉽네요ㅠㅠ  1보다 훠~~얼~~씬 재밌게 봤어요강추!!!어디서 저런 아이디어를~~감독이 천재 같아요~  그냥~저냥~ 연기력으로 봐줄만..기대 1도 안하고 보니실망도 그리 크지 않았음  기대 안하고 갔는데 기대하고 보셔도 좋습니다.  혜리는 덕선이로만 남아라~어이없는 장면이 여럿있네요~초등아들은 재밌다네요~그정도 수준입니다~  잭잭 초능력은 확인됐는데 3편에서 활약 하려나~~또 얼마나 기다려야 3편이 나오려나요~~  아이들과 보기에도 스토리도 좋았고코믹하기도 하고 좋았습니다성질 급해서 나가시는분도 쫌 있었지만쿠키영상은 꼭 챙겨봐야할듯~젤중요  액션은 생각은 버리고 보시길~자리 끝까지 일어나지 마시길~  초등학생 아들이 울었다얼마만에 재미난 영화를 보는지 모르겠단다어른인 나보다낫다~~신드린 연기들 ~~천만 가즈아~~  나이불문하고 꼭~~봐야할 영화입니다~~  눈물 찡~~~ㅠ꼬~옥 보세요내공 깊은 연기자들이 하시니피부에 와닿는 깊이가 다름~~  빼꼼이 쌩쇼 한게 재미있어요.  아이들 추전 영화로 강추!무료한 단기방학에 강추  인간의 자아가 저럴수도 있는거구나~무섭기도 신기하기도~~일단 실화니까..청소년관람도 무난할 정도로 청불은 없는듯 하나개인적으로 넘 기대했기에 별 평점은 별루요~ 실화 그대로 사건까지 옮겼음 더 실감났을 개인적인 아쉬움요~2탄 나올듯~확실 엔딩  디즈니에 새로운 공주에게 푹~~빠진 영화였습니다감동도 있고 재미도 있고 아이들에게  방학에 꼬~옥볼만한 영화로 추천합니다  뭐~~~쫌~~~신선하긴 했습니다만  그동안 마블캐릭에비해 쫌~~약간  넘~~터무니~~ㅋㅋ  왜1위인지 알겠네요~~아이들이  조금 무서워 했는데넘넘 재미있게 잘 봤습니다~강추~~~  부정부패를 전하려는건 알겠고~~그담엔~~~뭐~~딱히... 내용이~~쩝마지막 정우성 나래이션이 찬물을끼얹은듯~~  별~~텐항상 독립군이야기는 감동~슬픔~존경~고문장면 빼고  자녀들과봐도 굿~~~고문장면도 실제 독립을 위해 싸우신 분들은더한 것도 당하셨을텐데 하고 생각하면고문장면은  많이 부각을 안시킨듯해요~~정말~~잘봤습니다.독립운동가 만세~~  아이들과  재미있게  보았습니다~~  기대를 너무 했네여~~한마디로~~~ 뷁부산행 아이와 잼나게 봤는데서울역  기대했는데 아이와갔다가민망해 죽을뻔~~중간에나가는  사람도 2팀있었음  펫을 키우시는 분께 강추!!!감동  플러스 유머책임질수 없다면  책임질 행동을하지말자~~아무리 말 못 하는 동물 일 지라도....동물에 대한  깨달음을 주는  영화  재밌고 유쾌하네요~~  감동~~감동~~아이와 함께 봐도 어마무지 좋은 영화~~연기력 탄탄 내용 탄탄영화 탄탄대로 천만관객 되시길~~~  역대  본에 비해~~음...쩝...다음  또 나올듯한 엔딩~~기대할게요~  가족의 소중함을 느끼게 해주네요~ 할수있다는 긍정마인드를느끼게 해줍니다~~가족과 함께 보시길 강추!!  올여름  안보면 후회~~알고봐도 볼만한 영화~~  가슴 찡한  영화입니다눈물 찔끔 날뻔~~초등강추영화  웃음.감동.재미가 빠지지 않네여강추입니다~~  감동적였다네여~아이들이 잼있다고 난리^^  감동~~아이와 꼭 같이보세요^#  가족애가 무엇인지 다시 깨닷게되는 영화입니다..  우정이란 무언가 생각하는 영화입니다~~  처음부터 끝까지 웃느라 입이 안달물어 집니다~^^  
좀 내용성은 부족하지만 그래도 보면 화가나고 울화통터지고 마지막에 자막나올때 죄인사진죄수번호 올라가는것보고 눈물났어요ㅜㅜ 더많은 독립운동가들께 감사인사드립니다  초반엔  영화답구나 라는 생각했는데 갈수록 지지  넘 왜곡 됐어요  넘 감동적이고 슬프고 재밌어요 웃음도 자아내고 군함도랑 급이 달라요 최고!!!!  
"연기도 연출도 스토리도 다 좋습니다. 모처럼 좋은 영화 봤네요   담담하게 그러나 치열하고 뜨겁게 써내려간 승리의 역사. 나라 팔아먹은 놈들은 따로 있고 결국 나라를 지키려는 건 백성이구나.  보고나서부터가 영화의 시작이다  류준열의 변해가는 표정이 이 영화의 관전포인트! 무거울것 같은데 무겁지 않고, 가벼운 것 같은데 가볍지 않다!  기대이상이었음. 배우들 연기합이 좋았고 류준열 연기 완전 좋고 연기가 점점 느는게 보임  감정소모하지않고, 위로받고 나오는 영화너무 좋았습니다!  모두가 알아야할 광주의 진실! 하루속히 진실이 밝혀지길 기대합니다. 외지인의 시각으로 변해가는 감정변화를 섬세하게 잘 살려주셔서 좋았고, 재식이를 통해 광주에서 무엇을 빼앗아갔는지 보여주신 점이 인상깊었습니다.  눈 똑바로 뜨고 지켜봐야 한다. 딴짓하지 못하게. 빨간콩만 봐야한다. 비본질적인 것에 휘둘지지 말고 본질을 볼 수 있는 우리가 되기를 바래본다. 정우성 조인성의 합이 좋았고, 신인인 류준열의 연기가 매우 인상 깊었던 영화!  최고다 제수호!다른사람이연기하는 제수호는 상상할수없음!  젊은정조를 잘 표현했음~현빈!  봉준호 감독이 우리나라 사람이라는게 자랑스럽다  "
"우리말 한글의 소중함에대해서 다시 생각하게된계기가됬습니다♡♡  솔직히 이게1000만이라니 잘모르겠다...  영화보고 오랜만에 울었네요ㅠㅠ  달달하다...고수랑 한효주 연기짱  유아인 김혜수 개좋아ㅠㅠㅠㅠ 내가 둘다 너무 좋아하는 배우들  수애 박해일로도 말다한거아닙니까ㅠㅠ 비쥬얼 대박  평점이 생각보다 낮네요ㅠㅠ 지금에서야 보게됬는데 김혜수연기에 치이고갑니다ㅠㅠ 영상미도 대박이고 독립에대해 다시 생각해보게된 계기가됬어요  조진웅 유해진이라 꼭 봅니다!  조승우 김혜수연기 진짜 짱인듯ㄷㄷ  믿고보는 조진웅ㅠㅠ  거기다가 황정민이면 말 다했지  류준열 때문이라도 꼭 볼게여!  와 류준열 개좋아!!!!  정말 좋은 영화였고, 특히 강동원얼굴을 볼 수 있어서 좋은 시간이었다♥  진짜 신선하고 재밌는 공포영화임ㅋㅋㅋㅋ  우연찮게 봤는데 여주가 무척 이쁘고 매력적이다 빼고 그닥 기억에 남는 영화는 아닌것같아요...무엇인가 교훈을 주고자 한것같지만 개연성이 좀 떨어지는것같아요  강동원때문에 보게됬는데, 김우빈도 예상외로 연기를 잘했고 강동원과 김우빈의 케미가 돋보였음.결론-역시 강동원♡  와 캐스팅부터가 ㅎㄷㄷ하네. 강동원 한효주 정우성이라니..!  한효주와 정우성이 나온다고 해서 많이 기대를 했지만 기대한만큼  스토리전개도 긴장감이 그닥 느껴지지 않았고 결말도 허무했다 과연, 이 영화가 말해주고싶은게 무엇인가란 생각이 들었다.  강동원 빨리보고싶다!  와 이 영화 대박이다. 송강호에 빠져들고 강동원에 빠져든다. 볼수록 매력적이다. 한 마디로 짱. 진짜 후회하지 않을영화  5.18광주민주화운동을 다시 한번 생각하게 해준 영화같다 실화를 모티브로해서 그런지 감동이 컸다ㅠㅠ  와 개꿀잼. 이상할지는몰라도  진심 보스 베이비의 엉덩이 만지고싶었음. 완전 매력있어♥♥  친구 1명이 겟아웃이 무섭다고 했는데 무섭지는 않았고 겟아웃을 의도치않게 보게되서 예고편을 못보고 봤는데 생각보다 교훈을 주는 영화였고 영화에 나오는 물건이나 말 등이 간접적으로 의미를 담고있는것을 해석영상을 보고 놀랐고 세심했던 부분 같다.  어떻게해서 좀비가생겨나고 마무리빼면한국형좀비의 앞으로의발전을 가져왔다고본다  중간중간 개연성 빼고는 진짜 잼있게봤음!!! 꼭 보삼  진짜 진심 별점100만개라도 주고싶다 그정도로 교훈있고 의미있는작품이었다  학교에서 기말고사끝나고 봤는데 말이필요없이 진짜 졸잼~~~ 않보신 분들 꼭 보셈. 진짜 재밌음.시저와 유인원들 싸울때 심장이 쫄깃쫄깃했음.그러니까 꼭 보세요~^^  지금까지 막장중에서도 가장 재미없는 드라마.연기도  ..아래이고,  의학드라마여서  재미있을줄알았는데 아님. 굿닥터가 의학드라마 진리지.  비밀11회  처음 봤거든요,  근데..  긴장 쩔고,연기력, 스토리 너무 재미있어요.2013년 최고의 드라마 뽑으려면 비밀  뽑을듯!^^오늘 비밀하는날~  최고 시청률 내자.비밀 별 1000개 아니  무한개.  가슴이 막설레고, 배우자님들의 연기에 빠졌어요.월요일도 자꾸 기다려지내요, 별10개 아니100개라도 더 주고싶네요. 미래의선택 화이팅이요.  "
존잼 존잼 개재밌음!!  진짜 보면서 정말 많이 울었어요.. 류준열씨가 영어로 꼭 기사 내보내달라고 하면서 총에 맞으실때도 정말 가슴이 먹먹했습니다 정말 정말 돈이 아깝지 않고 보시는걸 추천합니다!  진짜 존잼존잼!!!! 스파이더맨 연기 너무 잘해줬음 ㅠㅠ 학생답게 귀엽고 너무 잘했고 내용도 진짜 좋았움 ㅎㅎ  엠마왓슨 너무 이쁨 ㅠㅠㅠㅠ 영상미가 대박이였음!!  초반에는 지루했는데 배우들의 연기가 너무 좋아서 시간이 지날수록 몰입됐었음!  그냥 재밌긴했는데 기대만큼 재밌진않았음..ㅠㅠ 결말도 너무 애매하게 끝나고 뭔가 풀어야할내용들이 안풀린느낌...? 마블영화가 아니였다면 안봤을듯..  
"돈 몇푼 전전긍긍하고 사는 평범한 시민의 관점에서 518을 풀어냈다.  영화적으론 아쉬운 부분이 많지만, 박열이라는 인물을 조명했다는점, 기존 일제강점기시절을 다룬 영화들이 나타내는 애국주의 정서를 넘어서 후미코라는 인물을 통해 계급문제가 조명됬다는 점에서 높을 점수를 준다.  참신한 소재. 허나 상업영화의 친절함이 불편했다.  일베충들이 활개쳐서 평점 10점준다.  ㅋㅋㅋ우리나라에 필요한 진정한 영화!  "
가슴을 뛰게 하는 멋진영화입니다  굳굳 재미있고 스릴넘침  감동.이런영화 또없죠  눈물많이흘리고 나왔습니다  감동적이었습니다. 가슴벅찼어요  아이들과 재미나게봤어요와이파이설정 기억에남아요^^  딸들이더좋아해요 ㅎㅎ  오랫동안 기억에 남을거같습니다  대박 잼나게 웃다나왔넹노  정말 너무너무너무 잘봤습니다  완전 대박이였어요  최고  너무 잼있게 봤습니다~잘생긴 강동원 멋진 황정민~♡  잘봤습니다.아이들과  너무재밌었어요 대박좋아요~~~  
어른들을 위한 동화. 진심 좋았어  야이씨ㅋㅋㅋ 진짜  양심 없는 것들아ㅋㅋㅋㅋ 나갈 때 본께 젤 뒤에 앉은 20대 커플 얼굴 싸늘하더니 싸우고 나가더라ㅋㅋㅋ색다른 경험하고 싶은 커플들은 꼭 보셍  솔직히 너무했다...  정치성향 떠나 영화자체만 평가하자면중반까지 소소하게 웃기고 볼만함.그 뒤로 갈수록 개연성 부족. 말이 안되는 갑툭튀.정황상 말이 안되는 장면들이 연속해서 나와 영화자체의 만족도가 높진 않네요  
다시한번 독립운동해주신 분들이있어 우리가있다는걸 깨닫게 되었습니다  올해들어 제일 재밌네ㅋㅋㅋㅋ  마지막에 눈물날줄 누가 알았을까요 ㅋㅋ  퀸콘서트 한번가보고 싶을정도  재밋게봣음 배우들 목소리가 좀안어울린것 빼곤  자패증 연기한 박정민 연기진짜 잘한다  내용도 알차고 웃음과 감동을 줄수잇는 영화  
"아니 소리지르지 말라는 분들 이해가 안가는게. 누가 소리 질러야지 마음 먹고 일부러 소리 지르나요? 무서우니까 저절로 소리 지르게 되는걸 어떡하나요? (부러그런사람말고) 공포영화 보면서 소리지르지 말란 말은 슬픈영화 보면서 울지 말란 소리랑 같습니다.  우리는 무얼 위해 사는가에 대한 이야기.. 그걸 소박하지만 고스란히 인물들을 통해 보여주는 힐링영화. 현대인은 혜원이에 공감된다. 음식을 먹지만 진짜 음식이 아닌 것 같은..기분.. 삶을 살지만 내 삶을 사는것이 아닌 기분..아니 현실!  영화를 보는 내내 말로 다못할 슬픔이 복받치네요.존재하는 모든 생명에 경의를 표합니다.좋은 영화 만들어주신 감독님께 감사 드리며, 저는 저희집 고양이를 더 사랑해줄겁니다.  보고 나서 기분이 좋지 않음.어떤분 말처럼 경찰서 가기전까지만 흥미진진하다가 후반부에는 맥이풀려버림. 경찰서 씬 전에 극 긴장감이 고무줄을 최대치로 당긴 상태의 팽팽함이었다면, 후반부는 잡고 있던 고무줄을 한번에 놓아버린 느낌. 후반부 연출이 아쉬움.  우리들의 할아버지 할머니, 어머니 아버지가 거룩하게 이루어낸 민주주의.내 삼촌, 고모는 그네들이 가진 몸뚱아리로 총과 방망이에 맞섰다!우리는 머리로 탁상 펜대들에 맞서보자.  감히 말로 표현할 수 없는 마음입니다.정말 감사했습니다. 늘 감사합니다.  "
영화 끝나고 든 생각.. 영화제목이랑 영화랑 무슨 상관일까...? 한숨 오지게 쉼..  난 이거 엄청 감동적이게 봤는데...ㅠ  나랑 안맞음.... 사랑은 운명이라고 생각하는 사람으로서 앨리스 정신병자같앗음... 아무리 사랑이라는 단어로 포장해도 앨리스가 한 행동은 사랑이 아니라 집착과 무서움이다. 주변에 저런 친구 하나 있다고 생각하니 등골오싹...  지금이나 그때나 똑같다.. 고구마 몇백개먹은 기분...  사랑을 정의하기엔 소녀가 너무 어렸다.. 그래서 더 마음이 아팠던 듯....  중간에 무리수가 많긴 하지만 ㅋㅋㅋㅋ 재밌음 ㅋㅋㅋ강추!!  중반까지 좀비영화인가 모험영화인가 액션영화인가 고민하던 사이...잠들어서 결말을 못봤다... ㅠㅠ  라라랜드 마지막 장면에서 울엇는데 내친구들은 이해못하겟대요ㅠㅠ 저만 슬펐나요??  힌즈페터씨 김사복씨 그리고 그 당시의 광주시민 여러분들 감사합니다. 잊지않고 기억하겠습니다. 그리고 죄인은 반드시 역사의 심판을 받을 것.  역사영화는 개인의 상상력이 아니라 고증을 토대로 만듭시다...  보고싶은 대통령. 가장 사랑받은 대통령.... 오랜만에 당신 덕분에 웃고 울었습니다.  재밋음... 엠뷸러스에서 엄마딸 캐릭터 민폐..  러브미이프유데어랑 비슷한 느낌의 영화같네요.. 잔잔하면서 유머도 있고 감동도 있는 개인적으로 좋아하는 스타일의 영화라서 정말재밌게 봤습니다.  감사합니다. 부끄러운 것이 부끄럽다는걸 아는 세상이 되길..  벌써부터눈물이나네 ㅠㅠ 꼭 보러갈게요ㅠㅠ  몇 년 전에 본 영화지만 아직까지 기억에 남는 영화. 배경도 예쁘고 배우도 예쁘고.. 마지막 장면도 저한텐 너무 예쁜 장면으로 기억되네요!  제 인생영화... 불가능은없다...!!  스릴러보다는 뭔가 뭉클한 영화네요...반전의 반전과... 사랑...  마지막에펑펑울었음...공포속에숨겨진비극..그리고모성애..  어른들을위한명작..마음이따뜻해지는영화. 오래전에봤지만아직도여운이남아있음.  끝나고나면..진짜뭔가에홀린거같은기분이듭니다.... 연기도너무좋았고.. 영화분위기연출다좋았으나..그냥그것뿐....정말한동안헛웃음날거같아요  이렇게가슴에큰울림을준영화는처음이엿네요.안녕치못했던그때그시절그리고안녕치못하는우리의현시절.  
넘나재밋다ㅜ 재미 감동  짱짱짱 송중기 소지섭 짱멋  졸잼핵잼꿀잼짱짱짱 현빈졸멋  
"롤러코스터 탄 듯 메스껍다.  공효진 무기력한 역할 잘하네 특유의 답답한 표정 연기가 영화랑 어울림  근데 보는내내 개답답 ㅠㅠㅠㅠ  욘두 ㅠㅠㅠㅠ ㅂ2, 짜이찌엔..★  말해무엇하리오. 모두 보세요. 위아그루트!♥  응.입소문 . 졸림 zZ  대한민국 국민이라면 봐야되지라..  아직성숙하지않다고 깨닫게해준영화..난사랑하는사람을 그렇게 떠나보내지못할 거 같아  지렸음 보세요 두번 보세요  단순히  재미를 떠나  현실을  똑바로 보게끔 눈을 띄워준 영화라고 생각합니다..  한번쯤은 꼭 봤으면 좋겠어요  "
너ㅓ더자머어어나나터어여자마ㅜ오저ㅏ바누터차ㅑ야대자으ㅡㅡㄱ  wgsjskaksis  wjsusjsjsjwis  whsjsjslskauquva  wgjwjwjsbsjkzs  gskau egebjdodisywyw  어디다어러랴ㅑㅐ나마맘  ㄴ놔랴포튜너내ㅑ초ㅠ너냔  어네ㅐ러그쥐어ㅠ매냐오우ㅜ아내  굿 구서아규ㅜ가갸ㅓ엉  스릴잇고 재미잇엇어요 근데 조금 지루했어요  조금 이야기내용이 지루하긴해도 볼만했어요  너무 감동적이였습니다 보는내내 감동적이였어요ㅎ  완전감동영화보는내내감동  재미업음뻔한내용ㅜㅜ  굿굿굿굿굳굳굳굳궂궂  굿굿굿굿굳굳굳굳궂궂  
완벽한 영화예요!! 너무 재밌게 봤어요  웰메이드 영화... 엄청 울었어요  진짜 재밌게봤어요 ㅋㅋㅋㅋ  재밌어요 ㅎㅎㅎ 오에스티 너무 좋네요  엄청 재밌게 봤는데 평점 왜이러지...???? 깜짝놀랐네요... 존잼 추천햅니다 !!!  와....진짜 말다했음 인생영화등극...  굳굳굳 잼쩌요ㅎㅎㅎ 또볼까  그립습니다... 인간적인 대통령. 멋집니다.  너무너무 좋앗어요 ㅠㅠ 남자친구랑 봣는데 굳굳  존잼 캐릭터가 많아서 지루할새앖이 좋앗어요 ㅎㅎ 근데 결말이 약간 찝찝하네요  goood 넘 좋앗음ㅎㅎㅎㅎ  어떻게 저런생활을 하면서 살수있었는지 모르겠다.  
오랜만에 시원하게 웃음  굿 신선하게 잘봤습니다  톰아저씨는 여전히쵝오  쓸데ㅣ없이 잔인 지루함  꼭 알아야할 역사의 단편  스파이더맨 홈커밍 담편도기대  진짜 최고엿다 앞으로도 쭉가자  적어드 나는 재밋게봤음  나름 신선하나 긴장감이 떨어진다  재밋네요 꽤나 신경쓴영화  
새로운 시각으로 5.18광주를 잘 묘사했음  액션은 최고지만... 1편에 비하면 별로였음  난 이런거 잘 안쓰는데... 이건 아니야~  후속편이 기다려진다...  여름영화답다... 시원하구나~  정말 내 스타일인 영화!!!  2편 내용을  다시 보고 관람하시면 재미 두배! 감동 두배!  의문속에 사라졌던 실미도 사건의 진실이 서서히 드러난다...  
택시운전사택시운전사짱짱  로건로건로건로건로건로건로건  미녀와야수미녀와야수미녀와야수  슈퍼배드미니언귀염귀염짱짱짱  캐리비안의 해적 캐리비안의 해적 짱짱짱  악녀악녀악녀악녀짱짱짱  스파이더맨스파이더맨스파이더맨짱짱짱  아주 잼나게 봤어요 스트레스 제로  볼만하네요~좀 잔인해요ㅜ  잔잔하니 중간에 잠와요~쫌 생각이 필요한 영화네요~~  15세 관람 말도안됨~~  아빠와 아들이 너무너무 재미있게 봤습니다~~좋은 시간 되었네요~~~잼있어요~~!!  
"최근에 본 영화 중 가장 큰 울림을 준다. 배우들의 연기도 차분한 연출도 모두 좋다.  재밌게 봤다! 블랙팬서랑 와칸다 장군 멋짐.  웃다가 울다가... 재밌게 잘봤습니다. 몰입감, 배우들 연기 최고네요!  내용에 아쉬움은 좀 있었지만 그래도 역시 제이슨 본! 역시 맷데이먼bb  훌륭한 연기력 + 감정 몰입도를 높이는 담백한 연출.  최고~~~ 잔잔한 연출로 관객을 완벽하게 몰입시키는 대단한 내공!  시각적 즐거움과 좋은 스토리를 모두 갖춘 수작!흐름이 살짝 어색했던 부분들 때문에 9점.  훌륭한 발상과 표현. 재미있고 따뜻하다^^  몇번을 봐도 볼때마다 몰입도 최고인 영화.  단 한 컷의 표정 변화만으로도  캐릭터의 숨겨진 카리스마를 보여주는 톰하디의 내공과 저력에 감탄.  본 시리즈..봐도봐도 재미있고 볼때마다 감탄하게 된다.레전드란 말은 이런 영화에 붙여야 할 듯.최고다!  재미있었고 영화흐름과 배우들 연기도 좋았습니다.기대감을 갖지 않고 봤는데 의외로 괜찮은 영화네요...너무 평점이 낮은게 안타까워서 평점 남깁니다.  "
123455677790  졸았네요.10자...  대한민국최고의 배우 박중훈  
"정치란 입장에 따라 선과 악의 구분이 힘든 듯.... 당시에 중학생이었는데 부시랑 럼즈펠드,파월은 뉴스에서 많이 봤지만딕 체니가 저정도의 영향력을 가진 사람인 줄은 몰랐네요.  마지막 행성에 도착한 인구가 하필 다 늙은 기득권인것도 웃기네 ㅋㅋ 생각없이 봤다가 느끼는게 많은 영화  어차피 조폭영화 스토리 기대할것도 없었지만나오는 주조연 배우들이 다 한가닥 하는 분들이라 나름 괜찮게 봄 ㅋㅋ  기대안하고 봤다가 진짜 손에 땀을쥐고 감상ㅎㅎ  미안한데 무슨 생각을 이런 영화 만드는거냐이게 190만을 찍었다는 거 자체로 이 영화 장르는 코미디볼껀 조현영 민지아 밖에 없었다  간만에 빡치게 하는영화. 현실판 딐스터가 필요하다  여배우들 네임밸류가 후덜덜하구만  전쟁통에도 할껀 다 한다더니, 저 상황에서도 애는 갖는다. 피임을 습관화 하자  스크린 쿼터제 철폐하라  이 좋은 배우들로 이거밨에... 아무리 고 김주혁 유작이라는걸 감안하고 보더라도 진짜 노잼. 감독 각본의 문제인듯  이런 약빤영화는 어른들만 보게해주라ㅋㅋ  그 독일 기자가 없었다면 현재 우리는  초반에 인종차별에 대한 뭔가 있을거 같았는데스토리 뻔하고 , 범행대상이 흑인이어야 할 이유도 없고걍 로튼뭐시기 그것들이 대단하다길래 봤더니.  그냥 은행털이범 영환데 뭔가 먹먹하네...  "
ㅋㅋㅋ후러어어어ㅓㅓㅓㅇ  ygffvvvfxdfggg  넘나 넘나 너무나 재밌는 것  
"내 인생영화♥♥ 계속 생각나는  웃고,울다 가슴을 뜨겁게 만든다.  너무 기다렸던 드라마 역시나 너무 재밌어요  일단 배우들의 연기력이 너무 좋고 스토리 또한 현재 우리가 살아가고 있는 세상에 대해 많은 생각을 하게됩니다.  goooodgoood  반전 최고 배우들 연기력도!  "
"즐기거나, 혹은 경외하거나  스타워즈 살려내라 루카스아츠 이놈들아! 스타워즈 살려나라 ㅠ  시덥잖은 목버스터 짝퉁  기약없는 끝을 향해 브레이크없이 달려가는 주인공. 그 대가는 참혹할 뿐.  지독하기 짝이 없는 현자타임급 갑분싸 엔딩. 왜 쓸데없는 사족을 쳐넣었나?  영화에서 펼쳐지는 고립감과 폐쇄감의 서늘함이 화면 밖까지 채취를 풍기는것 같다.  과잉남발의 영상과 정리가 안 되는 스토리는 역시 구관이 명관이라는걸 확인시켜줄수밖에.  완전무결한 신성 예수가 아닌, 지극히 인간적이고 우리네 삶속에 있을만한 한 사람이자 인생을 살아가는 사람으로서 겪을 수 있는 모든 기쁨, 슬픔, 고통, 시련, 도전, 그리고 유혹까지 전부 표현해내었다. 인간적인 시련과 도전 없이 더 큰 선으로 나아갈 수 없다.  비장하고 장엄하다. 스파게티 웨스턴의 최정점이자 꼭대기에 서있는 대작.  만인은 땅 위에 모두가 평등하다. 그 누구도 차별받고 부당하게 억압되어선 안 된다.  격동의 헐리우드 시기를 거쳐간 모두를 위한 애정어린 추모사.  광인인듯 광인아닌 광인이었던 잭 니콜슨. 그리고 탈출.  비극을 향해 달려간 아나킨의 비극적 행보와 프리퀄의 마무리.  시퀄의 엉성함에 질려서 그렇지 루카스의 연출력 또한 나을 거 없다.  이병헌의 얼굴은 도대체 몇개까지 가능한것인가?  참으로 아기자기하고 예뻤던 영화.  한국 영화계가 지닌 '신파'라는 이름의 독버섯같은 기호식품 중독.  더럽게 웃기고 더럽게 추츱고 더럽게 폭소의 피바다가 물결친다.  감히 렉터의 눈빛만으로도....  세상에 태어나서 이토록 재미있고 흥미진진한 액션 오락물은 없었다. 천재 스필버그와 루카스. 그리고 해리슨 포드란 매력적인 배우가 만들어낸 매력적인 캐릭터, 인디아나 존스.  스타워즈 살려내라. 루카스아츠 이 놈들아! 스타워즈 살려내라! ㅠ  문명의 야만의 차이는 그저 종이 한 장일 뿐이다. 그것에 생존욕구냐 유흥적 유희거리냐에 차이다.  단언컨데 이 영화는 당신의 모든 감정과 생각을 사정없이 뒤흔들고 뒤틀어버릴것이다.  남과 북. 가깝고도 머나먼 두 개의 진영 사이를 아슬아슬하게 걷는 한 남자의 차가운 일대기.  나치즘이 어떻게 자국민들을 사지로 몰아넣었는가?  불타도 쓰러지지 않는 펩시맨들이 돌격해서 적군 참호를 불태우는 황당한 영화.  눈물 없이는 볼 수 없는 미국의 처절한 흑인 잔혹사의 모습을 볼 수 있는.  이미 죽은 자식 불알 다시 만지려는 케네디.  악몽이 살인의 향연이 되는 순간 관객들도 눈을 뗄 수 없게 된다.  완다비전과 연결된다고 하니깐 제목에서 못박았듯이 여러 평행세계를 오고가는 스트레인지의 모습이 그려질듯합니다.  전쟁의 영웅은 없다. 모두가 비참한 존재들이다.  류승완의 초창기 시절이 생각난다.  구렁텅이에서 빠저나오고 싶었으나 결국은 그 자리에서 더욱 추락하는 주인공.  몸으로 말하고 몸으로 울부짖는 공효진  총칼보다 치열하게 전게되는 펜과 언어의 액션.  이 영화는 당신이 보아왔던 그 어느 장엄한 액션이나 스릴러 영화조차 평화로운 뽀로로로 전락시켜버린다. 광기의 미친 영화이다.  이토록 한 인물에게 바치는 헌정사가 감동적일수가 있을까.  과잉 설정과 액션의 남발.  제발 이번에는 제대로 된 작품으로 만납시다. ㅇㅂㄷ이나 ㄱㅎㄷ같은 엉성한 영화 말구요  불 쾌 한 골 짜 기 가 따 로 없 네  '가족'과 함께라면 기쁨은 2배. 슬픔은 반이 된다고 한다.  과잉적 반전 남발. 다소 띵한 인피니티 사가 종말.  팩트 : 조정은 김정호의 지도 제작에 상당한 자료 제공과 도움을 주었으며 대량 생산과 실용화에 앞장섰으며 김정호 역시 일일히 돌아다니며 그린 것이 아니라 측량법과 기술에 의해 그린 것이다. 식민사관 영화.  자신은 신이 되고 싶어하나 결국은 필멸자에 그칠 데이빗.  이 영화는 포스터가 모든 것을 말해준다.  이런 개XX같은 영화가 다 있나  로드 오브 워의 마약상 버전을 보는 듯 하다.  빈곤은 악을 낳고. 악은 되물림되니.  복수는 차갑게 해서 먹어야 맛있는 음식과도 같다.  굿바이 어벤져스. 헬로우 뉴 어벤져스.  강렬하고 엄청난 수준의 작품. 그만큼 엄청난 각오를 하고 봐야한다.  별 생각없이 보다가 다보고 나서 느낀다면 이 영화는 그야말로 '위대하다'  1995년의 히트나 1974년의 대부 2가 될지, ㅇㄹㅇ ㅅㅇ이 될지.  장엄하게 꾸몄을지 몰라도 내실이 빈곤한 영화.  미치지 않고서는 미친 세상을 온전하게 살아갈 수는 없대.  여전히 번뜩이는 재치와 재기. 유머리스한 히어로  신화로 거듭날 그 이름. 알리타  한국형 네오리얼리즘의 정수격 작품  황폐한 사회가 황폐한 삶은 만들고 황폐한 동기를 부여한다.  오늘날의 대한민국에 대하여 생각을 해보다.  그래도 사람과 사람간의 온정으로 삶을 해쳐나간다.  웃음 포인트 하나만으로 뚝심있게 잘 공략한다.  시대를 잘못 타고났다. 키치 하위 문화를 잘 어우려낸 어반 무협물이란 점에서.  이게 바로 진짜 '깡패들''의 열전이야  로봇인가? 인간인가? 자아의 실존과 문명 풍자의 블랙코미디  사실상 대한민국의 마지막 정통사극. 이후 작품들은 괴작 내지는 1% 모자란 작품들뿐.  다른 건 제쳐두고 사극의 호탕함, 영웅호걸의 일대기, 대규모 전쟁, 정통사극에 있어서 재미 하나는 절대 이 드라마를 범접하지 못한다.  골든 라즈베리 최악의 작품상이 어떤게 될 지 생각은 안 해도 되겠다.  그가 곰과의 (어쩌면 일방적인) 교감을 통하여 얻고자 하는 것은 무엇이었는가? 기계화된 문명을 등진 자연으로의 회귀인가? 삶에 대한 회의감의 자포자기적 몸부림인가?  애니 역사상 최초로 '라즈베리 작품상'에 빛나는 불멸의 '걸레작'  급허접해진 전형적인 속편  당시 미국 시대상 인식 수준이 딱 그 수준이다.  내가 바랬던 DC의 거대함과 웅장함  물맨 붐은 이제 와야 한다  70년대에 슈퍼맨, 2000년대에 다크 나이트, 2010년대에 어벤져스가 있다면 이 영화는 제4물결  슈퍼히어로 영화의 제3물결(1977년의 슈퍼맨과 2008년의 다크 나이트에 이어 이 영화는 새로운 혁명이다.)  이 작품을 시작으로 마블 시네마틱은 새로운 세대로 접어들것으로 보입니다.  사랑, 돈, 욕망, 성으로 얼룩진 3시간의 라스베가스 대하 범죄극.  작금의 일본 애니보다도 이게 훨씬 더 낫다.  바다 그 자체를 공포로 바꾸어놓았던 스필버그의 장기.  허섭슐애기들같이 범람해온 속편들을 완벽하게 교통정리시켜버리는 녀석.  같은 실사화라도 일본과 미국의 원작 구현도는 천지차이인듯 하다.  짐 캐리의 그린치와는 달리 애니매이션일듯  이거 보면 달팽이 요리 못 먹는다.  어벤져스 3가 충격적이라면 어벤져스 4에서는 아마 관객들을 통곡시킬것 같다.  예로나 지금이나 한 맺힌 복수극은 시대를 타지 않는 것.  한국영화 최고의 기괴함의 발견  상실받은 한 남성의 자아를 되찾기의 여정.  재미, 웃음에 감동까지 장착한  모습  고마해라. 마이 울궈머거따 아이가?  극한까지 끌어올리는 육체로 때리고 육체로 말하는 영화.  고소당해도 할 말 없는 안습한 차일드플로테이션(80~90년대 범람한 어린이 영화)작품  영화가 큰 울림을 줄 수 있는 메세지.  남북관계를 박진감있게 녹여낸 수작 정치 스릴러  너무도 처절하고.... 처연하게 써내려간 아픈 역사의 한 자락.  트랜스포머 시리즈가 여기서 끝났다면....  숨막히는 저널리즘 액션  배우가 연기를 하는 것인지 장애인인지 구분이 안 된다.  원한 서린 아파트와 사연 있는 남성의 조합이란.  무난하게 이냥저냥 끝내는 트릴로지 완결작.  역사상 가장 위대하면서 충격적인 속편이자 명장면을 품은 작품.  이제는 신화가 된 스타 워즈란 거대한 신전의 첫번째 기둥  톰 크루즈의 맨몸 스턴트, 팀웍, 스릴과 액션. 모두 마스터피스.  하하하 감독님 하하하 장르를 이렇게 맘대로 가지고 놀다니  한국의 모든 직장인, 남자들에게 바치는 웃음과 눈물 어린 응원가.  다 보고 나니 괜사리 어께가 뻐근해지고 눈가가 촉촉해지려고 한다. 그 사건과 대비되는 모습을 보아서.  저평가된 동시에 숨겨져 있는 종교적 반전영화.  불가역적 비극적 운명의 파도를 '웃기게' 표현하다니?  전형적인 중국 애국심 고취 국책영화  80년대 특유의 쌈마이 감성 충만한 액션 뮤지컬.  그는 늑대인가? 인간인가?  칼과 방패의 양날의 대칭.  시대, 문화와 세대를 불문하는 심금을 울리는 불멸의 걸작.  영웅성을 거세당한 히어로. 악당을 자처하고자 했던 나약한 인간.  바퀴벌레의 위험성보다도 위험한 포스터의 낚시  80년대식 단순하고 화끈하고 호쾌한 B급 액션물.  마지막 씬의 너털웃음에 마비되어 움직일 수가 없었다.  끈적한 LA의 후끈한 열기가 화면 바깥에서도 느껴지는.  이거 양들의 침묵 감독한 사람 찍은 거 맞아요?  배우 이름값들에 비해서 난장판이 되버린 괴작.  그때 그 시절. 우리네 아버지, 어머니들의 청춘과 시대상을 담아내어.  한명을 살린다는 것은 곳 세상을 구하는 길이요. 기적같은 생존이야말로 가장 강력한 희망의 메세지이니.  중국 영화들의 현주소.  특전 유보트와는 다른 방향으로 긴장감에 손색없는 잠수함 영화  5월 '가정의 달'을 위한 영화  마블 시네마틱 역사상 최초로 '어머니와 아들'이 같이 히어로로 등장하는 '가족무비'가 될 것 같다.  흰색으로 시작하여 붉은색으로 끝나는 스릴러.  이 영화가 곧 역사이고 실제 역사가 곧 치열한 투쟁이다.  남의 집에 가서 차 마시기 무서워지게 하는 영화  다음 미래 우주세대들의 영화의 전초영화.  영화따위가 현실에 비빌 게 못된다.  액션으로도, 호러로도, SF로서도 최고의 B급 걸작이라 할 수 있다. 더군다나 이 작품은 저예산이다.  정줄놓고 생각없이 만든 괴상망측 몹시 코미디 액션영화  누가 마블의 영화를 유치하다고 하는가?  인피니티 워로 가는 어벤져스 2.5  우리네 삶에 드리워진 상처, 아픔, 미움, 증오. 그리고 그것을 씻어내고자 하는 가족애, 사랑. 삶에서 가장 중요한 것은 무엇인가? 그리고 또 무엇이 삶을 아름답게 만들 수 있는 가치가 될 수 있는 것인가?  요즘 자동차 추격물들은 이 영화 보고 운전대 잡고 반성해야 한다.  가볍게 보고 즐길 수 있는 왕년 청춘스타들 보는 재미의 로드무비  뒤죽박죽 난잡한 캐릭터들의 범람에서 그나마 선방하는 시각효과  이것이 바로 이탈리안 지알로 아트 호러.  일본을 대표하는 호러영화  로메로 사단의 좀비 디자인 전담가가 이 영화를 보고 좀비는 저래야 한다고 했다.  실제 역사는 스파르타보다 페르시아가 더 나은 국가였을거다.  미국 헐리우드 문화가 남긴 가장 위대한 결실물.  히치콕 작품 중 가장 친절하고 동시에 흥미진진한 오락영화.  후퍼의 피칠갑과 스필버그의 가족애란 전혀 어울릴 듯 않으면서 기묘한 조합을 이루는 영화.  스필버그는 오락 영화에 있어서 불세출의 천재이다.  Soylent Green is people!  중국 영화가 힘이 넘쳐나던 시절의 모습.  어색하고 이가 안맞는 버디 캐미.  액션이 장대해진 만큼 영화적 메세지도 단순해졌다.  가장 인간다움이란것은 자기 자신이 스스로 만들어가는 것.  디스토피아적 블랙 유머와 기괴함이 잘 어우러진 상상력의 조화.  무엇을 상상하건 이 영화는 당신에게 끝없는 허무와 절망을 안겨준다.  감히 잭 니콜슨의 조커는!  뒤틀리고 기괴하나 비극적인 히어로물.  b급 영화사 캐논의 격에 딱 어울리는 b급  최악의 속편물.  잔인함마저 심오함으로 승화해낸 감독의 장기.  애들끼리 서로 밥맛이라고 싸우다 엄마 엄마 거리면서 쪼르르 달려가는 격.  마블식으로 풀어낸 '라이온 킹'  감옥 생존물의 불후의 명작.  할리퀸마저 없으면 어쩔래?  좋은 백신을 깔아야 된다는걸 장려하는 영화.  워너의 슈퍼히어로 영화화의 재앙은 여기서부터 비롯되었다.  공포영화이지만 이 영화는 배경과 분위기로 보는 영화.  클래식하고 강렬한 '올드 크라임''  주제를 표현하는 방식과 구조가 매끄럽지 못하다.  싱싱한 산낙지가 아니라 느끼한 햄버거맛 영화.  이종족을 이용한 아파르트헤이트에 대한 고찰.  방향을 잃고 여기저기 포류하는 판권과 같은 터미네이터 시리즈의 운명.  분단의 아픔을 치유하는 방법.  이것이 바로 영화이다.  삶과 죽음을 초월한 픽사의 가족 애찬가.  생명과 삶. 우주의 탄생과 과정.  사람을 잘못 만나면 인생 꼬이게 된다는 귀중한 교훈을 일깨워주는 영화.  아이들은 환경을 먹고 자라난다.  당시 미국사회에 불어닥친 광풍들의 면모들.  '오락영화' 로서의 전쟁영화의 정점.  뜬금없이 괴악하고 잔인한것 이외엔 볼거없는 영화.  조도로프스키만의 '사도행전''  똥봉투 소매치기 장면만 웃기겠다.  선악의 이분법을 요동치는 기관총의 탄환세례가 이 작품이 말하는 모든 것이다.  민족혼, 그 자체로 투영되는 거대하고 약한 호랑이의 필사적 사자후.  가장 이질적이고 동시에 가장 미학적인 칼잡이물.  제목을 차라리 '황야의 군도(A Fistful of Sword)'로 짓는게 어떤지?  답을 찾아 떠나는 중간자적 다리의 역할에 충실하다.  고마해라. 장난감 로봇 마이 뿌사무따 아이가?  역사를 대하는 현명하고 냉철한 방법.  체제를 유지할것인가. 체제를 타파할것인가?  암흑의 시대란 거대한 바위를 향해 달려간 빛의 계란 한 알. 계란 한 알이 두 알이 되고. 두 알이 네 알, 네 알이 여덞 알. 그렇게 수많이 모인 계란이 죽은 바위를 깨어낸다.  급격히 몰려오는 피로감과 동시에 성취감도 주는 조도로프스키.  dc에게 사형선고를!  세기말 나타난 SF 영화의 대신화.  타임 패러독스를 해결하는 영리한 방법.  입으로 순대 토해내는 장면은 참신했다.  무간도를 만든 감독이라고? 매치가 안 된다...  선과 악이란 종이 한장 차이의 이념위를 걷는 한 평범했던 남자의 스토리.  가장 원작에 충실히 재현해낸 미술적 드라큘라  작은 목표를 위해 끝없이 내던져지는 커다란 희생과 허무.  거장에게도 존재한 컬트 c급 시절.  남성들만의 프로의 세계.  영욕의 미국 원주민들의 역사에 바치는 헌정사.  남의 땅박기한 제국주의도 자유의 투쟁인가보지?  차갑도록 시린. 애절하리만큼 아픈.  보통 가족영화라 생각하면 심히 골때리게 해주는 컬트물.  지극히 서민적인, 지극히 인간적인 히어로  자유만큼 삶을 가치있게 만드는 결실도 없다.  한국의 꽹가리가 오컬트(?) 요소로 나오는 C급 괴수물  제임스 완이 아니라면 전형적인 리메이크나 속편이 빠지기 쉬운 매너리즘을 의심부터 할 수밖에.  잔인하지만 유치하다. 이정도이다.  희대의 걸작을 욕보인 희대의 개작.  비디오드롬은 실시간으로 진행되고 있다.  마블 최초의 레트로풍 히어로.  훠킹 김치맨! 고추걸!  오락영화로서 재미는 충족시켜 준다.  무서워진 2017년의 '스탠 바이 미'  핀처가 써내려간 지옥같은 세상의 7가지 모습.  별 0개 수준의 컬트영화.  우울하고 슬플때 이 영화 보면 그 어느 영화보다 웃긴 코미디를 보여준다.  홀로 아이를 키우는 어머니에게 가장 큰 공포는 악령도 귀신도, 괴물도 아니다. 미혼모라는 경제적, 사회적, 위치적 압박에 있는 것이다.  한국영화의 병폐와 악습만 모아놓은 핵폐기물덩이.  부산행 이전에 좀비영화는 이미 있었다.  뇌는 딴데 놔두고 봐야 제격인 영화.  미안타 타란티노. 이건 졸리더라.  DC는 원더우먼 없으면 어쩌냐.  스필버그는 가진 것 없이도 너무 많은 것을 이 영화로 가진다.  아 옛날이여. 이젠 영감이 떨어져버린 아르젠토옹...  아르젠토가 스토리가 허술하다고 하니 내놓은 정통 스릴러.  고발과 역겨움의 강도 조절에 실패한 결과물.  속물적인 '영웅''이었던 쉰들러. 인간의 양심을 이야기하다.  근원적 공포의 카오스에 대해 논하다.  세기말 나온 가장 쌈박한 출발작.  나는 PTA와 이 영화를 정말 사랑한다.  역사는 영화가 되었고 영화는 역사를 보여준다.  허트 로커의 스나이퍼 버전.  일그러진 욕망과 성의 분화구.  너무나도 순수하고 착한 그녀가 살아야 했던 세상은 시궁창이었다.  우선 어벤져스로의 입문자격은 충분하다.  한 인물의 위대한 일대기와 삶의 내면도 동시에 담아낸다.  알 파치노의 갱스터 연기는 슬픔을 표현할 수도 있다.  가해자와 피해자의 내면을 모두 담아내는데 성공한 팀 로빈스  억지속편의 전형. 메뚜기 감상.  어설픈 천녀유혼 흉내내기.  스타트렉 TNG를 초라하게 마무리한 모독적 작품.  10년전에 나와서 사그라졌던 짜가 '어벤져스'  시네마천국은 문화유산급 영화이다.  따스한 봄기운같은 짦고도 슬픈 그들의 사랑의 여정.  루카스도 본인이 이 영화가 얼척없다고 인정함.  노래만 뜬 주객전도 영화.  중국이 소프트문화에서는 아직 명함도 못 내민다는 것을 보여주는 영화.  매드 맥스 아류에서 못 벗어나네.  가장 인간적인 우주 탐험물.  가장 사람답게 만드는것은 무엇인가? 무엇이 사람을 가치있고 아름답게 만들 수 있는 것인가?  어린 시절의 동심으로 재미를 느낄 뿐인 B급 히어로물.  마법과 신화가 어우러진 장렬한 판타지 영화.  민족 성웅 이순신에 대한 어설픈 찬사.  OH MY GOOOOAAAARRRRD!  타란티노와 크리스티의 피의 결합.  더 이상 낫지 않는 상처만큼 아픔도 깊어지는 로건.  가오갤을 보면 픽사의 감동과 스페이스 오페라 특유의 낭만, 70~80년대 B급 감성을 전부 담아낸 특급 비빔밥이 완성된다.  영혼과 상처를 어루만져주는 달빛같은 영화.  킹스맨은 사랑입니다.  OHHIMARK! OHHIMARK!  전쟁영화의 바이블이자 완벽함 그 자체.  내 심장을 향해 날라차기를 날리는 영화.  이번에는 이단은 어떤 생고생을 할까?  레오네 전설의 시작점 작품.  꿈꾸는 사람은 강하다.  총 세구가 만들어내는 혼돈과 폭력의 오페라  80년대 느낌 물씬 풍기는 이 낭만감이란!  카펜터식 쌈마이 감성과 스릴러를 융합한 웰메이드 탐험물.  일본에서 성행하는 가공전기와 다를바가 있는지?!  있는 폼 없는 폼 똥폼 가오로 가득한 허세마초영화.  제국의 몰락에 대한 냉소적인 시선의 극사실화 영화.  배급사 얄팍한 상술로 순식간에 레옹으로 둔갑한것은 이탈리아산 b급 영화가 돌아온 터미네이터로 둔갑하는것과 동급수준.  지옥의 저승사자보다도 무서운 복수에 찬 인간의 광기의 의지.  장렬한 감동과 진중해진 무게감이 결합한 새로운 느낌의 스타워즈.  이스트우드의 진한 휴머니즘.  영화적 메세지는 신파에 가려져서 눈씻은듯이 사라진다.  불가능을 최고의 가능함으로 바꾸어놓은 피터 잭슨의 마법.  기 : 하이틴 호러물 승 : 폐쇄 스릴러 전 : 난장판 슬래셔 결 : 코스믹 호러(?!)  금속 한 톤은 들이킨 테크니컬함.  TV 문학관같은.... 아련한 여운과 울림의 영화.  마블 시네마틱 세계의 전설의 시작점.  가슴을 아리는 부자간의 피맺힌 원혼. 응어리를 풀어내는 살풀이.  원작자의 상상력에 감독의 관록의 역량까지 더해서.  영화 역사상 가장 거대하고 야심찬 프로젝트.  한국 사회 시스템에 대한 우스꽝스러운면서 서글픈 우화.  포스터 보고 낚이지 말길.  잊을 수 없는 벌레때와 아름다움이란 언벨런스한 조합.  화려한 영상, 재기넘치는 연기, 맥 빠지는 스토리.  고대에 잠자던 한 순수한 야성이 21세기의 관객들을 감동시킨다.  그해 오스카는 이 작품이 받았어야 했다.  먼 산처럼 우뚝 솟은 욕망를 향해 끝없이 달려나가는 인간군상들.  천국은 아이들의 마음의 것.  폭력과 피를 빼내고 추리만 남은 타란티노의 스릴러?  영상은 차갑게, 메세지는 뜨겁게.  거친 숨결과 상처로 뒤덮인 그 남자의 자락에는 희노애락이 꿈틀거린다.  한 남자가 현실이란 위선에 적응해나가기까지.  추억보정으로 버텨낸 영화.  미치도록 잡고싶은것은 영화속 캐릭터만이 아닌 우리네들 모두의 가슴속에 담긴 트라우마를 가장 절절하게 잘 잡아낸것은 아닐까?  안쓰러운 전쟁닦이. 와우저들만의 잔치.  온갖 주술, 광기, 열정, 혼돈을 전부 섞어넣으면 지옥의 묵시록이 튀어나오더라.  민족적 응어리에 대한 '한'의 치유.  지금껏 보아왔던 범죄영화에 신비로움과 성장형이란 새로운 재료를 첨가하다.  윤리와 미덕마저 파괴시키는 빈곤과 생존이란 멍애.  스콜세지표 '저질 깡패 열전'  부성애로 빚은 역설적인 아름다운 동화.  걸쭉한 입담. 요란한 총성. 뒤에는 허를 찌르는 허무만이.  도니 브래스코와 무간도를 합친 '다국적' 스타일 느와르.  무엇을 보든 끝장을 향해 달려간다.  상처를 머금고 주면서도 치유되는것이 사람의 관계이니.  가장 참담하면서도 차분한 엔딩.  모든 영웅은 초인이 아니다.  음악과 예술이 남긴 불멸성과 예술성에 대한 음미.  축구라는 경기. 경기라는 인생. 인생이라는 축구.  빈 수레가 요란하다는 이 영화를 위해 아껴저온 말이다.  당대 개그맨이 펼치려던 진지빤 연기의 역효과.  잔혹하게 사실적인 '깡패 열전'  사람이 아닌 영화의 뮤즈가 지상에 와서 찍은듯한 완벽한 스릴러물.  피와 살점의 붉은 노래.  관객과 감독간의 쪼고 쪼이는 팽팽한 극진행.  새로운 희망과 복붙수준. 다른 작품이라면 표절시비 당할지도?  '개고생'의 진수를 보여주는 연기  라 모타의 인생이 곧 우리네들의 인생의 길  로즈버드는 불타버렸고 음침한 제너두의 위압만 남아버린 공허의 미국  허구와 허상을 가슴을 조여오는 최고의 공포로 승화시킨 놀라운 재능의 영화  도인처럼 나타나고 사라진 현인의 자연화.  가장 우수한 생활밀착 스포츠 다큐멘터리  이것은 일탈인가? 방종인가? 사고의 관념조차도 위선인가? 최소한의 선인가?  머나먼 혹성에서의 차갑고 외로운 하이퍼 서스펜스.  영화는 그 자체로 하나의 체험이 될 수 있다.  자연과 인간, 노래하는 기쁨의 일생을 찬미한 기쁨의 영화.  삶은 자기 마음대로 흘러가주지 않는 법이다.  하향세 샤말란과 가족영화 전문 스미스의 합작품 홈비디오!  어정쩡한 서부와 공상과학의 불협화음이 빚어낸 실없는 농담 한마디.  좋은 배우와 인기 시리즈를 가지고 만든 난국적 부산물  우주로 확장된 마블의 꿈  어떠한 역경이 닥치건, 고난이 오건, 살아남아라.  린치가 연륜과 만난다면?  이것이 전쟁의 실황이다.  에이리언을 모방한 덜 허접해보이려고 노력한 괴수물  알 파치노만이 가능한 폭발하는 불꽃의 인간상.  처연하게 써내려간 분단과 이별의 슬픈 역사서.  신내림 받은 영화지식 없는 무당이 찍은듯한 영화  마블표 세상에서 가장 작은 거인  전걸과 개구리같이 서로 가라앉을것임을 알고도 업어갈 수 있는 사랑의 힘.  프리츠 랑의 메트로폴리스의 80년대 일본식 답변.  마블은 마블이 만들어야 한다.  폭력을 잉태시키는 '하얀 엄숙함'  분위기에 취하고, 음악에 취하고, 영상에 취하고, LA에 취한다.  잊혀저간 독립의 주역들을 위하여.  도시 자체가 주인공이 되는 LA의 스릴러  이단 헌트도 이젠 현장직에서 은퇴할때가 된것같다.  헐리우드 액션 스릴러의 모범적인 과제작.  70년대 미국 영화의 가장 뜻깊은 출연작.  영화의 서사적 빈약함과 역사적 추악성이 서린 이 작품에 그나마 위선을 세워주는 음악.  만약 이 영화의 관람에 기한을 정해야 한다면 만년으로 하겠소.  홍콩 코미디의 지존 주성치의 지존보  사지절단 없는 살 떨리는 공포.  서부영화 완성도 있어서 최고조의 정수극.  현대 SF물은 이 작품에 빚을 지니고 있다.  근육두뇌형 '더 락' 재난물.  스크린쿼터가 필요한지 의문을 제기하는 영화.  스파이크 리는 이 작품만 만들었다면 전설로 기억될지로 몰랐을지?  라스트 콘서트와 공통점이라면 동북아 사람들의 눈물을 흘려주는 값은 잘 받는 영화라는 점이다.  영리해보일려는 '척'에선 성공한 범작  만고불변의 가정사 문제를 가장 보편적으로 이야기한 60년 전 작품.  윤제균식 블록버스터 '신파영화''  자본력은 있어도 고증과 진지함은 없는 작품.  진부한 호주 관광안내 카탈로그  모래알 섞인 황토빛 아드레날린.  큐브릭판 백과사전의 최종장.  자기 멋에 취하고 찔리는 놈들.  그렇다. 이것은 사나이들의 혁명의 오페라이다.  나는 타이타닉보다 이 영화가 더 탐이 난다.  우주를 바라보는 장대한 안목이 비결이니.  오해와 편견이란 원죄상. 우리의 원죄상  배가 산으로 가는 돈키호테  타란티노의 블랙코미디를 품고 다시 태어난 프리드킨.  세상이 차가우면 그 차가움에 동상을 입는 객체들은 아이들이다.  이 영화가 없다면 한국영화는 살아남지 못했을 것이다.  가장 솔직하게 '삶' 를 이야기하다.  부부의 권태기에 관한 가장 잔혹한 시연.  헐리웃이 미쳐있다는 증거.  백만 개의 크레용으로 백만 마리의 원숭이가 백만 년동안 그려야 나올까 말까할 작품.  운명과 인생의 쌍곡선과 마술적 로맨스의 콜라보레이션.  광휘의 어둠이라도 한줄기의 빛을 삼켜낼 수는 없다.  미국 가족 사회의 붕괴와 사회의 혼란상에 깃든 가정의 공포.  이것은 '미친' 재미를 지닌 영상물이다.  마이어스는 그냥 SNL 코미디언이 적당하다.  재미와 오락의 등급은 스필버그와 견줄 수 있다.  미녀와 큰돈, 첨단무기를 벗겨낸 진짜 첩보원들의 때묻은 ''일기'  이 영화는 의도적인 싸구려 마케팅을 펼쳤기 때문에 역설적인 감동과 비장미를 더욱 입체적으로 이끌어 낼 수 있었다.  철학과 재미 두 마리의 토끼를 잡으려다 우왕자왕 놓치는 이안  삶의 멍에를 진 무력해진 무법자의 거친 신음.  이것은 인간이 만든 것 중에선 가장 빛나는 영상물인듯 싶다.  시간의 비가역성을 가슴 아리게 표현하였다.  어렸을적에 본다면 통쾌한 영화 청소년때 본다면 가족애를 느끼는 영화 어른되서 본다면 악당들의 생명(?)에 애도를 표하는 영화  성찰보다는 돈지름이 우선으로 보인다.  치열한 삶의 한국과 달리 따분한 북유럽의 정서는 거리가 멀다. 보다가 하품 나오는 횟수가 무한탄장에서 발사되는 총알수같다.  동양에 대한 차별과 편견으로만 가득한 불편한 시리즈.  활활 타오르는 불꽃같이 격정적인 뒤틀린 사랑  아바타와 달리 이 작품이 실패한 이유는 스토리와 짜임새의 빈곤에 있다.  과학이고 상식이고 뭐고 날려버린 폭발덕후의 덕질.  이 영화를 한번 본다면 모차르트의 천재성에 감탄할것이고 두번 본다면 살리에리의 집요함에 눈을 찌푸릴 것이고 세번 이상 본다면 살리에리를 동정하게 될 것이다.  문명과 삶이 암흑속에 산산히 삼켜지는 마지막 묵시록.  잔혹동화의 원조격 영화.  아이의 일생에 담아낸 가장 애잔한 성장기.  피와 눈물이 흐르는 12년의 역사.  펠레의 삶은 과연 광명을 찾을 수 있을까?  이 영화는 모든 호러영화의 요소에 있어서 완전무결한 작품이다.  얼마나 듣보잡이면 라즈베리에조차 호명이 안됬다고 하던데?  서구라는 어릿광대는 어떻게 인식되어 왔는가?  위대한 기술과 위대한 프로젝트가 낳은 평범한 영화.  이 세상 모든 고독하고 슬픈 가장들을 비추는 마이클과 비토의 몸짓.  포근함과 애절함, 그리움과 허무감을 모두 느낄 수 있는 거장의 마지막 작품.  종교는 우리를 구원의 길로 이끄는 것인가? 아니면 우리가 종교를 구원시키는 것인가?  롤빵씬은 지금봐도 가슴을 들썩이게 한다.  정복을 끈임없이 갈구해온 인류의 모습이 아귀레의 모습.  인생으로부터의 탈주.  시대의 아이콘. 마라도나  미션 감독이 노망난이후 내놓은 작품.  주인공의 쓸데없는 고뇌와 똥폼 176분 액션 1분  자유의 투쟁이 아닌 서구의 우월로 바라본 영화. 역겨운 작품  한국판 컬러 오브 나이트(음악만 건짐)  SF 테크놀로지즘이 변질되어 인간을 해치게 된 경우의 끔찍한 상상의 조우.  당시 일본에 깃든 혁명과 타파의 전조.  보면 볼수록 신비한 마력에 이끌리게 하는 총천연색 집대성작.  괴인의 탈을 쓴 귀신의 서부극  질질 끌더니만 꼴불견 진상으로 돌아왔구나?  왜 0점은 없는가?  오세아니아의 바람에서 온 정취적 풍경.  무너저 가던 치미노에게 작렬한 결정적 한방의 실패.  이것이 바로 '컬트'라고 선언하는 것이다.  수렁에 빠져버린 타이탄.  웃고 싶었다.  하하하. 고놈 참 영특하네!  김흥국씨의 안쓰러울 정도의 원맨쇼만 남은 작품.  흥미없는 놀이기구타서 돈만 허비한 느낌이라.  300은 어데갔나?  찌질이 에이리언, 멍청이 인간, 미련탱이 프레데터!  한때 범람하였던 실버 사단식 뽕빨형 액션물 + 오리엔탈리즘  유튜브 제작 동영상 수준.  손발 오그라드는 홍콩식 SF 무협물  조잡함의 절정  임요환의 유명세때문에 전설적인 작품.  재능많은 리플리. 공허한 리플리.  애머리히는 연출꾼이 아닌 그냥 기술자가 적당하다.  어설픈 복고풍을 일부로 티내는 작품.  볼거리는 많아보이는데 빈약함에 있어서는 에머리히 수준.  10년의 세월 후 돌아온 빈. 그러나 늙어버린 개그....  늙은 몸에 투혼을 발휘하는 맨몸 액션의 사나이.  대한민국 사람이라면 누구든 공중파나 케이블에서 1번씩은 보았을 작품.  파치노씨. 많이 늙으셨수.  사이버 공간에 들어서자 마자 블루스크린 뜨는 느낌.  네티즌들에 의해 가장 과대평가된 헐리웃 작품 중 하나.  80~90년대에 유행한 저질 못말리는 시리즈.  목 '졸리'는 듯한 느낌의 100분의 청룡열차.  어설픈 민족주의에 허구성까지 곁들여 호소하다.  외계 침공버전 D-WAR  무협 TV에서 놀리는 무협드라마가 더 재미있을듯  한바탕 크게 즐겨보자!  원작과 비교하면 영 좋지는 않더라.  시리즈 중에서도 서사적, 구조적으로도 가장 빈약한 작품.  우스꽝스러울 정도로 조악한 작품.  무슨 생각으로 찍었는지 모르는 돈놀이  평점을 전혀 믿을수가 없는 작품.  그곳에 그와 그가 존재하였다  B급이 아닌 C나 D급을 찾고싶나? 그러면 이것을 봐라.........  무적자가 아닌 부적자  성만 내고 살기에는 인생은 너무 빛이 바란다.  수퍼액션 채널에서 심심하면 보여주는 B급 전도용 오락물  이제 1억 6천불짜리 액션이 맞는지 모르겠다.  원작 매치가 제대로 안 되는 영화적 한계  동물 애호가들이 눈물 한바가지는 쏟을 작품.  라즈베리와 어울릴만한 작품  눈물겨운 어린 시절의 추억이 만들어낸 자화상적 이야기  진화하는 3D와 더불어 진화하는 감성까지!  춤추는 쿵푸 팬더가 로큰롤을 들으며 40t짜리 의자에 앉아 비보이 공연 보는격  이젠 식상하다  황제의 시선이 아닌 한 사람으로서의 인생을 표현  재앙 수준의 작품  연설에 모든 것이 담겨있다.  고마해라. 마이 쨌다 아이가  국산 영화사상 가장 다이나믹한 퍼포먼스  전쟁놀음은 참전국도 신음케 하는데.  하품이 나오는 졸작  왜 우리나라는 OOO기 조폭 영화가 범람하나?  죽이고 피튀기는 카타르매니아 외에는 비추천이다  드니로의 스콜세지의 조합은 최고  띠워보다는 좀 났지만 그래도 용호상박에 가깝다  이 작품을 두고 별점을 준다는 것은 의미가 없는 것이다!  더럽게 허접한 영화  지루한 개그의 연속.  그리스 로마신화의 아동용 영화  나에게는........... 너무나도 그린마일이 멀기만 합니다.  실낱같이 다가오면서도 폭풍처럼 충격을 주는 영상미  영원한 사랑을 기억하고 싶은 분들에게.  태어나서 이리 어설픈 영화는 별로 못 봤다  방어율 어디로 도달하냐?  "
긴장감 쩔었다. 강력 추천한다.  액션신 최고다. 후속작 기대됌.  아주 재미있습니다. 사바하  좋아요~~~~ 정말루~  좋은 영화다. 믿고 보는 송강호.  연기도 훌륭하고 감동도 진했습니다.  음... 지금이 2016년 맞죠?  정치적인 것을 떠나서 재미가 있음  
먹먹한 영화 그리고 감사한 영화  오늘 친구가 영화 당첨됐다고 해서 따라 갔다가 왔는데 진짜 꿀잼 성동일 하드캐리  와손가락움직이는것조차도어색한영화는처음이게공포영화인지코미디인지이게영화관인지찜질방인지...  
"처음엔 응 뭐가 감동이지 했는데 스포 안당하고 보니까 나중에 다 볼 수 있어서 너무 좋은것..엔드류 가필드 나오는데 놀래서 ㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ  SF 영화 좋아하는 나에겐 좋아하는게 모두 다 때려박힌 영화  아 김남길 목풀라의 코트 존섹시하다고ㅠㅠ  그냥 너무 재밌는데?ㅜㅜ  그냥 좋았다 이유 크게 없이 그낭 보는내내 디즈니는 역시 디즈니  나의 초중고 시절을 함께한 어벤져스 고마웠어요♥  나는 그래도 개연성이 좋다고 생각해서,,,  마지막 조니 뎁이 마법으로 용 나오게 하는 그 장면은 아이멕스로 봐야할듯 영상미 대박적  조인성 오랜만에 영화로 사극으로 찍은거 보니까 개멋있음 말잇못  손예진 소지섭 둘이 다시한번 이런거 찍어주세요ㅠㅠ  진짜 기대이상임...이건 두번 봐야겠음....  당시 상황을 잘 풀어낸 영화였음... 정말 완벽함..  학교에서 단체로 보러갔는데 웃기고 감동적이고 특히 배우들의 연기 가  그냥  너무 잘함  진심 명작임 배우들 연기는 물론이고 스토리 자체가 너무 좋았음  진짜 말이 필요없을정도로 완벽햇다  그냥 시간 가는줄 모르고 봤던거 같은데.. 배우들 연기는 진짜 갑이고 스토리 전개나 흐름상 자연스럽고 좋았음  톰 크루즈 보러갔다가 소피아부텔라 한테 반함..톰 크루즈는 진짜 나이가 먹어도 잘생기는건 변함없고..소피아는 진짜 너무 이쁨...  걍 완벽 그 자체였음...  돈 아깝지 않게 재밌게 봤던것 같다...  "
실망이네요 이게 뭡니까ㅜㅜ  알바글에 속지 마시길 바라며  연기력만 보려거든 보세요ㅋㅋ  이게 영화지!군함도  ㅉㅉ  아. . 기대는 안했지만 너무 재미 없네요집에서도 안오는 잠이 보면서 자버림  눈물  
"ㅜㅠㅠ희노애락을 다 느끼게 해준 영화  시간 가는 줄 모르고 봤어요ㅜㅜ마지막엔 저도 모르게 박수 칠뻔 했어요ㅜㅜ한번 더 보고 싶어요  난 재밌게 봄ㅋㅋㅋ코미디액션  다시봐도 재밌어요ㅎㅎ원빈씨 눈빛에 또 한번 반했네요ㅠㅠ  오전에 조조로 재밌게 잘 보고 왓어용~  한번 더 보고 싶은 영화입니다. 주연,조연,특별출연 어느 하나 콕 집어 말할 수 없을 만큼 훌륭한 연기에 사가지고온 팝콘에 손이 안갈만큼 집중해서 관람하고 왔습니다. 정말 봐야 하는 작품입니다.  웹툰은 웹툰대로 재밌었고 영화는 또 영화대로 색다른 재미를 느끼게 되었습니다.  시간 가는 줄 모르고 푹 빠져서 영화감상 했습니다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 한 분 한 분 연기가 손색이 없을 정도!!!흥해라 범죄도시  연기자분들의 명연기 덕분에 두시간동안 숨죽이고 관람했네요 최고 였습니다^.^!!  저희가족전부가 빠졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ윤상현 이보영 이종석 그리고 주연들을 빛나게 해주는 조연들까지 정말 최고의 캐스팅 입니다!  모든이의 기대에 어긋나지 않는 결말이였음 좋겠어요^^  올해처음으로울게만든영화 예승이의연기도최고 예승이아빠의연기고 최고 무엇보다 주연과조연들의 연기조화가 7번방의선물을 낳게 한거같다  "
"슬픈역사에 가슴이 아프네요  가슴 아픈 내용이지만  ㅠ 박진감 넘치고 재밋어요..  가슴이 먹먹해집니다..우리나라 국민이라면  누구나  알고 다같이 느끼는 감정이라 내용은 대충 짐작하고 있던거지만 이번 기회에 전세계인이 다같이 분노할수 있는  계기가 되었으면합니다.저승과 이승,과거와 현재를 이어주는 만신의 등장이 이채놉네요  참 우리에게는 너무도 많은 영화소재가 있는것같다허리우드 영화가 넘 뻔하고 유치한데 비해 우리 영화의줄거리, 연출력, 연기력 넘 조타중국에 진출해서도 흥행대박 예감한다  "
화려한휴가가 더 나은듯..  아침 개봉도 하기전에 몰려와서 대놓고 평점테러 ㅋ  수지가 팬이 많구나.. 연기 좋다고 대동단결ㅋㅋ 여기에 반대가 얼마나 달릴까 ㅋㅋ  
뭔가 이해되고 누구나 있을 수 있는일  진짜..우리역사란...에휴  한번 더 봐야지!!! 겁나 재미집니다  유해진은 진짜 주연!! 현빈 개멋짐ㅋㅋ  역시ㅋㅋ난리나네요ㅋ  그냥쏘쏘여러가지영화섞어놓은듯  감동적인....가족들과 볼만한 영화에요ㅋ  진한 감동이 남는다 꼭 다시 보고싶다  오랜만에 정재형님 몸을봐서 ㅋㅋ 이햐 ㅋㅋㅋ  
"볼만합니다?!,’추추투  볼만합니다!!??(  볼만합니다??!!!  볼만합니다~~~!!  볼만합니다~~~~ㅑ  볼만합니다,~,,,,  볼만합니다~0~88  볼만합니다,..ㅇㅈ  볼만합니다~~~~.  만족합니다~~~~0  볼만합니다~~!!ㅎ  볼만합니다~~~~!  볼만한것같네요~~~~  만족합니다~~~00~  귀처떨어져나갑니댜 너무시끄럽게해서억지로놀라게합니다  잼미있었다~~0~~  즐겁게 보았습니다 ^^^  재미있게보았어요~~~~  실화여서와닿는영화임  재미있게보았습니다~~~~  스포츠영화이다 잼있는정도?  귀여워 귀여워 귀여워 귀여워  웃긴요소가있네 약간스토리가막장인듯  약간은 시시한스토리 였다  처음에.이해가좀안됐음  지루함이있어따조금  명연기잘봤어요 역시믿고봄  황정민 믿고본당~~~~  톰크루즈의 액션은 봐야한다  가슴뭉클한 소소한.감동이.있었ㅇ  김윤석은.그냥 믿고본다  유머적인요소가 있었음  반전의묘미가있었다ㅡ  소소한재미가있었던거같음  난해하다 난해해 난해해  소소한재미가있는영화  소소한재미가있으나..  최민식 연기력의 승리가 아닐까  "
진선규 떡상소리 들린다!  쏘쏘나쁘지않은영쐇ㄷㄱㄷㄱ  연기에비해 스토리가아쉽다  솔직히 엄청난 스케일에 비하면 정말 아쉬운 내용  성동일이 돋보인 영화였지않나 싶으네요 연기를 잘하셔서 재밌게봤습니다 ㅋㅋ  
"진짜 봐도봐도 더 보고싶은 명작이네요. 어느 덧 세번째 관람했습니다. 그 시대를 정말 다녀온 생생한 느낌이었습니다.  <택시운전사> 대박나시고 항상 흥하세요! 더불어 우리나라에 공헌하신 많은 분들, 그리고 택시운전사님들 다들 화이팅하세요! 천만갑시다!  배우 김예은 님 연기 너무 잘하시는 것 같아요. 양치기들, 출사부터 모두 챙겨보고 있습니다. 대박 나는 배우가 되시길 바랄게요!! 나중에 제가 연출하는 영화에서 꼭 뵐 수 있길 바랍니다!!  그리웠던 응답하라 멤버들을 다시 볼 수 있는 고마운 기회!! 영화의 스타일이나 스토리가 정말 좋은 것 같아요! 영화 대박나세요!!  하... 재미있는 듯 없는듯  "
"웃기고, 슬프고,먹먹히고....올해 본 영화중 최고  아들이랑 같이봤는데 많은 생각을 하게하네요좋은영화 감사합니다  밤에 심심해서 늦은시간에 혼자 봤는데 시간죽이는영화가 아니군요 재미있어요.  기대 만빵.....  "
닭형....형이거기서 왜나와...  도대체 무엇을 위해 그많은 사람들과 가족들을 죽여야 햇냐고 당신들도 같은 나라 사람들이 맞앗냐고 묻고 싶엇던 영화  어떤별점으로도 평가할수없는영화ㅠㅠ  배우분들  고생하셨구  정말잘봤습니다 ㅜㅜ  전재미있던대여..끝에좀애매하긴하지만  짱입니다짱  
"만화책은 생각을 하게한다, 영화는 잘만들었다  8월 1일 신과함께 상영시작할때 예매해서 상영관이 별로 없더라구요.. 그래도 애들이랑 신나게 봤어요^^ 잭잭~~  어벤져스 시리즈를 다본 신랑님이 엄청 좋아라 합니다.  나의 어린 딸이 자라면 이런역사가 있었다는것을 꼭 이야기 해주고, 보여주고싶은 영화입니다.  어린이들과 함께 관람했는데, 제가 많이 생각하게 되네요... 이승에서 착하게 살면 저승에서 잘살게 된다는 우리랑은 다른 사후세계관이 비교도 되고 좋았습니다.  방학을 맞아 어린이 들을 뫼시고 저는 그냥  뫼시고만 갔는데, 애들은 당연히 좋아하고, 어른인 제가 봐도 갠찮더군요.. 스토리도 기승전결 해피앤딩이구요^^  편하게 잼나게 보기 좋으네요^^  정우성씨 연기가 아주 찰떡이더군요.. 내용도 갠찮고요.. 기대이상입니다...  1,2편을 안보고 봐서인지 그렇게 마구마구 잼나지는 않았어요 저는요..그런데, 애들은 완전 좋아하네요.. 웃음코드가 너무 다른건지...  어릴때 선생님께서 이야기해주셨던 일들을 영화로 보게 되서 좋았습니다.  송강호씨 연기도 좋았구요. 15세 관람이라 그런지, 조금 약하게 연출한것같아서 9점 이네요...  "
"다 보고 전해지는 먹먹함 ㅜㅜ마지막이야기라니,,시작과 끝. 다 소중하고 행복한 이야기였다  잘봤습니다  잘봤습니다  가시지않는 여운을 붙잡고... 퀸노래른 찾아봅니다콘서트 장면은 정말 최고!  정말.최고의 애니인듯. 잭잭매력에 퐁당~막 보고.나왔는데, 3편을 당장 기다리게되는 벌써.목마름. ㅋ ㅋ진짜 재미나게 봄~  너무즐겁게봤어요. 음악도.너무좋은.~  아이가 너무 재미나했어요.  애가.재미나하네요.  잘봤어요 잘봤어요 잘봤어요  너무.재미있었어요.  아이랑 봤는데 재미나게 봤네요  ""화성에서 살아남아라"" 정말.그렇군요. 그게 다인듯 개인적으로.감성적인면이.부족했던. 긍정적이어도.너무.긍정적인... 혼자남겨진자의 의지가.정말.실로 대단한  배우들의 OOO기력! 재미나게봤네요. 본 후 긴 여운 남네요.  지루하지않게 끝날때까지 집중해서봤네요. 모두 연기도 좋으시고 내용도 재미있고^^  "
블랙 위도우를 좋아했어서 재미있게 봤습니다:)   호아킨 피닉스의 인생작이 될만합니다. 정말 많이 공부하고 연기한 것이 보입니다. '호아킨 피닉스가 만들어낸 조커'라는 말에 뼈저리게 공감하며 보았습니다.  킬링타임용으로 굿굿!!  감정을 죽이지 않는 것이 얼마나 의미있는 일인지 잊고 살았던 것 같아요. 영화 너무 잘 봤습니다.  개인적으로 정말 즐겁게 봤습니다 ㅎㅎ킬링타임으로 너무 좋은 영화입니다!!적당히 웃기고 적당히 싸우는!!  정말 송강호다. 라는 말 밖에 안나온 멋진 영화입니다.  솔직한 후기는 내가 좋아하는 장르기 때문에 정말 재미있게 봤다  좀 오글거리긴 하다만....기획의도는 괜찮은듯??  
아이들과 재밌게  잘보았어요  아들과 감명깊게  잘 보았네요...  찡....재미있게보았습니다  아이들과 재미있게 잘보았습니다  잘 보았습니다^^ㅎㅎ  아이들과 재밌게 잘보았어요^^  아들과같이보았는데제가더재미있게보았네요~~~  굿~~~^^향수를느낄수있어서좋았습니다..  재미있게잘보았습니다~~~  아이들이잼있게보았음  
"클레맨타인 미개봉 DVD 300만원에 삽니다.!!!  잊어서는 안되는 광주민주화 운동을 다시 일깨워준 소중한 영화, 그리고 송강호의 명연기  난 그저 방송 PD가 용기있게 권력에 맞서 싸우는 모습 자체가 우리 역사의 소중한 자랑거리라고 생각한다.  보고 뉴스 PD들이 다시 보이게 됨  홍상수 감독의 분풀이 영화  류승범 진짜 다시 봤음. 강추 영화  "
거룩한 서사.양념 없는 멜로디.  선거는 시대적 대화이다. 그는 소통의 기적을 보여준다.  밤공기를 흔드는 문영의 눈빛들  그플랜이 그플랜이였구나  코코넛으로 죽음을 맞이하는 우리의 사회  
정부는 도대체 왜 그랬을까? 굳이 그렇게 까지 해야 했던 이유가 무엇인가?  한숨만 쉬다 나왔습니다  박훈정이 어쩌다가..--;;  언론은 투명해야 된다!!!  
가족들과 잼나게봤습니다!!뻔한내용이지만 재미는있네여...삐리빠라뽕!!!!  후기를 넘 늦게올리네여내용이 기억안나여  아이들이 잼나게봤다네여전 안봐서 자세히모름  죄짓고살면 안돼겠구나하는 생각이듬 ㅋㅋㅋ  옛날생각나게 잘만든영화 전XX 대통령 XX 때려죽여야한다고 생각듬  재밋게 잘봤네여 역시 슈퍼재드 ㅋㅋ  아이들이 재밋어함가족에소중함을 알려주는듯  아이들이 재밋어함이다  아이들이 재밋어합니다  잼나여 아이들이좋아해여  잼나여 아이들이좋아해여  잼나여 아이들이좋아해여  아이들과 보기엔 재미있음  
무섭긴한데 여주가너무발암캐 ㄹㅇ 발암싫은사람은비추 ..  진짜 화가나고 또 너무감사드립니다 그분들의 희생으로 대한민국이 이렇게나마 바뀌게되었다는것을 알게되었습니다. 감사드립니다  한 사람이 할 수 없는 일을 한분...  
엄청재밌어요 마동석 윤계상최고  인생영화였습니다 먹먹하네요  그냥그저그렇네요 기대이하였어요ㅠㅠ  
"음악과 스토리와 반전! 볼만했슴..엠  모든면에서 최고라는말 밖에는~~짝짝  오 대박!잼나게 봤슴  꼭 관람객 천만을 넘겨서 극일하는 명작이 되기를~~  기생충과 견줄수 있는 뎡작이네요!꼭 세번은 봐야 영화의 참맛이 느껴집니다  다크초콜릿 하나 씹은 기분이네요. 뒷맛이 씁쓸한 명작입니다.  리얼한 연기와 긴장감에 시간가는줄 몰랐다  오늘 봤는데 배꼽 잡았습니다.막내형사 약빨고 나대는것과 류승룡 좀비씬 !최고네요  자라나는 아이들에게 꼭 보여줘야할 영화입니다.감동적이였습니다.  요새 같은 경제상황에 나랏일하는 사람들은 꼭 보고 경각심을 가져야 할 영화네요  천만야귀들이 촛불들고 달려들 영화네요.내가 이럴려고 이영화를 개봉일날 봤나?!  한지민이 올해 여우주연상감입니다!!계모 후려칠때 나도 같이 내려치고있었습니다.  보기드문 공성전에 10점 만점  평점믿고 가족들 델구갔다 끝나고 표정관리하느라 진땀뺌!  네이버 평점 믿을게 못되네요  가슴이 아파오는 영화지만 꼭 봐야할 영화입니다  가족들과 같이 봤는데 역쉬 보기를 잘했네요! 가족 모두 감동적이라고 이구동성.. 톰 하디 짱 멋지네요  신화속의 신비로움과 빠른 전개가 눈이 쉴시간을 안준다...  가족들과 봤는데 재밌기만 하더만, 액션도 볼만하고~원작과 똑같은 내용도 아니던데~  "
오랜만에찔찔짜게만드는영화에요 너무좋은연출에 너무좋은연기입니다  큐티쁘띠 귀여워요ㅋㅋㅋ  겅겅위화이 가장반짝이는여름  지금까지알던조커와전혀달라서좋았어요  매력있고 한편으로는 안쓰러웠어요  오랜만에 꽁기꽁기한 느낌이였어요  훈육과 폭력은 엄연히 다릅니다.  기대이상의 퀄리티와 내용이였습니다!!  3000만큼 사랑해요.  너무너무좋았어요왜 그녀인지 왜 그인지알게됐어요  먹먹함 씁쓸함 무엇보다 숨이막히는 영화  언제든 돌아올수있는 내 작은숲.  재미있어요! 김향기너무좋아요ㅎㅎ  진짜현실영화....  감사하고 도 감사합니다...  오랜만에 디즈니프린세스라서 기대했는데정말최고였여요ㅎㅎ  당연히 10점만점입니다..  오랜만에 재미있게본영화입니다!ㅎㅎㅎ  영상미도좋고 내용도좋아요!  가볍게즐길수있는 액션영화 좋아요!  손예진언니너무예뻐요!  크리스틴연기도늘었고 내용도 신선해서 좋았어요!  재미있었어요! 가볍게 볼수있는 영화로좋았고 배우들연기도 너무좋았습니다ㅎㅎ  픽사는 언제나 옳다!정말너무좋았어요!  김혜수언니랑 마동석오빠 너무잘어울려요ㅋㅋㅋ  재미있습니다! 연기도좋고 예뻐요!  너무멋있었어요 ㅎㅎㅎㅎ  기대이상이였어요!! 성동일아저씨 너무좋아요 ㅎㅎㅎ  재미있고좋아요~!^^  
감동+웃음까지 배우분들 조합도 좋앗음  아역배우 연기력이 빛남  ㅋㅋ웃다갑니닼ㅋㅋ정말 재밋는 영화  기대 이하엿던 무엇보다 스포가 너무 심햇음ㅠ  친구추천으로 처음보는 영화임에도 불구하고 재밋다고 1.2편도 보고싶은 마음이 드는 영화 유인원 소재의 영화도 신선하고 재밋엇음ㅠ!!! 몰입도 ★★★★  
"전편만한 후속편 없다더니... 영화보다가 언제 끝나나 시간 확인하게 되는 영화  러닝타임 2시간20분이 전혀 지루하지 않게 본 영화.남북간의 현상황을 가장 현실적인 시각으로 풀어낸 수작  올해 본영화중 최고의 영화  2시간이 넘는 시간내내 몰입감이 장난아니다배우들의 연기는 물론 훌륭한 촬영기법,상황에 딱 들어맞는 배경음악까지 한국 느와르영화의 한획을 그을만한 영화  올해 가장 기대작  진정한 한국 느와르영화의 냄새가 난다.  스토리가  재밌을꺼 같은 기대되는 영화  통쾌한 액션, 긴장감, 빠른 스토리 전개 어느것하나 부족하지 않는 올해 최고의 오락액션영화~강추!  이 영화를 삼성이 싫어합니다.  한국영화의 발전이 보이는 영화였다  "
감사합니다 우리나라 역사의 도움많이되었어요  잘봣습니다 감사요ㅎㅎㅎㅎ  잘봤습니다 감사합니다  
혼자봤는데 혼자보길 잘했다.. 친구가 우는거 보면 부끄러워  유아인 연기 너무 멋있어요 ㅠㅠ 완전 몰입감 있고 꼭 보세요 진짜... 평점이 괜히 높은게 아니예요 진짜 배우들 연기 너무 잘하셔서 끝나고 한참동안 기억에 머물러요  완전 비추해용!! 진짜 처음부터 지루하고 노잼~ 마지막에 내가 총한발 맞은듯한 결말^^! 캐스팅 아니었으면 ....하하^^; 별점 낮은데는 이유가 있네요 정말 비추합니당!  흡입력이 강하고 역사를 좀 더 잘 알 수 있게 되었던것같다. 이런 영화들은 평론가들이 점수를 좀더 높게 주어야한다고 생각한다. 무조건 낮게 점수를 준다고 자기가 평가를 잘 하는줄 안다는 생각을 한다면 뜯어 고쳐주고싶다. 영화는 꼭 보시기를 추천해용  
최악의 영화/시간 아까움  감독 천재!! 강추!!  잔잔함속에 깊은 울림...  광주시민들에 빚진자들이었다우리 국민 모두는...감사하고 미안하다  
"와우!!어메이징~~ㅋ말로표현하기힘들정도로황홀했습니다~노래도너무좋고,특히셀린디온노래에푹빠지게되었답니다^^  할머니엄마를모시고함께봤습니다..내용은그럭저럭이였으나연기력좋고,할머니께서는눈물까지흘리시며보시는모습에아깝지않게볼수있었습니다~  시간가는줄모르고봤습니다...실화인데다가연기를다들너무잘하셔서한국영화의자부심을느끼며볼수있었습니다~  "
"완전 기대의 이상이었어요,  끝까지 안울려고 했는데.  어머님 입을 여시자마자..  그만. 참지못하고 ...하정우 여전히  멋잇음 쨩쨩!!  완전감동이었습니다.  추천  추천 합니다~~~!!  평가를 못하는 영화입니다.근데.   촬영하실때  중국지리 좀 아셔야할거같은데요.길림성이아니라   흑룡강성  목단강입니다.  역시 나루토  사스게그도 너무 너무 멋잇어요  "
"쿠키영상은 꼭 보세요 ㅋㅋㅋㅋ  장동건 마지막에야 존재감 있고김명민 담배피고박휘순 억울하고이종석 쳐웃고폴 껌씹고니들은 밤일은 제대로하냐  코바를 이긴 노바시저를 중심으로 선과 악이라는 감정을코바와 노바로 잘 비추어주고다크나이트 이후로 최고의 시리즈!!!!  딸 신발을 사고 서울로 향하는 길에갈등하다 광주로 돌아와서 재식이 신발을 신켜 줄때 정말 .. 김사복은 어떤 마음이였을지가슴이 먹먹합니다  무조건 미국 만세 하면서 성조기 보여주는 장면 이후승리하는 그러한 정쟁영화. 지겨웠죠.식상하고.역시는 역시네요.이게 전쟁영화다 싶어요.  병원을 가장한 종교집단의사를 가장한 교주남작큐어 뜻 .1.낫게하다,치유하다2.괴짜,별난사람3.사제,교구목사내용에 다 들어가 있음.  러더의 포스가 어마어마 하다  우리가 저시대에 있었을때 과연 독립운동가였을까?진심으로 생각해 본다면 독립한 이 땅에 살고 있음에 감사해야 할꺼다.감사합니다  어머니는 감성적이며 아버지는 이성적이다 .  엄마 머릿속의 본부에서 슬픔이 대장인 이유도 영화의 의미중 하나.  남자는 가끔 바다로 가고 싶지  "
" 그날의 광주로의 동행으로 안타까운 현대사를 보다  현실적인 그래서 가슴아픈  극단적 상황, 평행선을 달리는 논쟁, 민감한 주제,  내공있는 배우들이 어우러져 현대사회인들의 단면을 소름끼치게 보여준다.포인트는 누가 이기고 지느냐, 옳고 그름의 문제는 아니라는 것, 생각할 것이  있고 배울것이 있는 의미있는 영화  인생이란 멀리서보면 희극, 가까이서 보면 비극이라는 명언이 생각나는 대한민국 청춘 보고서! 친구가 있고, 꿈이 있기에 루저에 머무르지 않을 거라는 희망이 숨쉬는 영화.. 슬프지만 멋지다!  은밀하기에 솔직하고, 유쾌하면서 슬픈 거장 봉만대.. 그를 응원합니다.  부조리한 인생에 매몰된 개인에 대한 통찰과 관계의 소중함에 대해 이야기하는 영화.슬프지만 미소지을 수 밖에 없는 최고의 영화  기대안하면 기대이상은 건집니다.ㅋㅋ B급 중에서 수작!!  영화를 보면서 현실을 잊고 잠시동안 나도 SHIT의 학생이 된듯한 기분. 너무 좋았다.  "
"캐스팅도 탁월했고 그시대의 배경을 잘연출했다 웰메이드 한국 영화!  눈물이 날만큼 감동적이었다  변호인, 국제시장을 보고 정치적으로 거슬린다면자신을 돌아봐라스스로 이데올로기적 편집증 환자가 아닌지  너무 재밌어 완전좋아 짱짱영화 !!!  "
꼭 봐야한다!진실은 꼭 반드시 밝혀 질것!!  꿀잼!!역시 시저 멋지고요~  송광호 연기 잘하시고요~눈물 뚝뚝...  햇빛..오렌지칼러..테오드르..사만다..대화..동감..대화..관계..그리고 이해..참으로 여운이 짙은 영화이다..스크린보다 목소리에..대화에 집중할것!!  첨엔....많은 궁금증과 호기심으로 다가갔지만...결말 부분이 쩜 퐝당~~~~ 그치만....화려한 비쥬얼과...흠잡을데없는 CG는 정말 볼만합니다...그리고...탐 크루즈는 점덤 더 매력 있어지네요...ㅋㅋㅋㅋ  
마블리는 진리 ?? 기대 안하고 봤는데 좋았어요  세월호 사건 이후에 남겨진 가족들이나 주변 사람들의 아픔이 느껴진 영화였어요 ..  코끼리 9000만원이 제일 기억에 남아요.  진짜 계속해서 웃는 영화에요 한국 영화 특유의 마무리하려고 억지로 설정 해놓는 느낌도 없었고 덕분에 남자친구랑 진짜 즐겁고 재밌는 데이트했어요기분이 너무 좋아서 술도 많이 마시고 많이 먹엇어요 ㅠㅠ이제 전 어쩌죠..?  평이 안좋아서 고민했는데 난 정말 만족하고 봤음배우들 연기력도 탄탄하고 볼만햇음  여러가지 생각은하게 해준 영화인거 같아요  광복절에 잘봤습니다 또한 배우들 연기도 인상 깊었습니더  마동석 나오는 영화는 정말 재밋네요 굿굿 마동석 너무 매력적이에여 멋잇어요 동석이 오빠 영화 소 굿 가족끼리 봐도 재밋어요  최고의 영화였습니다 . 재밌고 감동적이고 추운데 너무 따뜻한 영화입니다 감사합니당  90년대 세대로 관심을 가지지 않으면 솔직히 모르는 시대 이야기였어요 . 덕분에 자유롭고 행복한 세상에서 살게해주셔서 정말 너무 감사합니다 .  저는 모든 영화에 관대합니다만 .. ㅎㅎㅎ그냥 크리스마스에 보기 좋은 영화엿어요 하정우 주지훈 차태현님 극중 수홍님 연기력으로 산 영화라고 생각합니다  정우성씨 인생 연기라고 생각하고 곽도원님 너무 재밌었어요 실제로 저런일이 일어나면 큰 일이지만 우리나라도 핵보유하고 잇엇음 좋겟네요 김정은 연기하신분 너무 궁금해여  그냥 생각없이 볼만한 영화였습니다 !! 하지만 마지막에 지창욱 나올때는 정말 깜짝 놀랐습니다  재밌다고 평들이 좋아서 봤는데 재밌었습니다 생각한고 만큼 잔인하지도 않고 괜찮앗던거 같아요 냉정한 남자친구도 화장실 가지말라고 할 정도로 나쁘지 않앗어요 영화 대박나세욤  정말 오랜만에 돈주고 아깝지 않은 영화를 봤습니다 . 영화 흥행하기를 기원하고 일본인들이 꼭 보길  혼자 보러갔는데 몰입도 최고였습니다 설경구님의 인생 연기 최고  최근 본 영화중에 최고였어요 군함도가 아니라 이 영화가 세계 어디든 개봉되어야 된다고 생각합니다  그냥 기대 안하고 보면 좋은데 말도 안되는 부분이 많아소 실망도 많이하고 화도 많이 낭 그런 영화  그냥 전형적인 한국 영화 슬프고 감동적이고 재밋고 화도 나고 그런 애국심 불태우는 영화 그냥 가볍에 보기에 좋아요  배우들 연기가 정말 너무 좋앗숩니당 ㅎㅎ 정말 기대햇던 영화엿는데 남친도 너무 즐겁게 보구 좋앗어용 청불이긴 하지만 좀 잔인한거만 빼면용  진짜 최근에 본 영화중에 최고였어요 !! 남자친구도 너무 즐가워해서 저도 너무 뿌듯햇거 시간 가는줄 모르고 봣어요  무겁다고 생각하면 즐거움으로 소화하고 요즘 시국에 어울리는 영화였던거 같아요  썸남이랑 보고 비록 썸은 깨졋지만 ^^ 아름답고 희망찬 내용이에요  
훈훈-한 가족스릴러 10글자  마지막에 다 알면서도 눈감아준 군인 장면이 인상깊어요ㅜㅜ 목소리도 넘나 매력적인것..다른 영화에서 들었던것같은데 배우 이름좀 알려주세요!!~~  박해일 기대합니다♡♡  다 제가 좋아하는 배우님들ㅠㅠ♡영화 기대하겠습니다~  기태는 가장 어리고 여렸다.  
택시 운전사 아주 칭찬해  꿀잼이네요환장하고봤어요  엄청은아니지만 엑스맨 팬은 재밌을영화다  재밌는데 스케일은좀작네요  재밌습니다 기승전소간지  재밌습니다톰아저씨짱  
하정우갑 이선균도갑 재미지게봤어요  꿀잼입니다 추천해드려요  마동동석형짱 너무웃김 ㅋㅋ  나쁘진 않았수타면!!!  초반엔 웃기고 후반엔 슬프고 힘냅시다  졸재미 있숨니다 한번보쇼  
"2번보고싶은 영화입니다.  마음이따뜻해지는 영화..모든상황예측이라구?? 이런휴먼영화가 반전이 있어야겠냐?? 감동있고 웃고 즐기면 되는거지..나름 복선도있으며 탄탄한 영화임..  드림걸즈이후로 간만에 제대로된 뮤지컬영화..내가 뮤지컬을 좋하해서 더그러나??ㅋㅋ  베를린영화제 칸영화제 베니스영화제에서 작품상수상할뻔한 위대한영화  스토리엉성,마무리엉성,그나마 최민수가 연기젤 잘했네  "
"역시 명작에는 이유가 있는 법  마지막까지 자리를 뜨지말 것  역시 킹스맨이네요 재미있게 봤습니다  최고 별 기대없이 예매했는데..강추 드립니다  아니 디즈니..이렇게 잘 만들면 어떻게 해…  역시 믿고 보는 디즈니와 드웨인존슨! 반전도 있고 화면이 환상적이에요 꼭 4D로 감상하시는 것을 추천  큰 의미를 준 영화 나의 삶을 바꿔줄 누군가  생각보다 잘 만들었네요  좋습니다 스토리 탄탄하고 구성 좋고 역사를 쉽게 볼 수 있어 좋았습니다  너무 기대를 하고 봤네요 옛날 영화라 평점이 높은건지..  이럴 수가 있나요? 하나부터 열까지 모든게 너무 완벽하잖아...  기대보다 훨씬 좋았습니다. 특히 영상미와 결말이 좋네요 최고  인생영화 등극이네요 귀한 영화 알게해준 메가박스 감사합니다  너무 좋았습니다 강추 보세요  최고네요 명작을 이제야 보다니 영화관에서 봤어야 했는데 너무 아쉽습니다  보세요 제대로 만든 영화  최고네요 명작입니다 보세요  최고네요 왜 이 평점인 줄 알겠어요  재미있습니다. 아이들이 보기에도 좋네요  역시 좋네요 다시 봐도 좋을 영화  생각보다 볼만했어요 악평이 많아서 기대 안했는데..  보세요 누구든 후회하지 않을 영화입니다.  좋아요 고민하신다면 보세요  오우 재밌네요 망설이신다면 보세요  역시 좋습니다 1편과는 다른 재미입니다  최고네요 액션 안좋아하는데  너무 재미있어요ㅠㅜㅜ강추  최고 꼭 보세요 끝물이라 상영관 찾기 힘들었는데 멀리 간 보람이 있네요  역시 어린왕자 탄탄한 스토리에 기법까지 강추  픽사는 사랑입니다 믿고보는 픽사  와 역대급이네요 걍 보세요  그냥 한번 봐보세요..  최곤데 평점이 왜 이러죠?  스피드 있는 전개, 역시 믿고 보는 제임스딘  역시 기대했던 만큼입니다 최고  좋아요 역시 놀란은 감동입니다  좋습니다 볼만한 영화에요  안보려다가 평점 높아서 봤는데 완전꿀잼 망설이지말고 보세요  조금 전 심야로 보고 왔는데 너무 맘에 드네요 개인적으로 겨울왕국보다 재밌네요 노래도 좋고  너무 재미있었어요 감동도 있구요 3D로 다시 보고 싶네요  세상에 고퀄 꼭보세요 후회없을실겁니다  좋아요 생삭보다 재밌었어요진짜  최고 망설이지말고 보세요  최고다 원피스 좋아해서 그냥봤는데 그 어떤영화보다 감동적인듯  꿀잼 전쟁영화를 굳이 찾아보진 않는데 우연히 보게됬는데 재밌네요  좋았어요 역시 김윤석 봉준호bb 믿고 봅니다  이런 사회고발 영화 좋아요  최고다 조금 잔인한게 흠이지만 골드클래스에서 본 의미가 있다  "
"역사적 사실,인물간의 스토리,중간중간 코믹요소들이 잘 어우러져 영화라는 생각이 드는 순간이 없었다 ...참치오빠 나올 때 빼고  좋은영화..인데 나중에 벌 받을 거 생각하면 무서운 영화ㄷㄷㄷ  좋았다재밌다기억에 오래 남을지..  좋았다좀 더 기억 속에 강렬하게 남았다면 했지만 생각보다 덜 강렬했다하지만 좋았다  생각보다 더 무서워서 재미있었던 영화  무섭긴 했는데 진짜 무섭다고 소문이 난 거에 비하면 약했다ㅜ  생각보다 더 재밌고 기다린 보람이 있는 영화!!  기대 안 했었는데 생각보다 더 재밌었다  기대 이상 만큼은 아니어서 아쉬웠던..  "
"삶을 위한, 어른들을 위한 영화  정말 한숨만 나온다. 82키로  굿굿굿입니다 굿굿굿굿  광주는 그... 뭐시냐 총기를 들고 일어난  폭동입니다 ㅎ  이 영화에 말이 필요하랴  일본 애니메이션 역사의 한 획을 그었다  "
진짜놀람의연속!!!!  한석규연기정말ㄹ잘해  베이비그루트ㅜ존귀예여  여자가소름..마지막반전  진짜 감동적이고 울컥많이ㅣ한영화예요ㅠㅠ  이거 진짜 강추 짱 재미있씀 ><  
"스파이더맨 진짜 재밌었네요 추억도 돋고 소름도 돋고 짱입니다.  오랜만에 재밌는영화봤네여  지림 팬티두번갈아입었으잉  정말 감동적이고 재미있게 봤습니다 최곱니다.  스토리, 화면, 감동 다좋았다 전쟁영화중 손에 꼽히는 영화이다.  볼만했고 재미있게 봤다  볼만했고 재미있게 봤다  볼만했고 재미있게 봤다  아 진짜 짱이넹~!!!!  내가 웬만한 영화보고 놀라거나 무서워하지 않는데 곡성보고 잠을 못잤다  이거 연령조절 다시해야할듯.  "
무슨  말인지 하나도 안들려 10분보다가 뛰쳐나갔다  영화보다가 뛰쳐나가긴 처음이다  엑스트에 한번 또 당햇어 한국영화는 케이블꽁짜가 답이다  영화보다 잠들긴 처음이다 꿀잠!  초반에 조금보다가  꿀잠잣다 내돈 돌리도  영화보다가  초반에 뛰어나가긴  처음이다  영화보다가  썽나기는 처음이다  영화보다가 뛰어나가긴  처음이다  내돈 돌리도  마동석  이제 지겹네  졸다가 뛰어나왔다  처음시작 부터 용남아~끝날때까지 용남아  진짜 욕나온다  귓속에서 울린다  ㅅ ㅂ  전라도 조폭 양아치들 미화 하지 마러 보다가 졸려서 뛰쳐나왓다  아니 가족사기단이  부자집 가정파탄 시키는 3류코메디 영화구만  황금종려??놀고들잇네  시간가는줄 알고 봣다 햐~내던 돌리도  한넘 잡는데 먼 100명 넘게 투입하냐  기가찬다 내돈 돌리도  영화보고 충격이다  내던 돌리도  시간가는줄 알고봤다  내돈 돌리도!  이 영화보고 충격이다 내돈 돌리도 먼 내용이야 감독이 미친듯  아니 딱 캐이블전용  하급 말장난 코메디 이구만 이게 천만 찍다니 개돼지들 수준하곤 ㅉㅉ  시간가는줄 알고봤다..  시간가는줄 알고봣다..  영화보고 썽나기는 처음이다 ..  시간가는줄 알고봣다 리암리슨 가족은 건들면 죽는거야 조심들하자  영화보고 썽나기는 처음이다  강호형님 빤 쓰 바람으로 꺼꾸로 매달려서 타작당하는 장면 리얼했습니다..  영화보고 성나기는 처음이다  영화보고 성나기는 처음이다  어머 조인성 진짜 너무 멋찌다 이GR하면서 너무 재미쩌요하겠지 썩을..  염력이후로  적극추천한다  나만 당할순없지-_-;  이런병맛가튼 영화를 봤나 내돈 돌리도  한국영화의 새로운 시도에 박수 쳐준다 1000만관객은 기본으로 찍는다!  와 송강호 영어 귀에 쏙쏙 들어옴  그냥  영화는 영화다  이런소재로  이정도  만들엇스면  대단한거지  떨거지들이  나불대노  그냥  캐이블티비 재방이나  평생봐라  ㅉ ㅉ  영화보고 나오는데 전부 좀비처럼보임  버스회사상무 ㅋㅋ 주먹을 부른다~~  10점밖에  못주나  이런  영화는 계속되어야한다   대박이다  최고다 심장이 쫄깃쫄깃  안볼놈은 안보면되지  멀쳐씨부리노  어린눔의생키들  
"스토리가 주는 힘 + 배우들의 연기 합이 시너지를 발휘합니다. 좋은 영화를 지금이라도 봐서 좋았습니다.  엔딩크레딧이 다 올라가도록 자리에서 떠날수가 없었다.  류준열 워후!!!! 진짜 2시간 순삭 재미지다 독전합니다 독전하세요  감독의 ""장르가 최민식""이라는 말이 무슨 뜻인지 아! 하게 만드는 영화.묵직하게 영화를 이끌어가는 연기에 박수를 보낸다. 류준열의 덕후 연기가 무거운 내용중 웃음 포인트! 두번 보고 싶게 만드는 연기의 흡입력 good!!!  그 시절의 광주시민들.... 고맙습니다.영화는 재미도 감동도 아픔도 치유도 있었습니다. 배우님들 연기또한 최고였습니다!!  정말 마법같은 영화!보는 내내 행복하게 미소지었다!!  글로이데이는 어른들이 보고 느끼고 생각해야할 부분이 많은 영화다. 왜 누가 그 아이들의 우정을 깨고 흔들리게 했는지 안타깝다. 류준열,김준면,김희찬, 지수 네 배우의 연기합이 더할나위없이 좋다. 해맑았기에 더 안타까웠던 네 아이들...  기대됩니다. 류준열 배우님 차기작에선 어떤 새로운 모습 보여줄지...화이팅!!  대박입니다. ㅠㅠ 주민영하고 박선우 이루어지게 해주세요~마지막 향은 어떻게 되는건가요?설마 진짜 선우 죽는거 아니죠??다음주까지 어떻게 기다리나... 아 매 회가 너무 순식간에 지나가요 ㅠㅠ 짧아요  재밌어요. 오정세씨 멋있어요 ㅋㅋ  진짜 지상파 편성 안된게 매우 안타까움ㅜㅜ 지금 하는 웬만한거 보다 훨!재밌어요 태익이랑도 잘 어울리고 강휘랑도 안타까워 그래도 이태익!!!!  "
"그의 찔림은 우리의 허물을 위함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 위함이라그가 채찍에 맞으므로우리가 나음을 입었도다..이사야서 53장  잔인한데 ㅠ 진짜 재밌어요..몰입감 굿굿..  신나구 병맛이면서 재밌어용  영화끝나고도 감정이 제어가 안돼서 계속 울다가 나왓네요...ㅠㅠㅠㅠ 아 너무 슬펏어요 웃고울고..  집중해서 잘 봤습니다. 아픈역사... 영화끝나고도 먹먹하게 마음이 아파요 ㅜ  시간가는줄 모르고 봣어요 짱잼..  긴말 필요치않구 꼭 봐야될 영화입니다.. 영화보면서 너무 가슴이 아팠네요..역사를 잊지맙시다  잊지말아야 할 그때 그 날,일단 많은 국민분들이 꼭 한번은 보셔야 할 영화라는것을 느꼈습니다 영화가 끝난뒤에도 여운이 길게남고 그날의 아픔이 먹먹하고 마음을 울렸습니다. 많은 분들이 보셨으면 좋겠네요 잘봤습니다  sk**1009저는 어머니랑 정말 잘봤습니다..영화는 어느정도 영화라고 생각한다음 보시는게 좋을것같아요 물론 비현실적이지만,역사를 영화로만 배우려는건 좀 아닌것같아요 저는 정말 잘봤습니다!보기전에 이렇다 저렇다 평가는 아니라고 느꼈어요  시간가는줄모르고 재밋게 잘봤어용 꿀잼 ㅎㅎ  아니 진짜 재밌는데 평점 다 왜이러지..전 재밋게 봣습니다 배우들 연기도 좋구요!!  재밌어요!! 몰입해서 봤어요 @-@  재밌어요 스릴있게 재밌게 봤어요!!  보기전에 평이그렇게 좋진않아서 뭐지했는데  저 개인적으로는 시간가는줄 모르게  재밌게 봤습니당  무능한정부.그리고 희생.가족에대한 감동.지금을 살아가는 감사한 마음.. 그리고너무너무너무.. 영화보는내내 마음이 아팠습니다 ㅠ 이영화를 모두가 한번쯤 봤으면 좋겠네요 .영화가 끝나고도 한동안 마음이 울리고 정말 많은 생각을 하게되는 영화네요  재밌으면서도 마지막 가서는 펑펑 울었네요ㅠ마음을 울리는 영화  진한여운이 남는영화ㅜㅜ 대한독립만세  진짜 엄청 몰입해서 보느라 두시간이 후딱 갔어요!!  완전 재밌게봤어요!!!ㅠㅠ 말순이 넘 귀여우다ㅠㅠㅠㅠ 감동+재미 대박....굿  꼭 봐야 하는영화... 마음이 아픕니다..  잼쌰용 재밌게봤어용ㅎㅎㅎ  꼭봐야될 영화 꼭보세요..  재밌어용 재밌어용 십자십자십자  영화에 피식피식 웃음이있는 부분도 거의 없고..공감도 안되고..남자친구랑 보는데 지루하고 너무 졸렸어요 ㅠ 배우분들의 연기는 너무 멋졌지만 영화 보면서 한숨나오는거 오랜만..  최고! 범인못맞춘게 느므 아쉽지만...ㅋㅋ  완전 감동적...짱짱짱 ㅠㅠ  "
볼만 했어요 ~!:!;!;!;!  쟈밌어요~ 박서준 몸이..대박  흎실망입니다 ....  재밋어요 너무너무 꼭보세요  
"거의 허구가 없는 영화인 것 같다. 젊은 세대와 청소년들이 보고 느껴야 하는 영화이다. 우리의 민주주의가 다른 사람들의 희생에 의한 것임을 다시 한번 느끼게 해주었다.  기분이 좋은 영화는 아님, 그지만 원빈연기와 잔인함 속의 휴머니즘은괜찮음  슬프면서도 유쾌한 영화  생각 없이 웃을 수 있는 영화 ㅋ 우울했는데 진짜 많이 웃었음, 유명한 배우들은 다름  "
훌륭한 연기 덕분인지 영화에 100% 몰입해서 봣습니다..  재미잇네요~ 너무 기대하고 봣나..  너무 재미잇엇습니다~~가족들과 함께 보기 좋은 영호ㅡ같아요  재미잇네요~ 볼만햇습니다!  너무 재미잇어요~ 현빈 유해진 조합 좋앗엉  
"굉장한 영화였습니다 두번 볼 의향 있어서 오늘 보러감  진짜 진짜 꿀잼,,, 씽크홀 모가디슈 인질 보다 이거 보니까 꿀잼,,,  와 진짜 재밋다 꿀잼 꿀잼  정말 정말 최고라는말밖에 안나온다  정말 다시봐도 12점 주고 싶은 영화  12점 주고싶다 진짜 레알 참트루 존나 꿀잼 빅잼  정말 재밌고 반전이 기가막힙니다 심야로 봤더니 좋네요!!!!  에나벨보다 재밋어요!!!  세상재밋음 역시 믿고보는 마블  그냥재밋고 그냥 그랫음  말필요없이 완전잼 우와대박소름 진짜  정말 너무 재밌음 말이필요없으니까 그냥 보러가셈ㅎㅎ  개재밋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 끝남  개연성은 없는데 로맨스라서 재밌음 볼만함 조니뎁 좋음 ㅋㅋㅋㅋ  백설공주 유치하면서 재ㅣㅁㅅ는데 볼만한데 ㅋㅋㅋㅋ  두번봣음 꺠알웃음 쩔음 아 개재밋어  영화 진짜 재밋엇어요 ㅎㅎ  와 진심 재밋어 ㅜㅜㅜㅜ  와 재밋어 ㅜ  대박ㄷㅂㄷㅂㄷㅂㄷㅂ  보는 내내 울었던 정말 완벽하고 아름다운 영화  공포+감동이라는데...기대되는ㅇㅅㅇ  요기 어린 준공들 다 귀여버@@*^ . ^*  "
오랜만에 영화관가서 큰기대없이 봤는데 나름 재밌었음와이프도 나쁘지 않았다했음  저는 재밌게 잘봤습니다  역사를 잊지맙시다 꼭 꼭  재밌고 가슴아픈 영화네요  간만에 웃으면서 영화봤씀  속이 시원하네요 너무잘봤습니다^.^  잼있게 봤습니다 지루하지않고 잘봤습니다  까다로운 나도 사로잡히다 잘만든영화임은 틀림없다 천만예약  옆에서 울고 뒤에서 울고 난리도 아닙니다 정말 간만에 좋은영화봤습니다  영화가 끝나도 계속 머릿속에 맴도는 영화 추격자~!  
민주주의를 위해 희생되신 광주시민여러분께 경의를표하면서 열연을하신 배우분들께 감사인사와 고생했다는말씀드립니다  그냥 볼만합니다ㅋ 큰 기대 갖지마시구요  아직 12척의 배가 있시옵니다...  광해를 보았는가?! 재밋었는가?!관상....백문이불여일견 이라 했다.  기대된다...  3D 박터진다ㅋㅋ 졸 잼있네 약간 아쉬운감이 여운을 남기는구나ㅋㅋ  뚜껑도 열어보지도 않고 안티짓 하는건 아닌짓싶다내가 10점을준건 기대라도 해보잔 의미에서 부여한점수다 관람후 폭탄점수를 줘도 늦지않는다  금방보고옴  백문이불어일견 일단보시길  평점 테러다~~~~~~~~~  백문이불여일견이라했다....  
"잼나게봤어요~아서왕 멋찌넹~^^  재미있게 잘 봤습니다^^  넘 넘  잘 봤습니다~^^   그냥 볼만 합니다~~^^  명당 ~조승우와 지성  연기 참 잘해요~^^  가족들과 볼만한영화~^^  아들 재미있었다고 하네요후속편도 나올거 같다면서^^  실화바탕으로 만든 영화  ~~  몬스테 호텔 잼나다며 딸래미 조아라 하네요^^  꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼  페르난도  부르는 그랜머더 아우라가넘 멋쪘어요~  목소리 매력에 ~~  보는내내 눈을 뗄수 없을만큼 잼있게 보았어요~~  너무너무 ~~ 스릴만점 꿀잼요~ㅎ  잼나게 잘 보았습니다~  진짜 잼나네요~~^^  잼나게 보긴 했지만 스토리가 ~~^^부산에서 촬영한 추격전은 퍼팩트했음~  코믹하기도 하지만 감동 가득~~  이병헌 윤여정 박정민 정말 연기력 짱이네요~~오진태의 피아노치는 모습 진한감동이였어요  잊지않겠습니다~~~~  잼나게 보았어요~~~  웃음과 먹먹함과 아픔이 ~~~  1편에 이어 2편도 너무나도 꿀잼^~  무서웠어요~ 아들 하는말^^  잘보았습니다~~ 스릴도 있고~^^  볼만한 영화 ~갓만에 잼나게 보았어요 . 두학생의 캐미 찰궁합~^^ 내용도 있어 좋았답니다^^ 강추요^^  꿀 잼이라고 하네요 딸들얘기^^  잊지말아할 그날 가슴이 아파와요~~ ~~  꼭보시길~  딸들과 잼나게 보았어요~ 마지막시저의 죽음에 슬퍼하네요~~  딸들 꿀잼이라고 ~~^^  사람맘은 다  똑같다~  지금 현재에 감사하며 열심히 살아야지~~^^  딸래미들 너무 잼난다고~^^  잼나게 보고 나오네요 딸들^^  아이들과 보면 참 좋을듯 합니다~~^^  꿀잼~~  잘봤어용^^  박열.후미코 진짜 연기 잘하네요~~^^  보는내내~눈을 땔수가 없었네요~~^^ 걸작요^^  잼나게 잘봤다고~~ 딸 하는말~^^  사실 평점보고 갔는데 기대이하~ 잼이 없었어요~ 지루하고~~ ㅠ  딸래미들 잼나게 보고 와서는 쫌 슬펐다고 하네요~^^  기대하고 가지 않았는데  완죤 잼나게 봤어요돔 과 귀욤아들  내가족은 내가 지킨다  넘 멋쪄요^^  시간이 지나므로  더 몰입해서 잘보았습니다~^^  한편에 뮤지컬을 보듯~ 미녀벨과 야수 왕자님 잘어울리는 한쌍이였네요 ~^^  지킴이 콩 몸사리지 않고 넘 멋쪘어요^^  잘 보았습니다 ~~ 헌데 쫌 잔인해요 ~   약자들의 상처 믿고싶지않지만 실화라니~~ 공직자들의 비리가 없었졌음 하는바램이고, 실존인물 변호사님 존경스럽네요~~  현빈 액션연기 리얼~~^^ 너무 잼나게 잘봤어요~  정의로운 사회 만들기~~  첩보영화이지만 진심을 안 만큼 애틋했다~~ 슬펐다~  딸들 잼나게 보고나서는 좀짧았다며 아쉬움을 얘기하더라구ㅡ~~  잼있었다고 딸들 얘기해주네요~^^  너무 아름다워요 ~~^^  너의 이름은 타키.미츠하 잊지마~~♡  몰입도 100% 배경 아름답고 너무 잘보았다~^^  일단 한번 보세요~~^^  잼있고 슬펐다고 히네요~ 딸들얘기~^^  스토리는 나왔있지만 ~ 진행되면서 흥미있게 보았고 영화속 인물이( 강동원.김우빈) 있었음 하는 바램을 해봅니다~^^  엄마 ~ 노래엄청 잘해요 ~ 잼나게 봤다는 딸래미^^  토끼눈 되서 나왔네요 ~ 넘 슬퍼요~~  상상력이 풍부~  동물들 넘 귀욤^^  유지태.이다윗  넘 잘어울는 콤비네요~~ 재미와 감동^^  몸과 눈이 되어주며 서로를 알아가는 시간들을 통해 나를 돌아보게 됩니다~~ ~~  몰입도 백퍼~~ 이여요~^^ㅎ  코믹 하면서도 재미있게 잘보았습니다~^^   반전이 있었네요 ~  ^^  풍부한 상상력~~  잼나게 봄^^  노래가 좋았다고 하네요~~ 아들하는말이^^  딸래미들 보고 나오면서 무척 좋아하네요 ~ 첫번째노래가 제일 신나며 좋았다며~^^  진정한 승리를 위해 위험한 경주하는 유다 ~~ 멋찌다~^^  잘 보았습니다~~^^  저학년 딸래미 보고 하는말 쫌 무서웠지만  쨈나게 보았다고~~^^  가슴이 콩당콩당 ~~ 배우들에 열연   최고~^^  밝은 모습으로 나오는 딸들보면 잼있었구나 햇어여~~^^  지루하지만 깔끔한 분위기 잔잔한 음악과 모든것이 잘어울러져 볼만 했다~~  결말은 최악은 아니라 그래두 다행이라는 느낌~~^^  함장의 파워가 돋보이고 이를 따라주면서 차근차근 해결책을 찾아가는 모습들~~ 굿^^  코믹엔 뭉클 ~ 내가 저상황에 처했음 어떻게 했을까 ~??  볼만 했어요~~~^^  덕혜옹주님을 생각하며 보는내내 마음이 아팠습니다~~  손예진의 열연은 또한~ 굿^^  무척이나 잼나게 관람햇네요~^^ 뺏지도 받고~ㅎ  짱 잼있어요~~잘봄~^^  웃고 마지막은 찔끔 슬펏네요 ~  보는 내내 긴장감갖으며 ~^^  딸래미들 잼나게 보았다고 하네요~^^  숨은 영웅들에 업적~~보길 잘했습니다~^^   ~~~  역쉬 몰입감 최고 ~^^  생각보단  ~ 그래도 잼나게 보았습니다~~  기대만큼은 아니였지만~  잘봤습니다~  잼나게 잘보았습니다 후작이 기대 되네요~^^  시원시원했습니다^^  말이 필요 없어요 ~ㅎ  아이들과 잘보았습니다   모글리 짱~~^^  좀 난해한 결말 ~~???  재미있다 하네요~^^  따님들이^^  잼나게 잘보았다 하네요~^^울딸들~  시원하게 잼있게 잘봤습니당~~^^   ~ 꽃다운 나이에  저세상에 가셨지만 고국으로 귀혼 하실것 같다는 느낌을 받았습니다 ~  훨훨 예쁜나비들이 돌아오는 그장면이 ~지금도 스치우네요~~  잔잔하게 마음을 움직이는 매개체가 시인듯 합니다 ~~ 마음이 아프네요~  재밉게 잘봤습니다~~ 현실에선 있을수 없지만^^  걸작 이네요~~  몰입해서 너무 잘보았습니다~~ ^^  딸들 넘넘 재미있었다구 하더라구요~^^  딸들 보고 나오면 잼나게 잘보았다고 해요 ~끝부분은 약간 슬프다며~~^^  황정민 열연 웃고 울면서 보는내내 몰입해서 잘보았읍니다~~~*  잼나게 ~~ 보았습니다~^^  잼나게 잘보았다며 나오는 아이들 ~ 슬퍼서 울기도 했다고~~  배우들에 연기력 ~~  조승우 이병헌외 말이필요없고 보면 느끼실 겁니다~ 넘 잼있게 잘보았습니다~^^  잼나게 잘봤습니당^^  재미있게 잘 보았습니다~^^  송강호 유아인 두분의 열연 ~ ^^ 아역배우 세손역도 잘하더라구요 ~ 똘망^^  딸들 잼나게 보았다고 하네염^^  딸사랑아빠 앤트맨  넘 멋찌네요~^^  역시 메이즈러너 ~~^^  다음편도 기대됩니다^^  시원시원 잼나게 잘보았습니다~~  톰그루즈 열연에  몰입하면서 스릴만점 여름날 더위를 잊게하는 영화였습니다~~  최고!!^^  너무 잘보았습니다~~  내내 우는라~~  넘 ~리얼  잼나게 잘보았습니다~~^^  액션이라 생각하고 보았는데 의외로 쿠퍼의 코믹한부분에 정말로 마니 웃고 잼나게 보았습니다~^^  늦은밤이라  피곤해 졸면 어찌하나 걱정했는데 피곤할틈없이 몰입해서 잼나게 보았습니다^^  배우들의 연기는 좋았지만 내용에 있어서 넘 잔인해서~~;;  기대가 넘 컷나~~ 생각만큼은 좀아쉬움^^  쫌 무서웠지만 잼나게 잘보았다고 합니다^^  장면장면 마다 스릴있고 넘 재미있게 보았습니다~^^  아이들과 같이 보았는데 내용이 유익하고 잼있으면서 찡한부분도 있었고 보는 내내 흥미롭게 보았습니다~~^^  "
앜ㅋ 진짜 너무재밌음 천안메가박스 오후3시25분영화봤는데 레알 재미있음 꼭 보러가셈! 역시 믿고보는 라미란 ㅠㅠ앞으로 라미란언니 꽃길만 걷게해주세요액션연기 대박 ㅠ진짜 걸크러쉬 너무좋아요  진쨔 재밌어요 ㅠ^ㅠ 진선규님 정말최고!!!팬이에요!!!! >_< 앞으로도 더 승승장구!!  진짜재미있다 정말 시간가는줄몰랐음 대박 절대 돈시간 안아까움 강력추천  이 영화는 반드시 대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화입니다어제 저녁 7시 20분 천안 메가박스에서 상영했습니다.정말 과학적으로 구성되어있는 내용이라 이 내용은 뺴박이네요 세월호 유가족분들 항상 힘내세요. 늘 언제나 당신들을 응원 합니다!!  진짜재미있게봤음 역시 성동일하고 저 할아버지 연기는 잊지못할연기. 근데 난 갠적으로 성동일 연기가 최고였음..  진짜재미있다 ㅋㅋ 마동석의 연기에 놀라고 윤현상의 표정연기에 놀랐다진짜 마동석이라서 흥할수있는 영화마동석 마블리 짱  그야말로 최고의 영화.왜 천만영화가 되었는지 알거같고믿고보는배우 송강호 가 한몫 하지않았나 생각이 든다정말 살면서 이렇게 좋은 영화는 처음본다역사영화 엉터리 너무많은데 이건 반드시한국인이라면 꼭 봐야할 영화다정말 단 1초도 빼놓을곳없는 완벽  기대한만큼의 영화가 아니라 너무 아쉬웠음..  
항상 동일한  느낌? 봐야  초등생을 위한 애니 ㅋ 그럭 저럭  과거의  진실과 아픈 흔적들을 일깨워주는 영화  아이고 재미있어라 10세 소녀가 굿굿!한 영화 ㅋ  류해진이 영화의 핵심!  ㅋ  그냥 볼만핫 핫 ㅇ?ㄱㅇ화  아이들이 좋아할 영화 ㅋ  
"흠잡을데가 없다...  이런영화를 볼수있다는현실에 감사한다.  아이가너무나좋아합니다  각종 해외유명작품을 짬뽕시킴  1편과는 색다른재미가 있다  너무한쪽으로치우쳐짐  장)색다른소재,연기력 굿..단)허무한결말, 결국 비디오감.  확 돌려차버릴까보다.  그냥 볼만한영화. 봐도 큰 후회는 안할듯.  "
영화 잘만들었습니다~  눈물이 납니다... 왈칵했습니다  보고 울었습니다...ㅠㅠ  짱짱짱입니다ㅎㅎㅎㅎ  대단하다 군함도 보세요  기대가 너무 컸나보네여  보세요 이말밖에못하겟음..  만족하는영화  볼거면 보지마셈  왼만한 외국영화 열개 잘만어진 한국영화 하나가 낫다  
"보는 내내 가슴 한 켠이 아렸다  송강호.유해진. 명품배우.  뭔가... 한켠이 찡했던 영화.당신이 없는 지금이 미안하고 괜스레 아쉽다.  믿고보는 아미르칸! 최고의 인도영화 중 하나  생각보다 김우빈 연기가 뛰어나서 놀랬습니다. 이병헌은 명불허전이구요.  마음 한 켠이 쓰라렸지만 , 굉장히 흡입력 있던 영화.  Calling you  를 들을 때 마다 소름끼치게 이 영화가 아름답다고 느껴졌다.  조엘 에저튼. 완벽하다  아미르 칸의 연기를 어떻게 감히 평가하리!  로빈 윌리암스 영화 중 , 가장 넋 놓고 본 영화  "
광주 시민을 짐승마냥 총으로 쏘면은 안되는것이었습니다  포스터만 보면 삼류 영화일것 같은데 완죤 잼남 유아인의 재발견임 기대도 안하고 10분 늦게 들어갔는데 후회막심  재밌다고 하는 사람들은 똑똑한척 하는 사람들인 영화  
힐링되는 영화다 지치고 빠른 삶에 조금이나마 휴식을 주는 느낌  영화 너무 잘 만들었다 군인 OOO들만 몇번을 속으로한지..  난 재미있었다 ㅋㅋㅋ오랜만에웃어봄  같은 나라 같은 국민인데 글 쓰는 꼬락서니가 가관이네  알거라고믿어ㅎㅎㅎㅎ  평이 필요하냐????  이거 불쌍해서 10점줄게^^  음.이거 쓸만해  
"주식을 잘 모르고 봐도 무리 없이 집중할 수 있는 영화였네요. 내가 일현이 인듯 빠져들어 시간가는줄 모르고 재밌게 봤어요.  배우들의 연기가 너무 좋았습니다. 다만 스토리부분의 아쉬움이...  아무로 파티... 예고편 키드 오짐  아이들이 재미있었다고 하네요!  나름 재미나게 봤네요.  재미있게 봤어요~~~~  잔잔한 휴식같은 영화!!!  시간가는줄 모르고 빠져들어 봄. 배우들의 잘 어우러진 연기대결의 장!!!  다음편 나오길 기다립니다. 번역가는 다시 만나지 맙시다.  웃다가 울다가 분노하다가... 그날의 광주로 같이 택시타고 다녀온 기분이었네요. 정말 더웠던 작년 여름 이렇게 좋은 영화 만들어준 모든 배우, 스텝분들 고생하셨고 감사합니다.  이번에 스토리가 좀 평소보다는 약했던듯...그래도 일단 자막이라는것에 만족헤카찬양!!!!ㄱ그냥 헤카...  자연스럽게 상황속으로 빠져드는 영화!  큰기대를 하고 봐서인지 약간의 실망도 했지만 이 영화로 많은 사람들이 군함도등... 일본의 역사왜곡에 관심을 가질수있었으면합니다.  노무현의 파도가 계속되길..  아이가 좋아해서 봤네요. 우주영화의 새로운 관점!!  영화후반 관람객(아이들+강제시청하는 엄마)들의 때창이 인상적이었어요.  자극적이지 않아도 충분히 재미있는 영화...음악도 너무 좋아요!  자녀와 함께 봤습니다.(영화보고 이것저것 물어보고 관심도 보이네요) 아프고 답답하다고 외면하지 말고, 관심가지고 주시해야할 현실을 다시 한번 느끼게 해주는 영화입니다.  재미있었다네요!!!  너무나 현실적으로 와닿아서 정말 답답한 마음을 안고 극장을 나왔습니다. 현 시국과 많이 닮아서... 김남길의 연기가 너무 아파서...펑펑 울었습니다. 판도라!!  재미도 있고 많은 생각을 하게 만드는 좋은 영화네요.  마음이 따뜻해지는 영화였어요.  보고난후 마음이 답답해지는 영화!  상영시간이 안맞아 보게된 영화여서 기대없이 봤는데 괜찮은 영화였어요.  흥미로운 영화네요!!!!  작가의 무한한 상상력에 박수를... 다음 이야기가 너무 궁금하네요!  다음편을 위한 이야기의 시작! 다음 이야기가 기다려지네요.  가족과 함께 볼만한 좋은 영화네요! 전차경주씬  배우들의 연기가 오래 오래 남을것같은 영화네요!  배우들의 연기 너무 좋았구요. 같은 포인트에서 긴 한숨을 내뱉던 관객들 인상적이었어요!  조카 보여줬는데 너무 재밌어하네요.  이영화로 역사를 배우려하지말고, 관심을 가지는 계기가 되었으면 합니다. 배우들의 연기가 긴 여운을 남기는 괜찮은 영화네요!  할리퀸만 남는 영화!특공대들의 능력을 좀더 극대화했으면하는 아쉬움이....이야기가 시작할려다가 끝나버리는 느낌이네요.  재밌음...검은조직 그분이 나오진 않앗지만...그래도 재밌음...(목소리는 나옴)이상윤과 안기준의 싸움씬 대박...결론:키드는 안나옴아 물론 키드님 팬의 나의 주관적인 생각이긴함...+이번 포스터 왠지 좀 간지나는듯...  "
돈 한번 벌어보고 싶네요  배우들 연기대박~~~다해도 마약은 말자  우리말의 중요성을 일깨워주는 영화보시고 나면 모두들 생각이 많으실줄~~~  공유~~ㅎㅎ아니되옵니다~~^^  김윤석도 밀리지 않는 주지훈의 연기한태 콱 때려주고플 만큼~~잘생긴 얼굴은 우짤거야  배우들보고 별 기대없이 보았는데 기대이상 전투신 대박~~~^^  용서 못할일은 없다~~용서의 중요성 강조  보는내내 가슴이 먹먹함  민주주의를 향한 열사들의 희생에 감사  남북 분단현실을 실감나게~~정우성과 곽도원의 케미 짱!!  역사가 좀 왜곡되긴 했지만 한여인의 기구하고 자신의 나라를 그리워하는 손예진 연기짱!!  아무생각없이 웃고 싶으면 이 영화추천~~  사후의 세계를그린 지옥~~차카게 살자  같은충심 다른신념의 두 신하~~  수많은 이들의 희생과 투쟁이 있었기에 지금의 대한민국이~~~  일제 강점기~~우리나라 슬픈 역사와 잔혹한 일본군그속에 꼭 배신하는×들  
"가슴이 찡하고, 화가 나고, 울림 있는 영화였어요. 우리가 꼭 알아야 될 사실.. 꼭 봤으면좋겠어요. 영화를 봄으로써 깨어있을수 있어 감사했습니다.  마음 속 깊이 느끼는 점이 많았던 영화. 다른 영화보다 울림이 많았고 남는게 있는. 돈이 안 아까운 영화 추천!!!  현실감 있어서 마음 깊이 와 닿은 영화. 현실에 화가 나기도 하고, 눈물도 나고 .. 꼭 보세요오  유쾌하게 웃을 수 있었다. 유해진 믿고보는영화였다. 영화 연기 속 연기에 속고 놀랐다. 뮤지컬을 본 느낌이 들었다  재밌게 잘 봤습니다!!  스릴있고 재밌었어요. 인간에 대해 느낄수있었서 좋았고, 감동받은 부분도 있었습니다.  기다렸던 본시리즈 너무 잘봤습니다!!!!  보는 내내 즐거웠던 영화! 심은경 연기에 몰입할 수 밖에 없었다. 울고 웃고  많은 이야기가 담긴 유쾌한 영화 추천합니다~  배우들의 연기력이 정말 최고!  영화의 몰입도가 최고였습니다!  "
천만관객 가능할듯 해요  올해 본 영화중 가장 완성도 있고 몰입이 잘된 듯 합니다  좀 지루한면이 있네요 음악도 좀 더 한스짐머 스타일이었으면 어떠했을까 생각되고요  
"정말 감동적으로 잘 봤습니다  정말 잘 보았습니다. 강추합니다!  감동깊게 잘 보았습니다. 와이프 힘내길  재미있게 잘 봤습니다~~ 브로케미 굿~~ㅋ  멋진 영화네요 잘 봤습니다 감사~^^  재미있게 잘 보았습니다. 감사합니다~  와이프와 킬링 타임용 잘 봤습니다~  킬링 타임 굿~ 잘 봤습니다. 재밌네요~  킬링타임 굿, 와이프랑 오랜만에 웃으면서 봤네요~^^  재미있게 잘 봤습니다.  평점은 조금 높은 편이구요, 잘 봤지만 살짝 억지스러운 코믹입니다.  잘 봤습니다. 멋진 연기 굿  답답한 마음을 거둘 수 없네요. 영화 제작 감사 드립니다.  킬링타임으로 잘 봤네요~ 코로나때문에 우울한데 웃고 좋았습니다.  불편한 진실이지만 잘 봤습니다.  출산한 와이프랑 킬링타임용으로 많이 웃었네요. 웃을일이 요즘 잘 없는데 잘 봤어요~  출산한 와이프랑 몇달만에 영화 처음 보고 너무 즐거웠네요 감사합니당  ㅋㅋㅋ 재밌게 잘 봤습니다  역시 명품 연기. 잘 보았습니다 감사합니다  정말 재미있네요 ㅎㅎ 잘 봤습니다  와우 그래픽도 좋고 스토리도 좋고 ^^  재미있게 잘 봤습니다 ^^  새로운 영화네요 잘 봤습니다~  아쉬운 부분도 있지만 열연 고생했습니다  줄기세포 영화 궁금했는데 잘 봤습니다.  와... 소름돋네 ㅎ 정말 잘 만들었는듯 최고!  역시 믿고 보는 영화 ㅎㅎ 킬링타임 굿 여배우 이쁨 ㅎㅎ  너무 잘 만든 영화입니다. 고구려. 말만 들어도 피가 끓네요. 우리나라 지켜냅시다. 만세!  쥑이네요~ 정말 잘 봤습니당  킬링타임 ㅎㅎ 재미있게 잘 봤네요  소오름 스토리가 소름돋네요 강추요  초간지 완전 멋있다~!  완전 대박이다. 너무 잘 보았다. Best!  재밌게 잘 봤습니다 ^^  재미있게 잘 보았습니다~^^  너무 재미있게 잘 보았습니다. 감사합니다.  정말 고생 많이 한 영화같다.  킬링타임~ 잘 봤습니다  너무 잘 봤습니다~ 감사용  킬링타임~ 여배우 이쁘네요 ㅎㅎ 잘 보고 갑니다  재미있게 잘 보았어요~^^  너무 재미있게 잘 보았습니다 ^^ 감사합니다~  ㅋㅋㅋ 유쾌하고 재미있네요 ~  내 안에 작은 숲~ 모두 찾읍시다 ^^  탄탄한 스토리에 열연. 감사합니다~^^  굉장한 연기와 스토리, 그래픽에 강추합니다 ^^  연기력은 좋았으나 스토리가 실망스럽네요.  정말 잘 보았습니다. 감사합니다. 눈물이 많이 났네요.  킬링타임~ 잘 보고 갑니다.  잘 보았습니다. 킬링 타임용이네요.  박진감 장난 아니네요. 탄탄한 스토리 감동입니다.  잘 보았습니다. 투명한 군대, 적과 싸우다 죽는 군대가 되기를 기원합니다. 주적 북한에게서 대한민국 지켜내겠습니다. - 해병 올림 -  최고의 영화... 우리가 누리고 있는 민주주의가 거저 얻어진 것이 아닌 것을 새삼 알게 되었다.  탄탄한 스토리와 멋진 캐스팅. 잘 봤습니다~^^  멋진 연기에 탄탄한 스토리 ^^ 강추합니다~ :) 감사합니다  잘 보았습니다. 삼전도의 치욕을 잊지 맙시다. 국력을 길러 대한민국을 지킵시다.  굉장한 퀄리티네요 깜짝 놀랬네요  와이프랑 잼나게 웃고 즐겼네요 ㅋㅋㅋ 강추요  잘 몰랐던 광주사태에 대하여 알게 되었고 군부독재 유신정권이 얼마나 참혹하였는지를 간접적으로 느끼게 된 영화였습니다. 연기 최고였습니다.  좋은 영화 잘 봤어요~ 배우 연기 좋네요%^  갓 사회 입문한 초년생의 마음이 먹먹하고 무거웠고 내 미래같아서 겁이 났다 정말 겁이 났다  연기 좋고 시간 가는줄 몰랐네요~ 재미있었습니다^^  최민식 연기력 장난아니네요~ 와이프와 몰입해서 잘 봤음당^^  기대 안 하고 봤는데 너무 재미있게 잘 보았네요. 추천합니다.  한반도 영화 너무 잘 보았습니다. 감사합니다.  너무 재미있게 잘 봤어요~~~^^  묵직하게 다가오네요 연기력이 대단합니다  차인표같은 국민을 1순위로 생각하는 강한 대통령이 나오기를 국민의 한 사람으로써 간절히 바랍니다  완전 재미있게 봤어요 ㅎㅎ 강추합니다아  모두 최고였어요 ^^ 또 보고싶슴당  잘 봤습니다. 멋진 연기 굿 ㅋ  좀 잔인하지만 캐스팅이 좋으니 절반은 먹었네요  잘봤어요 ♬♪♩ 주연조연모두 최고~~~  필승... 해병대  필승의 각오로 주적 북한으로부터 나라를 지키겠습니다. 조국을  지켜내겠습니다.  재미있게 보았습니다 ^^  잘 봤어요 ㅎㅎ 추천합니당 보세요~~  좋았어요ㅎㅎㅎ강츄입니당  재밌습니다 ㅋ 완전 쩔어여~  감동이었습니다. 고맙습니다.  크게 예상을 벗어난 반전이 없었습니다ㅜ  진짜 보는내내 긴장 + 우와 지짜짱!ㅃ!이런게영화지!  유쾌하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  대박이다  너무 잘 봤어요...... 정말로요...  오래전에 묵혀두었던 꿈... 다시 이뤄보고싶어요.  약간 지루한 면이 있었지만 여자를 대하는 마음가짐을 조금이나마 생각하게 된 영화  김고은 너무 이쁘고 청순했어요. 잘 보았어요 ㅎ  마음한구석을 찡하게 울린 영화입니다.......  멋있고 재밋었습니다  하......성폭해..ㅇ..전과....ㄴ..예.우....이 써글놈의세상.!!!!!!!!!  보는내내 긴박했다. ㅎㅎ 하지만 쪼금아쉽긴해 하지만 10점 만점에 10점ㅋ  재밋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우왕!!ㅉ  대박이다................감동그자체  너무 잘봤습니다. 후회하지않아요  재밌다.  재미있었어요 ㅋㅋ 끝에 아주 약~간 ㅋ 아쉬운  재밌어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이정도면 성공이지 ^^  감동의 물결 ㅋㅋㅋㅋ  멋있다 ㅋㅋ  "
"재미있었으나 전편내용을 알아야 이어지는 내용이라 아쉽네요  재미있어요. 소소한  감동을 주는 가족영화네요  재미있습니다. 다시 한번 또 보고 싶네요  볼만은 한데 8.8점은 과대평가된듯..  어떤 범죄영화, 경찰영화를봐도 경찰이란 직업에 대해 별생각 없었는데, 이영화를 보고 경찰하면 진짜 죽을수도있겠구나라는 생각이들어 무서웠다.  어떤 범죄영화, 경찰영화를봐도 경찰이란 직업에 대해 별생각 없었는데, 이영화를 보고 경찰하면 진짜 죽을수도있겠구나라는 생각이들어 무서웠다.  기대를 저버리지 않는 송강호  재미있네요. 믿고보는 유해진  킬링타임용으로 좋아요  괜찮았음ㅋ시간때우기좋음  킬링타임용1123467  베테랑 완전 꿀잼!!!진짜 볼만합니다ㅋ  재미있어요. 재미있습니다  "
좋은 영화 정말 좋았습니다. 송강호 연기 너무 좋습니다.  모든게 다 좋았습니다 !  몰입도 최고 이런 영화 너무좋아요  궁금해요 연기파배우들  너무 잘봤습니다. 배우분들 연기가 다 좋았습니다.  재밌어요 추천합니다.  먹먹한 영화였습니다.  
재미잇어요 늦어서 일부분은 못봣지만ㅠ  완전 재미있게 봣어요 또 볼려구요  재미있어요 많이보러 오세요  너무너무재미있어요또볼꺼예요  재미있었고 또 보고싶네요  재미있게 봤어요 노래도 잘 부르고  강아지가 너무 기여워요ㅎㅎ  정말 떨리게 재미 있고 정말감사한 영화입니다  너무 감동적이예요~ㅠㅠ  대박!!!공유 잘생김 ㅋ  완전 잼 있어 멋있어 까약~~~  
볼만해요 ~ 너무예쁘자낭  감동적이고 찡한 가족끼리 보면 좋은 마동석 넘 재밌고 빵빵터져요 굳굳  좀 지루한 부분도 있지만 마지막 반전 기대해 보세요 ㅎ  제가 봤던 애니메이션중에 최고 애기 넘 귀여워 중간 빵빵 터지는게 진짜 내생에 최고의 선물 강력 추천해여 안보면 후회해여 액션 스릴러 최공  이승기 너무 멋져요 러브라인 임금이라고 다그런 임금니 아닌 정말로 심은경을 위한 마음 그게 가장 멋있었고 로맨스 넘 좋아요 너무 예쁜사랑 물속에빠졌을때 구한것도 마지막 심은경이 이승기에게 달려간 장면도 너무 먹지고 잼나게 잘봤습니다  너무재밌고그중 러브스토리가 돋보였던 감동적인 영화엿고 죄짓고 살지마요~!!  재밋어요 꼭보세요 스릴잇고 생동감쩔어여  마동석 너뮤 멋잇고 윤계상도 너무 연기를 잘했어요19금이라 잔인하지만 너무너무 몰입두 잘되고 짱  스릴있고 나쁜놈들 여자들을 안구해주고 지들끼리가서 배신감 느껴져요~!!  너무 감동적이고 배우들이 연기를 너무 잘해 몰입 할수 있었어요 송강호 너뮤 멋져요  나름 볼만하구 그냥 그래여  처음부터 끝까지 재밌고 너무 의리가 있는 우정이 너뮤 멋져요  원래 미녀와 야수 내용을 알고있어서 그런지 훨씬 재밌고 뮤지컬 영화였던거 같아요 아름다운 사랑이 너무 좋고 여자배우가 너무예뻣어요  반전이 있는 공효진 연기가 돋보이고 애기가 너무예뻐용~!! 마지막 공효진이 배에서 뛰어내릴려고 할때가 가장짜릿  계춘할망 슬펐어용 ㅠㅠㅠ윤여정 그리고 김고은너무연기를 잘했어욤 ㅠㅠ 반전도있었고시골에서같이오순도순 사는 그런그림 시골풍경너무좋았구좋은내용이라 너무잘봤어영  미니언즈 애니메이션치고 생동감도있고 중간중간 재미난부분들도있고 동생이랑 같이봤는데 유치하지도않고 연령제외없이 다볼수있을꺼같아욤^.^  
그 멍청한 짓을 해놓고서.유공자로 등록되어서 비석까지 세워놓다니.정말 몸에서 열이나더군요.아직 드러난 것은 미비하겠지만 이것을 기회로 모든 진실이 드러나길.바랍니다.  현실을 보는 감독의 싸늘한 시선에 피가 얼어 붙어 버릴 것만 같은 영화  대체 나라가 왜 자신들에게 이렇게 하는지 모르는 광주 시민들이 너무도 안타까워서 눈물이  너무 나왔습니다. 마치 많은 정부의 정책을  잘  알지 못하며 상처 받는 저와 우리 국민의  모습을 보는 듯 했어요.  
"광주사람이여도 겉핥기 식으로만 알고 있었는데 그 시대, 그 장소에 있는 듯 하다.. 볼 수록 먹먹하지는 영화.  흠.. 마지막20분 전까지는 그런대로 볼만 했지만 끝나갈 수록 잉?하게 만드는 연출에 끌뻔했다. 보는 와중에 강동원보다 이선균이 했으면 더 잘 살렸을 것 같다는 생각이. 동원오빠 팬이지만 아닌건 아닌걸로...강동원은 잘생겼고 김유정은 예뻤다. 끝.  5일 남은 29살에 새치해져 보게 된 영화. 자연스러운 연출이 두시간이 눈깜짝할 사이에 지나갔다:) 지금 이 순간에 충실하게 된 영화. 나에게도 그런 서른살이 오기를-!  나는 하지원 역의 남순, 강동원 역의 슬픈 눈이 아닌 남순과 슬픈눈을 보았다. 초반 연출이 부담스러웠지만 중반부터 빠져보게 되었는데 딱딱하기만한 느와르를 이렇게 아름답게 표현하다니. 마지막3분을 위한 영화:)13년전이나 지금이나 여전히 동원참치 포에버  강동원ㅜㅜㅜㅜ 다시 봐도 재밌어요  "
"평해우주이론은 완전하지 않으나이  영화의 스토리와 구조는 완전하다서로를 위로하고 격려하는 스파이더맨  3총사감사합니다 !  실감나는 교도소에서의 베네딕트의 연기가 소름돋는다  중간에 스토리연결이 살짝 루스하나 감동의 빛을 퇴색시키지는 않는다  나를 넘어 우리로 가는 사심없는 그들이 멋지다. 부럽다. 사랑스럽다  딱 5분 지난뒤부터 시작된다 그리고 끝까지  신나게 달리고 삐끗하지 않는다. 끝까지 잘 달린다. 끝나면 약간 허탈한 것은 있지만..^^  이 영화에 공감하는 사람이 이렇게 많다는 것이 내게는 희망이다. 편견을 넘어 우리는 하나가 될 수 있다. 인간이니까.  최고의 음악과 인생스토리 그리고 레이디가가의 흡인력. 그녀는 놀랍다  현란한 스토리, 멋진 장면, 예쁜여배우 다 갖추었는데, 약간 공허하다  대단한 속편입니다 감동과 재미 유머와 위트가 다 살아있네요  슬프지만 따듯하고, 고통스럽지만 아름다운 가족이야기할머니 연기는 너무 좋았다.  내가 보아온 자연다큐의 모든것을 뛰어넘는 영화. 이런별에서 태어나서 정말 감사합니다. 사랑합니다.  또하나의 인생작. 결과를 알고 모르는것과 영화의 재미는 무관하다는것을 보여주는 가장 좋은예. 근데 연기를 너무 잘한다^^  멋진 음악, 귀여운 캐릭터, 동심을 꺠워주는 재밌는 작품  슬픔을 넘어 분노와 고통을 느끼게 하는 영화. 엄마는 잔인하다  아쉬운면이 있었으나 전반적으로 잘 만들었어요  최고의 배우 마동석, 최고의 변신 윤계상, 멋진 조연들과 훌륭한 대본  마지막 장면에서의 독일기자의 마음이 참 따뜻했다. 쫓고쫓기는 카레이싱같은 장면은 진짜인가요?  에니메이션보다는 좀 아쉬웠다.  영화적인 플롯의 구성이 좋았다  독창적인 시나리오와 훌륭한 배우 그리고 넘 귀엽고 멋진 옥자옥자와 미자는 사랑스런 모녀이자 커플이자 반려자  아이를 키우는 과정을 입양가정을 통해 확인했어요. 좋은 영화인증  최고다 최고 정말로 진짜에요  슬픈 한국 20대 청춘의 고백록. 희망고문이 더이상 없기를..  훌륭하고 따뜻하고 사랑스럽다. 문어는 귀하게 대접받아야한다  내인생의역대급  메니메이션이었어요  가슴을 울리는 좋은 영화. 윤동주보다 송몽규를 더 사랑하게 된 영화  goodgoodgood  goodgoodgood  내가 본 최고의 에니메이션, 근데 시간지나니 기억이..  가족이있어 다행이라는 생각을 하게한 영화: 아버님 어머님 감사합니다.  good and better !!  경이적이다. 근데 좀 심심 ^^ 인생은 좀 심심한건가...  좋아요. 3D 추천 !!  이순신장군 감동입니다. 영화는 약간 밋밋.. 좀 더 길었으면...  정말 잘 만든영화임. 상주고싶어. 특히 표정연기..  아주좋아요. 아주아주....  good이에요. 굿입니다.  "
"80년대 광주에 다녀온 기분입니다. 광주 시민분들께 감사한 마음과 위로의 마음 전합니다.. 민주주의를 위해 힘써주셔서 고맙습니다.  시사회 보고 왔습니다. 대한민국에 사는 국민들이라면 꼭 보고 5.18 민주화운동에 대해 알아야 하는 영화라고 생각됩니다. 전두환 같은 인간이 멀쩡하게 잘 먹고 잘 살고 있고, 짐승보다 못한 인간들 하고 같은 시대를 살고 있는것에 분노가 치밉니다.  소재도 신선하고 영상미도 좋고 감동도 있고 잘 만들어진 영화입니다~^^  대박~~ 보는내내 긴장감을 풀지 못하고 몰입...  아~~화납니다..이런 세상에 살고있는것에  지루하지않고 재미있었어요..  노짱님이 그리워집니다..  몰랐던 사실을 알게해 준 영화였습니다..그동안 갖고있던 의혹에 가장 논리적으로 답해준...평점 1점 준사람들 영화는 보고 평한것인지 의심스럽네요..고귀한 장병들이 왜 희생됐는지 영화보고 더 화나고 안타깝습니다..  대한민국 국민이라면 꼭 보아야 할 영화...  안개속에 가려진 아픈 진실을 모두 알았으면합니다.세상이 우리를 바꾸지 못하도록~  "
아저씨~~  왜 이러세요?  알리타..     내가 이 영화를 봤다고 알리지 마라~~  샤말란이 끓여준 불어터진 라면....   역시나 이집 음식은 렌덤 !  너무 늘어지고 긴장감이 떨어진 김빠진 콜라^^  이 영화는 역사를 알고보느냐?  모르고 보느냐에 따라서 호불호가 갈릴것이다.  생각하는 스펙타클. 놀란의 다음 변신이 궁금해짐니다.  생각보다 전투신이 화려했고 배우들 연기도 괸찮았는데...  정의란 이름으로 힘을 쓰기에는 폭력의 개연성과 선악구분도 모호한점이 있었고 등장인물들의 활약이 너무 없이 독불여전사만 활약한점도 구성면에서 단점이었음.  스토리 자체가 신선하진 못했고 cg도 비슷한 장면들이 반복되면서 기대감은 떨어졌지만 빠른 극전개와 잭 특유의 능청함은 볼거리였고 마지막 섬을 천체에 비유한 장면은 신선하고 좋았네요. 다만 전체적으로 긴장감이 없었던건 좀 아쉬웠음 !  
"k조커라고 해도 무방함... 띵작임  국뽕팔이 애국팔이 독립팔이 형사범죄 그만좀해했으면 조폭미화 스크린에서 내려가니까 어느순간부터 독립팔이 애국팔이 존나 넘쳐남. 봐서 뜨거운감정이 복받쳐 오르거나 재미있으면 말을 안해. 역사왜곡은 기본에 재미도 감동도 없어 존윅봐라 그냥 그게 최고다.  글쌔 편견없이 보았지만 결국엔 재미가 없어..  추격씬은 진짜 너무하다 그건.  망했다 진짜 보지마라 진짜 여기위에 다 알바다 진짜다 진짜 내 모든걸 걸고 여기에 말한다 진짜 보지마라 진짜 나 영화평점 처음 쓴다 이것때문에 절대 절대 보지마라  윤영하 소령, 한상국 중사, 조천형 중사, 황도현 중사, 서후원 중사, 박동혁 병장 잊지않을께여 ㅜㅜ 아 기말 준비해야하는데 이분들 때문에 오늘도 납니다~  "
ㅋㅋ 관람객인대 나름 볼만해요.왜 평점 똥인지 이해불가입니다 !  잘봤습니다. 지루하지않고 재미있게 봤어요.  정직하게 살아야할것이다.  마블 영화 자체를 거의 안봐서 모를거라 생각했는데 보다보니 재미있었음.  처음으로 혼자 본 영화. 코믹한 장면도 많고 감동적인 부분이 많았다. 올림픽 기간에 잘맞는 영화!  
생각보다 재밌어서 놀랐즘  잼씀!!!!~~~~  애니메이션계의 한획..  우선 영화의ost와 영상미가 정말 진국임 엔딩크레딧 올라가는데 긴 여운이 남았음. 원작소설도 안보고 예고편도 안보고 갔던지라 스토리 전개는 약간 진부한 점만 빼면 영화 전반적인 흐름에 맞게 잘 흘러갔던 것 같음  토르 시리즈 중 가장 유쾌하고 짜임새 있음 볼거리도 더 다양해지고 명불허전 마블이라는 생각이 든다  배우들의 노고가 묻히는 기막힌 신파극.  이미 알고 있는 사건이었음에도 한번 더 분노하고 공감할 수 있게 해준 영화.  예고편을 보고 봐도 재미있다.  마이클패스벤더..설렜음  이런영화가 더 많이 만들어졌으면 좋겠다  두말 할 필요가 없다 마스터보다 짜임새있고 구성이 좋습니다 꼭보세요  
음 기대하고 보시면 조금 그럭저럭  추천합니다 일본 에 지지 않는 그런 정신  완전 꿀잼 입니다 추천합니다 정말 슬프고 우리나라 현실이 ...  
"블랙코미디의 진수.완벽한 구성이었다.   액션에 신파 끼얹기. 개연성은 안뇽~!  평점 리뷰 보고 망설였는데, 시작하자마자 영상미에 만족하고, 눈물 펑펑 쏟았습니다. 다시 볼 예정입니다 :)  오랜만에 돈 주고 볼만한 영화였습니다. 최민식님 연기 잘하기는 거야 진작 알았는데, 한석규님 연기 진짜 소오름 끼쳤습니다  이게 평점 9점이 넘는다고예???ㅋ 진짜ㅋ 다들 짜고 치는 겁니꺼??? 지도예 감쪽 같이 속아서 봐버려쓰예^^ 속았심더^^  이걸 왜 안 보죠? 모든 국민이 봐야합니다. 아직 희망이 있습니다.  할머니 할아버지가 남동생에게만 닭다리를 주는 날이면 집에 돌아가는 차안에서 엄마아빠에게 다시는 할머니 안 만난다고 소리를 질렀다. 다들 누워서 티비보고 웃는 주말에 우리엄마만 청소를 하고 있으면 어린 나는 일부러 보란듯이 그옆에서 걸레를 뺏어 내가 하곤 했다. 돌아가는 길엔 아빠에게 아빤 뭐하는 사람이냐고 20살 될때까지 싸웠고, 성인이 되고 난 명절 때 친가를 보지 않고 살겠다 선언했다. 어린 시절 내 말이 무시되고, 내 외침이 별난 애라고 찍히며 살아왔다. 그런 내가 월 천 넘게 벌며, 부모에게 효도하고, 남동생 취직 도와주니, 이제는 큰딸이 최고란다. 평생 못 들었던 미안하고 고맙다는 말도 이젠 질리도록 듣고 산다. 아빠도 이젠 명절날 설거지를 하고, 엄마를 모시고 여행을 간다. 50년의 가치관을 조금씩 바꾸려는 우리 아빠를 응원하고, 이제야 대우 받는 것에 익숙해지려 노력하는 우리 엄마를 위로하는 영화를 보니 행복하다. 내 딸은 더 나은 세대를 살 것이 보여서, 내 아들도 더 건강한 생각을 하고 살 것이 보여서 행복하다.  주말 동안 두 번 봤습니다. 다음 주말에 또 봐야지  군함도에서 실망하고 짜증난 마음을 택시운전사에서 위로 받았다. 진짜 오랜만에 잘 만든 영화 본 기분.. 류승완씨 영화는 이렇게 만드는 겁니다. 스크린을 장악한다고 그게 대작 영화가 아니예요 ㅡㅡ  류승완 감독과 출연한 배우들 모두. 부끄럽지도 않나.. 역사의 주인공들에게 죄송스럽지도 않나. 하시마섬의 아픔을 기억하려고 봤다가 웬 거지같은 영화를 봤네. 보는내내 헛웃음이 났다. 러브라인, 태후 짝퉁, 뻔한 장면과 대사 등. 창피한 줄 알아라  "
"극단적 이기주의가 감성을 만났을 때..  나에게 공감해라는 공허한 외침..  평론가란 사람이 이게 로맨스인지 뭔지도 잘 모르시는 듯. 점장은 키다리아저씨같이 타치바나에게 어른이 되어주고 있으며, 타치바나는 점장에게 잃어버린 열정을 다시 찾아주고 있다. 저정도의 프렌드십으로 남으면 그뿐. 그게 사랑보다 더 위대하다.  IMF는 현재진행형 ㅠ배우들의 연기가 뛰어나서당시를 그대로 옮겨놓은 느낌이었다.  여학생들에 대한 편견 가득하다고 비판하는 이들이여. 남학생들로 영화만들었어도 비판할 것인가. 이 영화는 남녀 차이를 포현하기 위한 게 아니라, 얼마나 인간의 내면이란게 추악한지 보여주는 영화다. 당신들의 평점에서마저도 그걸 보여주니 진정 명작이다  젠더감수성은 무슨.그대의 색안경을 벗고 보라.   끊임없이 물리고 물리는 인과연  늦게라도 다시보기 되어서 다행인 영화  네가 내게 해주는 건 사실 네가 진정바라는 것.끊임없는 모성의 갈증에 시달리는 화영을 보며잊을 수 없는 쓸쓸함을 느낀다.  미아라는 암컷 사마귀가 꿈을 낳고 세바스찬이라는 수컷 사마귀를 삼키다.  기대합니다 유아인연기  성공적인 일식의 한식화.  감정이 있기에 가장 인간답다  외적 잔인함에 묻힌 명작  이방인에게 비친 그 날의 광주를담담하게 담아냈다  곁에 없었다며 그를 밀어낸 심예지만정작 힘든 그의 곁에 없었던 건 심예가 아니었을까..  괜찮은 작품. good  하정우의 다음 재난영화가 궁금해진다.  아름다움을 보여준 영화  김성은은 응원해주고 싶다  노출을 보러갔다가 영화를 보고 왔다. 헤어진 사람들의 공감되는 마음이 많이 담겨있는 영화였다. 그리고 재밌는 요소가 많았다. 흥행할 것으로 예상된다.  임수정의 리즈시절  "
 굿~~~착한 영화♡♡♡  남북한 사람들이 체제를 초월하여 진한 인간애를 지닌  존재들임을 짠하게 느낍니다다른 분들이 극찬하는 현빈 유해진 윤아는 물론이고 김주혁님의 연기도 짱입니다요ㅡ!  보시고.... 그 시절 다시 오지 말기를 기원합시다  이 영화 보고나서 유쾌합니다  그래서 좋아요 강추!  자연의 신비와 웅장함을 잘 살린 영화네요  재밌게 봤어요!  
굿굿 너무지ㅢ밌게봐서 또볼래  개꿀잼입니다 꼭ㅂㅗ세요  너무재밌습ㄴ디ㅏ!!!!  너무좋았다..어떻게 이럴수가있지  솔직히 이영화 제목이 괴물이어야 된다.  솔직히 말하면 연기잘하는거랑 CG빼면 그냥 괴수영화  
72년생인 나는 아주 어렸을 때는 80년 광주민주화운동에 대해서 들었고 오랬동안 일제시대의 광주학생운동과 혼동했었다. 대학에 간 후 90년대 이후에 광주민주화운동에 대해서 들었을 때야 광주에서 일어난 일을 알았다. 과연 역사책에서 어떻게 기록될까~~  대사가 좀 많긴 했지만 전반적으로 휼륭한 영화였음~~  줄거리가 없는데도 두시간 내내 이렇게 재밌는 영화는 첨이네요 재밌네요  굿 이너프~~~ 약간 현실성은 없어 보이지만 그래도 뭐 재미있게 봄~~~  음.. 긴장도 최고.. 예전에 봤던 56년도 더 마운틴이라는 영화가 떠올랐다.  전설이 돌아왔다. 이것이 바로 시리즈 영화이다.  
와....진짜 올해 들어 가장 잘 만든 영화이다 진짜로 ..여운이 깊은 영화다...  이 영화를 현재 고3때 보고 많은것을 배웠다내가 원하는 자유가 뭔지를 알게되어 이 영화에게 감사를 표한다.  내가 여태 본 영화들 중 정말 몰입감과 여운이 큰 영화이다  와 ㅋㅋㅋㅋ작가님 다시는 글 쓰지 마세요 ㅋㅋ  진짜보는내내재미와감동그리고 애절함이진짜눈물울 솟구치게하엿습니다.  진짜나라에서 위안부할머님들을위해 조금만더 힘써주시고 그랫음 합니다.  진짜 이시대에서 친구란존재의가치가 그누구도평가할수없을정도로 소중하다는것을 느끼게해준다  
재미는 있으나 각색이 너무 심하다.  제점수는요.. 그닥...  그닥  젠장... 다큐............ 끝없는 지루함  재밋게 볼 수 있는 영화  Ohmygod/DWarwastheworstmovie  
부모님이 먼저 돌아가시는 고정된 순리에서 벗어난 신박한 소재와 따뜻한 내용이 담긴 좋은 영화. 오랜만에 달콤한 눈물 흘릴 수 있음에 감사하며 한 줄 적고 또 다른 눈물을 위해 떠난다.  이 ㅆ1부라알 전ㄷ환 ㄱㅐ잣같은새끼 언제뒤지냐  나쁘지 않았다 근데 좋지는 않았다  동석이형같은 경찰분들 정말 감사합니다  영화에서 다큐를 찾는 년놈들은 머가리에 뭐가 들었는지? 다큐는 그것이 알고싶다로 봐. 하시마섬에 대해 몰랐던 사람들도 영화로 인해 알게 되고 위안부할머니들이 돌아가시고 있는 마당에 사과없는 일본원숭이들의 만행을 확인할 수 있었던 좋은 기회라고 생각함.  
"리얼리티 개쩜 난 진짜 마야부족민들 캐스팅한줄 알았음  엄중한 주제에 걸맞지 않은 조악한 구성.  그냥저냥 가볍게 보기엔 괜찮음 단, 전작과 같은 감동을 기대하지는 말 것  "
그럭저럭 볼만했어요~  그러저럭. 볼만했어요  재밌으면서 감동이에요  배우들의 연기력도 탄탄하고 재밌었어요  9살 딸아이랑 오랜만에 데이트했어요중간중간 껄껄거리며 재밌게 잘 봤네요  
"재미있어요 또 보고 싶어요  관람하신 영화입니다. 관람객 평점을 작성하시면, 네이버페이 포인트 500원을 드립니다!  가가가오오오개캑에에  가족은 건들이지 말았어야지  믿고보는 울버린 로건!  아잉ㅋㄹㅎ123458  앙기모모모모디디디딛  보통보통통통통인데여  뻔한스토리지만 재미있음  재미있습니다아아앙은  재밋습니다 오집니다요  볼만합니다 제점수는요 8 8 8  재미있어요오 하.. 이런  재밋네요재밋네요ㅎㅅㅎ  뭔가 살짝 아쉬움 ㅜㅜㅜㅜ  재미있게봤네요ㅎㅎㅎ  "
"나도 아스달보다 왔다. 데헷 ^^  브루스리를 거치지 않고 액션을 논하지 마라.  배우들 연기는 좋았으나 원작 소설 그 특유의 색을 살리지 못했다.  평론가 색퀴들아 너네 도대체 뭐라고 씨부려 놓은거냐?  기다린 보람이 있었다. 눈물이 마를 때 쯤 영화가 끝났다.  마약사범은 왜 저승사자가 된거져????  모든 첩보영화는 본 시리즈 이전과 이후로 나뉜다.  이 영화를 보지 않고 전쟁영화를 논하지 말라.  이 시리즈를 기점으로 첩보영화의 트렌드가 변했다. 말이 필요한가?  나만 당할 순 없다. ㅠㅡㅠ  내가 송강호, 유해진을 좋아할 수 밖에 없는 이유.  악녀를 킬빌에 비비지 말라.  악녀를 보다가 문득 킬빌이 떠올랐다.  믿고 보는 갓석규의 연기.  키야 엔딩크레딧 올라가면서 퍼지는 익스트림 웨이즈의 짜릿함이 본 시리즈의 진정한 묘미지. ㅋㅋㅋ  그래서 토끼발이 먼데??  왜 안 알려주는거냐고??  "
인생영화 꿀잼 핵잼  극장가서 2번볼 예정  저는 베트남사람인데요. 사람들 선동하고 미화 및 날조된 목적으로 제작한 영화같습니다. 우리 베트남에서도 다 그렇게 생각합니다.  저는 베트남사람인데요 미화된 영화라고 생각합니다. 베트남사람들도 그렇게 생각하고 있습니다.  좌빨 선동 다큐... 대한민국 아이들이 보면 큰일남  믿고 거르는배우... 미화전문 배우...  
"주성치 영화는 언제나 나를 즐겁게 해준다  개인적으로 MCU 영화 중 세 손가락 안에 들 정도로 잘 만들었다고 생각함. 브리 라슨도 캡친 마블 역에 잘 어울리고, 액션도 시원하고 여러 가지 의미에서 참 잘 만든 영화!  김윤석, 주지훈의 연기만으로도 볼 가치는 충분하다.  위플래쉬 이후 오랜만에 기대하게 되는 감독의 데뷔작품!!  배우 이성민의 연기는 진짜다  기대보다 훨씬 괜찮았음. 정치적 내용 때문인지는 몰라도 왜 이렇게 평점이 낮은지 모르겠음. 스토리, 연기, 연출 모두 나쁘지 않음  가슴 먹먹해지는 영화! 나문희씨의 연기는 연기가 아니라 삶 그 자체다.  제리 맥과이어, 당신은 나의 콴이야!  잊지말아야 할 역사! 꼭 봐야 할 영화!  제국의 역습과 더불어 시리즈 중 최고라 할 만 하다. 다음 편이 벌써부터 기대된다.  놀란 형제는 말이 필요없다!  연기 스토리 연출 모두 괜찮다!  기대 이하.. DC는 마블에겐 아직도 안되는 듯. 원더우먼과 슈퍼맨때문에 그나마 5점  리들리 스콧, 드니 빌뇌브, 한스 짐머, 해리슨 포드, 라이언 고슬링.. 캬 ~  영화가 끝나고 나도 모르게 알 수 없는 웃음이 터져나왔다. 이 여운은 도대체 뭘까 하하하하...  가슴 먹먹해지는 영화.. 꼭 봐야할 영화!  류승완 감독의 명성에는 부족한 영화지만 그래도 의미있는 영화라고 생각하기에 평점 맞추기 위해서 10점!  놀란은 미쳤다. 그의 연출력은 말로 표현할 수 없을 정도다. 영화를 보는 내내 마치 내가 덩케르크에 있는 느낌이었다. 몰입도가 장난 아님!  첫사랑의 아련하고도 순수한 느낌뿐만이 아닌 인생에 대한 교훈과 감동까지 아름답게 잘 표현한 명작!  로드리게즈의 현실에 만족하며 행복을 누리는 삶.. 힘든 삶 속에서 남의 탓만을 하며 불평불만의 삶을 살아가고 있는 나에게 큰 감동을 주었다.  나름 신선함. 일단 여주가 너무 이쁘다..  본 지 5년도 넘었는데 아직도 이 영화를 봤을때의 충격과 감동은 잊을수 없다.  DC의 역습! 그리고 갤 가돗은 최고다!  멜 깁슨은 연기, 연출 모두 명품!  핀처만의 긴장감과 몰입감을 서서히 끌어올려 클라이막스의 순간에 휘몰아치게 만드는 스토리 전개 능력의 시작을 알린 영화  첫 장면과 마지막 장면... 그리고 에바 그린  마지막 독일의 이야기가 나오는 부분에서 나도 모르게 눈물이 났다.  독일이 나오는 장면에서 눈물이 나더군요. 개봉하면 꼭 극장가서 한번 더 보겠습니다.  연출과 연기 모두 소름!  배우들의 연기와 감독의 연출력. 무엇 하나 나무랄 것 없는 명작!  조인성의 마지막 대사의 여운  마지막 그 눈빛을 잊을 수가 없다.  진실이 시원하게 밝혀지는 그 날이 어서 오기를!  원작만큼은 아니지만 꽤 괜찮은 수작  좋아하는 배우인 공유와 김고은. 너무 기대된다.  윤여정과 김고은의 아름답고 따뜻한 이야기  팀 버튼과 에바 그린의 조합이 적절히 잘 어우러진 영화  보고 나오면서 오랜만에 불쾌한 기분을 느끼게 해준 영화  감독의 연출력, 배우들의 연기, 그리고 내면을 울리는 메시지까지 적절하게 잘 어우러진 좋은 영화!  마고 로비때문에 그나마 3점 드림. 아이고 DC야...  기대 안하고 봤는데 득템한 기분! 한국 정서에 맞게 잘 만든 좀비물  스토리, 재미, 감동 어느 하나 충족시켜주지 못한 영화  브라이언 싱어의 엑스맨은 역시!  역시 디즈니란 말밖에는 안나오는 명작  최근 본 영화중 최고의 영화이다.  배우들의 연기와 긴장감만으로도 충분하다 !  역시 크리스토퍼 놀란이라는 말이 절로 나옵니다.  어릴적 잊을수 없는 명작중 하나  무슨 말이 필요하랴. 최고다.  팀 버튼은 역시 천재다.  잊을 수 없는 조커와 배트맨.. 킴 누나의 미모도...  경이롭다. 아름답다. 놀랍다. 대단하다.  조두순한테는 진짜 치가 떨리네요. 욕도 아깝다.진짜 인간도 아니지. 나영이에게 항상 평안이 있기를...  말이 필요없는 명작. 카메론 감독은 정말 최고지...  명불허전. 그냥 봐야한다.  사랑이 하고 싶어지는 영화 ...  추억의 명작  별기대안하고봤는데 기대이상이네요.  그 무덥디 무덥던 여름 날, 그 어리던 나를 울렸던 영화...  조커 대박.  추억속의 명작....  Good~ 기대한 것보다 재미있었음 ㅋ  엔딩의 알파치노.........  최 고 乃 ㅋ  전지현이니까 일단 10점. 기대해보겠어.  73년도 공포영화라고 믿겨지지 않는. 재미있게봤다. ㅋ  저도 엑소시스트를 재미있게봐서. 기대기대~  최고의 일본 드라마를 망치려하다니.  볼만하네요. ㅋ  결말에 진짜 충격. ㅋ  제니퍼 최고 乃.  어렸을때 봤지만 아직도 기억이. 정말 명작!!  전지현도 이쁘고, 내용도 볼만 한데. ㅋ  재미있어 ㅋ  어린 시절 기억에 남는 영화...  드라마보단 아니지만 역시 전차남~ HERMES~~~  에르메스~~~  완전 기대~~~ 왕누님~~~  Gooooooooooooooooooooooooood~!!!!!!!!!!  스칼렛 요한슨이 어디? 다시 봐야겠네. 스칼렛땜에 평점 준다.  최고 최고 ~ !!!  아름다운 제니퍼 코넬리.  어릴때 정말 재미있게 봤던. 코넬리가 정말 아름다운.  어릴때 봤던 기억이.... 제니퍼 코넬리 정말 이뻤다는.  제니퍼 코넬리때문이라도...  코넬리 누님~~~  옛날에 기대 안하고 봤다가 죽는 줄 알았다.  최~~~ 고!  그냥 최고.  말이 필요없다...  알파치노.  감동...  아. 장백지~  완전 기대. 장동건 장백지 최고다~  화이팅!!  굿 굿...  감동...  ㅎㅎㅎㅎ. 정말 재미있습니다. 황성의 최고. ㅋ  역시 주성치 영화.  와. 장백지랑 장동건~~~  아. 주성치와 장백지의 만남. 최고에요. 큭.  괜찮은 영화. ^ㅡ^  귀염둥이 힐러리 더프. ㅋ  상당히 괜찮은 영화. 힐러리 더프의 매력에 빠져봅시다.  그녀가 곁에 있음에 감사할 것.. 계산하지 말고 사랑할 것...  여자 주인공이 정말 이쁘다. ㅋ ㅑ ~ ! !  말이 필요없다. 보세요. 강추!!  저도 남잔데 재미있게 봤습니다. 솔로 화이팅!! ㅠ_ㅠ  주인공,줄거리,분위기 등 모두 Good~!  아. 애틋한 사랑을 정말 아름답게 잘 묘사한 영화.  `쓴 맛을 못 느껴봤으면 달콤한 것도 달콤한 게 아냐.`  스토리 출연진 모두 굿. 커스틴 던스트 어릴때... 귀엽다. ㅋ  Good! 줄리아 스타일즈 정말 매력적.  정말 강추~!!!!  어렸을때 봤지만 아직까지 기억에 남는....  르네 젤 위거 정말 굿....  정말 기대!!!!  정말 굿....  Gooooooooooooooood~!!!! 강추.  감동....  감동...  정말 감동...  감동...  최고 乃  생각보다 정말 재미있었던 영화. 최고 乃  최고 乃  내가 본 최고의 영화중 하나. 나탈리 포트만 최고乃  기억에 남는 영화...  왠지 가슴에 남는 영화.. 주제가도 좋고... 乃  Julie Andrews 최고 乃 !!!  say you ~ say me ~ 乃  영화도 정말 최고고, 줄리 앤드류스도 최고 乃  The Best Of The Best~!! 줄리 앤드류스 최고 乃  "
가족들끼리 보고 나왓는데 아빠가 저녁밥상 염력으로 옮기셧어요  진짜 보고 개 욕 나옴 아니 그리고 감사함  XXX 개빡쳐 괜히봣어  이 영화의 교훈은 여자를 잘만나야한다 인가봉가아무튼 3탄은 언제쯤....잼있어요  재미잇어요!! 후훗  
광주시민들에게 경의와 존경을 표한다. 자랑스러움을 가져도될거같다 광주시민들이 없었다면 아직도 군부독재 카다피의나라처럼 우리나라도 지금까지 독재가 이어졌을지도 모른다 . 광주시민들을 사살했던 사람들은 지금쯤 50대 60대겠지?지옥에나가라  개노잼 이야기 이어지지도않고  기생이 삶이 답답했다 보는내내 뭔가...감정이 전달되서 잘만든영화이나...새드엔딩영화는 아직 잘모르겠다  다 좋습니다 다만 12세 말고 15세이상이나 19세이상으로해서 더 처절하고 잔인한 진실된 전투상황을 보여주고 1초컷 전투상황 1초컷 국민들이 응원중 즐거워하는것들 교차 편집했으면 더 와닿을거같아요  여자랑봐도 되냐???? 봐도되면 좋아요 아니면 싫어요  독재가 좋으면 가버려 빨갱이들아  와 역시 어느 부처에서 외국 영화 수입하고 배포하는지모르겠지만 정말 멋잇다 우와!!  안밧는데 김아중 이뻐서  굿굿굿구수수굿수구수  기대되네 명품연기...  이해력과 집중력이 딸리면 못보는영화ㅋㅋㅋㅋ말그대로 그저보이는대로 즐겨야되는데...의문이 생기면 어차피 다 들어나게됨  아메리칸개그의표현을 잘보여주면서 사회적 풍자의 메세지도 있는영화  여자들은 재밌어하는데 남자는 그닦...한국영화의 고질병을 보여준 결말이 좀그렇지만 전개 하는 내용은 그리고 실화에 입각한 영화에 좋은점수를준다  뱀파이어 영화 좋아한다면 이영화는 갑  SF좋아하는 사람이라면 최고!  의리다  소지섭이나왓으면 쩔엇을텐데 영화는 볼만하다 진심 ㅋㅋㅋ  음뭐 이정도면 되지 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  영화가 정확히무엇을 말하는지 잘모르겟네요  스토리의 미약함... 주인공 미약함..  아진짜 언더월드 갠찬은거같애 ㅋㅋㅋㅋ근데 너무짧다 ㅜ 갠찬은데  김태희가 연기못한다는 콩깍지는 벗어던져라!!이정도면 잘한거아닌가? 당신네들 해바  
윤계상 칭찬해~ 아주 칭찬해  진심 재밌다^^  꼭 보세요  럭키다음으로 최고의 영화♡  우리나라 액션영화의 재발견!김옥빈의 재발견!꼭 보시길~♡  음.?.왜 10점을 준거죠  잘생각보자. 지식을 이용한 무지를 향한 비난이다.  재밌네요부담없이즐기기에좋아요  
"아 . 울컥하다 조마조마 하다 울컥하다 웃다가 울컷하다 긴장하다 웃다가 울컥하다가 영화보고 나왔을때 다리에 힘빠지고 관자놀이가 무거우며 뒷골땡기는 영화.  영화를 너무 뜯어 보는 사람들은 후한점수 못주겠지만,두시간 동안 정말 많이 웃고, 긴장감속에 재미있게 봤음  그럭저럭 볼만했는데. 전투신에만 집중해서 다소 하품 나왔음. 정치적 음모나 배가 12척 밖에 남지않은 배경도 보여줬으면 더 꽉찬 스토리로 발전할수 있었을 것 같다는 아쉬움이 남네요  원하는 이성을 잘 유형화해서 SW 로 만든 인공지능 시스템이야기.재미있었어요  뭐 ㅡ 말할필요 없죠 ㅡ 최고의 영화  "
영화보다가 잠들뻔~노잼  감동적이네요 택시타면 많이 생각날것같네요  기대를 많이 해서 그런지 큰 감동은 없었던것 같네요ㅜ  
천만돌파 축하 합니다. 축하 축하  한국영화의 발전을 위해 1점  내가 뽑은 대통령임이번 대통령도 내가 뽑았음난 사람보는 눈이 있다  보고싶긴 한데 보면 가슴이 답답해질것 같아서 못보겠네요..ㅠㅠ  
마동석에 또다른면을 본것같네요암튼 다 좋았어요 재미 감동 강~~추  실제일을 재구성한거라 잼있었네요  바둑도바둑이지만 영상이 좋았네요  완전잼있고 웃음폭발이네요  전 잼있게봤네요 그때 생각도나고 이런영화는 많이봐줘야하는데..  액션씬에서. 카메라가 너무 흔를림 눈알아퍼요  액션씬없이 오로지 말로만으로도 잼있는영화네요  톰형 액션죽입니다 시간가는줄모르고 보는 그런영화  최고네요모든 연기자들 연기가 장난아니고 꼭 끝나고 자리뜨지마시고 크레딧올라갈때 나오는영상도 꼭 보세요  연기들아 다들 좋았네요근데 뭔가 끌어당기는 뭔가가 없는것같아요전 개인적으로 잼있게 잘 봤습니다  최고네요재미 코믹 감동 다 갖춘영화입니다꼭 보세요 강추합니다  완전 강추 잼나요 마지막은 꼭 보세요 쿠키영상  그냥 생각없이 보기에는 그만인영화네요중간중간 빵 터지고 암튼 재미있게 잘봤네요  
5.18 영화가 계속 나오는 것만으로도 감사합니다  송강호의 연기는 접신한 것 처럼 전율을 준다  더 살벌한 맛이 있었어야 할 것이다.  
   방탄소년단 제일 사랑해요  엄청 울고왔네요 모두들 보셨으면 좋겠습니다  처음에는 잔잔해서 그냥 그랬는데 마지막에 너무 슬퍼서 진짜 엄청울었다ㅠㅠㅠㅠ  우리들의 민족정신을 느낄수있었던 영화였던것같다 비록 5.18 민주화항쟁이 일어났을때 태어나지않았지만 이 영화를 보고 감동을 느낄수있었다 왠지 대박 날것같다!!!  경수오빠 나온다니 당근 보러가야징~근데 15세 이상이면 어떡하지?ㅠㅠ  
"제가 생각하기에는 꼭 봐야할영화인거같고, 그때 그상황으로는 절대 혼자서 전할수 없다는것을 알았습니다.전두환만 생각하면 화가납니다 진짜로  왜 기자 평론가 리뷰는 신고가 없지? 그냥 신고 100개드리고싶네  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평점 10점이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  액션도 멋지고... 연기도 진짜 좋지만..... 스토리가 그냥 없는거 처럼 느껴저요.......  북한말도 도중에 몇개는 알아 듣기 힘든게 있고..... 이것저것 고려했을떄 7점에서 8점 정도가 적당한거 같아요  꿀  잼있다  "
큰재미는 없어도 아이들과 보기 무난할거 같아 선택한 영화인데 초반에 좀  괜찮다 싶다가 점점 지루해지더니 끝에 극중 수홍의 꿈속 연기에  눈물이 났네요  큰재미는 없어도 아이들과 보기 무난할거 같아 선택한 영화인데 초반에 좀  괜찮다 싶다가 점점 지루해지더니 끝에 극중 수홍의 꿈속 연기에  눈물이 났네요  큰재미는 없어도 아이들과 보기 무난할거 같아 선택한 영화인데 초반에 좀  괜찮다 싶다가 점점 지루해지더니 끝에 극중 수홍의 꿈속 연기에  눈물이 났네요  어른인 전 8점 중학생딸은 평점10주네요 감정이 메말랐는지 막 감동적이진 않아요  
너무재미있었어요ㅎㅎ 판다라면 먹어보고싶네요ㅋㅋㅋ  아이가 너무 재미있어하더라구요ㅎㅎㅎ저도 재미있었어요!ㅎㅎ다음에도 재미있는 극장판 기대할게요  아이 때문에 보게 된 영화!지루할틈이없고 정말 재미있었어요ㅎㅎㅎ최고!  정말 보는 동안 계속 웃었습니다ㅎㅎ최고!!  꼭 기억하고 바꿔야 할 우리들의 문제ㅠㅠㅠㅠ  연기력에 진짜 대박..너무 스릴있는 영화였어요ㅎㅎㅎ  깜짝깜짝 놀랫던 영화...  보는 내내 웃었습니다ㅎㅎㅎ연기도 잘하시고 잘생기시고 짱 이였어요!ㅎㅎ영화보는 도중 거의 마지막쪽 부분에 영화관이 정전이 되서 나중에 중간에서 다시 보게 되었지만 다시 봐도 웃겼어요!!  꼭 알아야할 아픈 역사 ...  아이들이 너무 좋아는 영화였습니다ㅎㅎ성인인 저도 재미있었어요ㅎㅎ  애기들보다 어른들이 더 많터라구요ㅎㅎ재미있었어요ㅎㅎ  내가 해적이된듯한 느낌이었다  존잼존잼 영화였습니다ㅋㅋㅋ이런 영화 많이 만들어주세요ㅎㅎ  재미 있어서 푸욱 빠져 보다가 마지막 부분에서 뭐지? 끝난건가?하고 마무리가 되서 너무 아쉬웠습니다. 그래도 재미있었어요  조금 잔인하기도 했지만 연기력 진짜 엄지척ㅎㅎㅎ  너무너무 재미있는 영화 엄지척ㅎㅎㅎ  원빈 진짜 말이 필요없이 따봉입니다ㅎㅎㅎ?총격하는 모습이 정말 ..사랑입니다  남자친구와 함께 봤어요ㅎㅎ보면서 많이 웃었네요ㅎㅎ  아가가 도라에몽을 좋아하는 편이라 보러 갔는데 너무 좋아하더라구요ㅎㅎ 재미있었어요ㅎㅎㅎㅎ  마지막에 너무 슬퍼서 울었어요ㅠㅠ영화 너무 재미있었어요ㅎㅎ  애기가 정말 좋아하더라구요ㅎㅎ  이런 영화 별로 좋아하지 않는데 이영화는 재미있었어요  
"속지마세요 하...문화의 날이라서 싸게 봤는데도 아까워.. 검은사제들 1/30 이라고 보면되요.. 이 리뷰 보고 호기심에 보는 사람 있을까봐 걱정되네....  끝까지 안전하게 진실이 밝혀졌으면 좋겠어요..  취재하신 분들 신변에 위험은 없을지 걱정되네요ㅠㅠ 영화가 더 널리, 많이 퍼졌으면 좋겠어요!!  너무 잘봤습니다. 가족들과 뜻깊은 시간 가진 것 같네요  "
"진짜 광주민주화 운동이 어떤건지 알게해주는 영화돈도 안아깝고진짜..재미있고,감동적이고,무섭고,슬픈  게 다들어가있는영화강추입니다  재미있었어요ㅋ1,2  를 안보고 봐서 그런지 약간 지루한면도 있었지만그래도 재미있었습니다  너무 재미있을거같아요~~^^  전 오늘 봤는데 ㅋ 완전 너무 재미있던데요~#^^전 강추합니다ㅎㅎ  자기혼자만 살아가는 그시대.에휴 진짜..영화 보면서  사람을위해 희생하는  그장면에서  눈물을 흘렸네요..자기만 살겠다고  그렇게 도망가는  그런사람이 안되고 서로서로 도와주는 그런 시대가 오면좋겠어요이영화를 보면서 많은것들을 느낀거같아요.  시사회를 봤는데여기에 나오시는 배우분들믿고봅니다~!! ㅎ진짜 너무 재미있고 감동적이고  슬프기도하지만정말 좋은영화 같아요강력추천할 만한 영화네요개봉해도 또 볼거에요~!  소희언니가 나온다니~~^^개봉하면 볼게요ㅎㅎ그런데  좀비영화 같네요감기,연가시랑 비슷한 장르인가봐요  연서언니   진짜  기대되네요그 채경이 모습-♡♡♡♡응원할게요♡  "
"세계의 대중성을 갖춘 영화  슬픈 역사를 봤습니다..  오랫만에 마동석영화를 봤네요..  퀸..  가슴이 떨려오는..  이점수가 적당한듯하는뎨  인스턴트 식품같은 사회에 던진 따뜻하고 구수한 숭늉같은 영화  마지막 스토리전개가 아쉬움  택시운전사, 국제시장 보다는 못한..인천상륙작전, 연평해전 보다는 괜찮은..딱 그런영화..  국제시장 전라도 버젼..  죽은자는 말이 없었지만...  보여주고 싶었던게 많았던 영화  장르없는 영화? 소재만 좋은 영화... 억지설정, 설명부족... 배우들 어쩌냐...  "
"이게 뭐가 무서워요ㅡㅡ 담에 한번 더 봐야겠네요 담엔 눈뜨고 귀 열고 봐야지,,  졸라재밋어요 ㄹㅇ 돈 더쓰고싶음  진짜 돈이 1도 안아까운 영화에요..  검은손보다 검은 내 얼굴이더 무섭겟네 왜만들엇냐  "
머리숙여 감사드립니다  영화를 보는동안 계속 울었습니다진짜 너무 감동이었고 많은 사람들이 이 영화를 봤으면 좋겠습니다  너무 재밌었어용! 재밌는부분도 있고  
"초반 액션신은 스펙타클함,, 이후 전개과정의 아쉼이 잇음  역시나 재미 있어요..  가면갈수록 긴장감도 떨어지고, 너무 sf요소만 강조한 느낌만 남음  아주 박진감 잇고 긴장감이 쫄깃함  정말 후회 안함.. 졸 잼...  섬세한 묘사가 일품.. 역시 답없는 조선..  마무리부분이 점 아쉬워요  한번 보고 웃기에는 적당.. 그 이상은 별루  뭔가 임팩트가 부족한듯,,  소문대로 보길 잘햇음. 보시면 후회안함  그냥 재미로 보기에는 딱입니다.  시나리오가 약간 아쉬워요.  전반적으로 괜찮음. 아이언맨의 롤이 좀 부족한듯,,  내용 구성력은 좋아보입니다. 다만 임팩트가 조금은 약한듯,,  전투신은 리얼하지만 뭔가 임팩트가 부족한것 같습니다. 상륙작전신도 생각만큼 웅장하지 않ㄱ네요..  초반 전개가 맘에 들엇지만 결과가 조금 아쉬움..쿠키영상에도 마블시리즈에 대한 기대감을 키우기에는 부족햇던거 같음..  "
"개 씝 쓰레기영화 . 별점 한개도 아깝다 정말. 액션신은 예고편이 전부, 뜬금없는 전형적인 한국 졸작영화의 러브신 끼워팔기 ㅂㅅ 저 배우들로 이런 삼류영화찍은 감독이 대단하다 능력이다 정말  최고다그냥진실을위해  세계 좀비영화중에서 역대급 제일 쓰레기영화. 스토리도 OO. 섬세함도 OO. 배우 연기 안소희 더 OO. 보면서 계속 웃었다 ㅅ.ㅂ 상영관 독점으로 어거지 몇백만찍겠지 ㅉㅉ감독은 명장코스프레  나 진짜 살면서 이렇게 한심하고 쓰레기영화는 처음경험해본다.....진짜이건 할말이없는 영화다 ㅜㅜ cg는 좀 발전했어도, 내용이 진짜 개 유치하고최학중의최악이다 1점도아까운데 어쩔수없이주는거다  ㅅ솔까 도둑들보다 이게 더 스토리가 짱짱함 재밌음  "
너무잼 눈이 너무 즐거웟음  너무너무 재밌었어요 오랜만에 좋은 한국 영화 보았네요  좀비영화를 보고 온 기분이다  공효진 연기 완젼 굿굿  살짝 유치한감이 있었지만 영상이 좋았어요재밌네요 ㅎㅎㅎㅎ  연기 스토리 재미 모두 굿굿 !  
"DC는 세계관 만들 생각하지 말고 이렇게 해야할 것 같다  제발 그만 상영해 ㅠㅠ 집에서 VOD로 보자  카운트다운을 3초로 했어야했다....  초딩들이나 좋아한다는 영화라고 말한사람 은 어벤져스2는 천만인데 그럼 초딩이 천만명이나 있냐?  우리나라 5분의 1이 초딩이냐 그럼?  아니 ㅋㅋㅋ 원귀는 뭔 초능력 쓰냐? 막 용오름을 만드네 게다가 그 영향이 저승까지 간다고? ㅋㅋㅋ 에휴 그냥 원작이나 다시 한번 봐야겠다  잠만 이거 설마 어벤져스 인피니티워 랑 같이 나오는거 아니지? 뭐 둘다 재밌겠지만 새롭게 시작하는 엑스맨 시리즈 입장에서는 안 좋을 것 같은데... 이 영화  묻히는거 아니지??  최고의 스케일과 재난영화 <투모로우>와 <2012>를 뛰어넘을지... 기대가 된다 ㅎㅎ  이거보고 9월에 나올 공포영화 ""그것""을 기대하기 시작했다  영화관탈출:지루함의전쟁  아니~!! 포스터 왼쪽에 있는 저 분은 내 인생 탑3  영화 인터스텔라에 나온 분 아닌가?!!! 이건 닥치고 봐야한다~  이 영화가 어느 옆동네 한국영화보다 뒤쳐지다니...  보면서 점점 아이언맨 편이 돼가는듯...  노숙자가 좀비바이러스 면역있는사람인줄 알았던 사람 손  데드풀 번역가가  번역해주면 좋을텐데...  "
세상짜증나는 영화. 잠잤다 진심  진짜 잼있냐? 사실이냐?  난왜.. 영화보면서 멍때린거냐. 졸라재미없네  감성팔이 영화는 타도...  최악이다 진짜.... 말하고자 하는게 뭐야??  뭐 어찌자고?  진짜 이 영화 거품쩐다 ㅡㅡ 어케 이리 잼없냐~낚였어 ..퍼시픽림이 백배천배 낫다.  허벌라게 잼나구만  문제로다 문제야~~ 짱개 알바생들이 득실댄다;  옛날맛은 안나네...... 쩝...  
"시작부터 끝날때까지 긴장하면서 본 영화가 얼마만인지 마동석씨 정말 짱이네요  역시 송강호, 유해진  대한민국의 아픈역사  광주의 한  조금 아쉽네요 이정재씨의 연기는 정말 좋네요  재미만 있던데 왜들 난리인지 각자의 판단에 따라  아이가 너무 좋아하는 영화! 재미보장  아이들이 너무 좋아해요 극장판이라 역시 다르네요  긴장하면서 본 영화는 오랜만인듯.. 천만 갈줄알았어요  1000만까지 힘들거라 예상은 했지만 나름 괜찮은 영화인듯...  "
참여운남는영화....  다음편이 기대되요!!!!  재밌어요~ 연기도 다들 좋구  한번더 보고싶다#~!#~  긴장하면서 봤지만 재밌는영화!  재밌고 감동적!!!!  완전재밌다!!!!]  재밌었어요.영상도 좋았구요  너무재밌어요~~~~  재밋당ㅎㅎ랩터 ㅎㅎㅎ  
페이영화입니다 보지마세요  자동차왕곽한구... 나올듯  재미잇음 3편이 가디리짐  너무 보고싶네요 송강호에 선굵은영기 보고싶습니다  이좋은 배우들로 김밥천국 비빔밥보다 못하게 비벼버리다니...  너무너무 긴장감잇고 잘봣습니다  보고말해라 보고말하라고 보고말해  남동생 문제를  잘 마무리 하고 나오던가 ㅡㅡ  별에 윤곽선도 주기싫은 영화~~~  전혀~~~매력이 없음....  나름 재미잇음  별에윤곽선조차 주기 싫은영화~~!  
강철비보단 훨나은듯  분명 남녀갈등을 유발할수있는 부분이있긴하지만 충분히 볼만한영화  둘째딸 싸가지없긴했지만 제일불쌍하긴했다..  zz불매한다고 안보는게 개돼지인데  이건 10점주는게 평점조작아니냐?  어차피 결말은 청한테 대가리박고 항복한건데 어떻게 미화시킬려나  다이빙벨 ㄷㄷㄷㄷ;;  근몇년간 최고의 영화 ㄹㅇ  앞으로 이런영화만 잔뜩나올거 생각하니 끔찍하다  역대급으로 살인동기 어이없었다  스케일봐라 ㅋㅋ 더위피한다고 남극갔데 ㅋㅋ  광주는 민주화 운동입니다.  균형을 맞춥시다...  씨발 ㅋㅋ 맨처음뛰쳐나간 아지매가 승자네 조오온나 허무하다 씨발 ㅋㅋ  균형을 맞추자....  리얼이랑 경쟁한다며? 스파이디나올때까지 흙탕물대전 잘해봐라 ㅋㅋ  이딴것좀 수입하지마라  이게진짜 역대급 거품이지 ㄹㅇ  잼슴 ㅇ.ㅇ.ㅇ.ㅇ.  ㅋㅋ1점준애들 아이디클릭해봐라 ㅈㄴ웃기네  평론가들 평점 볼만하겠네 ㅋㅋ  ㅋㅋ네이버 평점주작하네 ㅋㅋ  세월호선동의 끝판이다 ㅋㅋ 아주 씨1발 표현의자유 대단하다!  
킹스맨 2도 역시 재밋엇어용  감동이었어용~~~~  다 잘생겼어용ㅎㅎㅎㅎ  사진 찍는거 명장멶ㅎㅎㅎ  너무너무재밌었어용~~~~  조진웅짱이야요오오오오  공유 송강호 케미 짱ㅎㅎ  완전 꿀잼 최고~~ㅎㅎ  어디서많이본상황들ㅎㅎㅎ  스릴ㄷㄷ...짱...  =_= @_@ (づ_ど) (-_ど) (T^T) (T^T)  굿 ㅇㅇㅇㅇ!#@#**^/  짱#/^^*--./?  재밌어욥!~!♥♥♥  박성웅대박~!!!!♥♥♥  짱!♥♥!♥!♥!♥!♥  조인성짱!  짱!!  TOP♥  
모든 국민이 알아야 할 진실...전두환..진짜..나쁜 ..  지켜드리지 못해 죄송합니다영화같은 당신의 삶. 존경합니다  계단 내려가다 엘리베이터와 마주친 신...ㅋㅋ너무 웃겨서 한참 웃었어요  
" 정말 너무 재밌습니다. 문소리씨 연기가 어쩜 저렇게 천연덕스러운지  영화보는 내내 울컥해서. 아픈역사다  어수선하긴 했지만 액션, 폭파신이 블록버스터급이구 볼만했다.  정말 깨끗한 영화네요. 순수한 친구들의 모습을 자연스럽게 이쁘게 잘그렸습니다  잔잔하게 잘 그려진 영화입니다. 문제아들이 모여있는 모습이 애처롭게 그려지고 나름의 사정을 공감하고싶게만든  잔잔하면서도 독특한발상 잘봤어요  사회적 문제를 유쾌통쾌 담담함으로 그린 영화 최고다  재미,감동,교훈3박자가 좋아요.  엔딩3분의쇼크!!짱  "
"전 유치했는데 초딩 조카들은 엄청 좋아하던데요  전 재밌게 봤어요! 추천합니다.  재밌는데요? 칼 맞고 피 흘리는데 아무도 신경 안 쓰고 구급대도 안 오고 심지어 전철타고 가는 거는 갸우뚱  류준열 팬이라 일부러 찾아가 보았는데... 영화가 너무 길어요 ㅠㅠ 드라마처럼 늘어지고 굳이 필요없는 설명이 너무 많아요. 과감히 편집했으면 좋았을텐데... 후반 추격 장면과 격투씬은 좋았습니다.  재밌어요 공연장면 감동  재밌어서 두 번 봤어요. 끝나고 나오는데 입가에 미소가,,,  7세 아들이 좋아하네요  비교적 긴 상영시간이었는데 전혀 지루하지 않았습니다. 고통스런 역사를 담은 내용이라 보는 내내 긴장되고 마음이 무거웠습니다. 이렇게 영화로 만들어주시고 천만인이 선택해서 다행입니다.  유치원생 아들과 봤습니다.저 개인적으로는 더빙이 잘 되었다고 생각하는 게 그루 동생 드루(?)의 목소리와 말투가 어리바리하고 유치한 그의 개성과 잘 맞아 매우 재미 있었습니다. 어른이 봐도 웃기고 지루하지 않았습니다.  7세 아들과 봤습니다. 아들도 좋아하고 저도 재밌게 봤네요.특히 의정부 민락 롯데시네마 좌석 넓고 깨끗해서 또 오고 싶었습니다.  재밌게 봤어요. 성공해나가는 과정이 좀 더 드라마틱하길 기대했는데 실화라 그런가 살짝 단조롭게 보이는 게 아쉽네요. 중간중간 대사가 마음에 와닿아 뭉클한 포인트도 있고 스스로 돌아보는 시간이 되었습니다. 성공한 후의 삶도 더 보고 싶었어요.  "
노잼므입니다나나아나  굿굿 감동적인 영화입니다!!  굿도오오오ㅗㅇ오오오오  Gooood lol :)  볼만했던거 같습니다 내용전개도 좋았고 다들재밋게 봤으면좋겠습니다!  졸잼꿀잼 황정민이 연기를 잘하네요!  .  스케일이 다르네~~  배리굿.........감동적...  
꼭보아야만하는 영화였네요많은 생각이드는 귀한시간이었습니다  재미있게 잘 봤습니다^^  삐~~~ 에러  
"3시간 40분 동안 몰입할 수 있다. 로버트 드 니로와 알 파치노의 연기력은 거의 신의 경지라고 할 수 있지 않을까?  상을 받기에 충분한 수작이지만, 나로서는 좀 불편한 작품 전개가 많았다.  놓쳐서는 안되는 영화. 실제 난민들을 캐스팅해서 촬영했다는 사실도 놀랍다.  알폰소 쿠아론 감독의 영화는 언제나 생각거리를 던져준다. 결말부에서 여주인공이 아이들을 간신히 구한 후 흐느끼며 내뱉는 대사 앞에서 다들 울컥하기 쉽다.  설 연휴 부담없이 볼 수 있는 오락영화. 마약 거래하는 조폭들의 잔혹함과  어벙벙한 마약반 경찰들의 모습을 잘 버무려 깔끔한 코미디를 만들어냈다.  황금종려상을 받고도 남을 좋은 영화이다. 이 어려운 시대에 가족이란 무엇인가, 사랑과 일, 인간관계가 무엇인가를 되돌아보게 한다.  여성 작가 특유의 세심한 영화. 우리나라에서도 이런 영화가 더 많이 나와야 한다.  어김없는 이창동 표 작품. 개인적으로 가장 좋아하는 밀양보다는 못하지만, 볼만하다.  광화문 시네마의 작품들은 우리 영화계의 소중한 자산이다. 젊은 청년들의 삶을 진실하게 그린 작품이다. 미소를 연기한 이솜의 연기가 아주 휼륭하다.  이 영화의 주장에 동의하지 않고 의심하는 것이 이 영화가 원하는 바다. 진실은 침몰하지 않는다. 꼭 봐야 할 영화!  동성애, 인종차별, 남녀차별 등에 대한 문제제기는 좋지만, 너무 정답 위주의 새마을 예술 같은 작품. 샐리 호킨스의 연기는 훌륭하다.  홍기선 감독의 유작. 단순한 듯하면서도 깊은 울림이 있다 강추!  임순례 감독의 영화답다! 마음의 평안을 주는 영화^^  항상 즐겨보는 일본 애니 치고는 좀 실망스러운 작품. 그냥 그저그런 정도.  완벽하게 만족할 수는 없지만, 우리 현대사를 다룬 영화 중에서는 최고의 수준에 오른 영화라고 본다. 세대롤 막론하고 볼 만한 영화.  허술한 곳 많아도 나올 때마다 안 봐줄 수 없는 오락영화씨리즈 의 전형!  싱겁기 짝이 없고 단조롭다고 느낄지 모르지만, 시, 시인, 시쓰기, 인생에 대해 생각해볼 좋은 작품이다.  100인의 화가가 직접 그림을 그려 만든 애니메이션. 고호의 말년을 깊이있게 그려내었고 추리소설같은 긴박감도 있다.  전편에 비해서는 못하다 할 사람들은 많겠지만, 그래도 안 보면 후회할 영화이다.  깔끔하게 만들어져 전쟁의 공포와 민낯을 느끼게 해준다.  다소 밋밋하게 느껴질 수는 있지만, 이 여름에 보고 나서 후회하지 않을 영화이다. 송강호, 유해진, 류준열의 연기가 다 기대했던 대로이다.  봉준호 감독다운 수작. 약간 도식적인 면은 있지만, 재미와 생각거리 둘 다를 관객에게 선사한다.  다르덴 형제 다순 잔잔하고 단단하고 허점 없는 작품. 여주인공의 연기도 탁월하다  특이하고 볼만했다^^  명불허전의 스타워즈 영화!  때로 우리에게는 해피엔딩이 필요하다!  최고는 아니지만 깔끔한 영화! 즐겁게 볼 수 있다  사회비판 짙은 서울멱 대중성 노린 부산행!  역시 연상호! 사회 비판적 시각있다~  완벽한 예술! 꼭 봐야 할 작품!  마약 범죄조직과 정치권력의 유착을 그린 수작!  감독판을 보는 건 온전한 작품을 보는 느낌이라 좋네요 검찰  등 권력 핵심 비판이라 베테랑보다 나은 듯  영상미는 뛰어나지만 너무 심리극에 경도되어 원작을 잘 살리지 못한 면도 있음. 그러나 놓치면 아쉬운 작품!  한번쯤 꼭 봐야 할 영화. 김진숙, 이총각 등 전설적인 여성 노동운동가 뿐만 아니라 이름없는 숱한 여성 노동자들을 만나게 됩니다.  보시면 후회하지 않습니다. 어려운 가운데도 낙천적인 우리 이웃의 모습을 보시게 됩니다.  "
강하늘보러 갓는데 박서준도 매력잇네~  이영화 천만찍을듯 송강호 짱  오달수가 주연♥ 재밋겟다~!  지루할틈없이 재밌었어요~역시 이선균!  사랑하고싶게만드는 영화  침흘리면서 잤음  하정우나온다면~  하정우가 나온다면  하정우 연기최고~!  하정우 연기최고~!  2편만큼 재밌게 봤어요~  
이미 전반적인 내용을 알지만 다시 몰입하게 되는 영화  얼탱이없는영화 알바몬들 많네  오랜만에 눈물 흘렸다 진짜  진부한내용그자체 왜곡은 기본이고 항상연기똑같은 송강호 ㄷㄷ  이거 보고 평점낮게주는애들은 알바거나 개재미없는 내용이 뻔한 국뽕영화만 보는벌레인걸로  왜 이게 평점1점이지 이해가안되네 ㅡㅡ 대박인데  최고다  
"극장에서 몇년만에 눈물 흘려봄....  액션보는 재미는 있는데 어벤져스 보는 느낌.... 프리퀄 1,2편보다 이념대립을 통한 주제의식을 보여주는 부분이 약해진 거 같음  기대한만큼인듯캡틴의 캐릭터가 잘묘사됨  "
"대사 하나하나 주옥같다  라미 말렉 연기 최고.. 영화 보고와서 퀸뽕차서 퀸노래로 플레이리스트를 다 채웠다  원작을 보지 않았다면 더 감동을 느꼈을 영화  절망, 우울, 참담함을 영화보면서 같이 느꼈다  김동욱 연기...bb  영화 후반부 택시 기사분들 때문에 오열..  "
"이런 실화바탕 영화 좋아요. 태극기휘날리며나 고지전 연평해전 택시운전사 고증을 바탕으로한 영화가 나와야 뭔가 얻는게있지. 군함도는 반성좀  제발 영화는 사실에 입각해서 만들어주세요. 억지감동 억지웃음. 진짜 한국사 중급과정이라도 따고서 찍으시지. 역사적사실에 대한 감동으로 만들어질줄 알았던 영화가 고작 이거밖에 안된다는 사실이 개탄스럽습니다.  부를땐 나라의 아들 죽으면 남의아들.... 씁쓸하네요. 우리나라 군인을 위해서 법으로 보호할 수 있는게 생겨야지. 진짜 교전수칙이 말도안되네요. 어려서부터도 애들장난칠때도 내땅니땅 싸우는데, 참.... 영화보는 내내 열이뻗침  기대가크면실망도큰듯예고편보고기대하고보러갔는데이건뭐내용은거지에액션도별로임  "
감독님ㅋ 10년도에 파수꾼 잘 만들어놓고 20년도 사냥의시간 망작 뭐에요~! 이걸 넷플이 왜 사준거지...  설경구 연기 실화냐...  군함도  보다 재미 있구만 입소문 타라  내가 뭘 본거냐....  이건 무소건 10점이죠  국민들이 봐줬으면 하는 영화  와 소름ㅎㄷ 이당 ㅎㅋ야  무슨 영화를 이따구시간낭비 제대로  애매한 영화입니다. 스릴러 영화 좋아하시는분들은 실망 하실거 같네요  지금 개봉 안했으면 망했을 영화  아수라보다는 잼있고 여운있음  아이들이랑 보기좋아요~!  꿀쟁ㅋ이던데요ㅋㅎㅎㅎ  쩌네 기가막히당ㅋ후후후  걍 굿  
역사를 잊은 민족에게 미래는 없습니다.  아이들이 좋아해요 스토리는 그닥  어린나이에 당신을 몰랐고 어른이 된후에는 이 세상에 없었습니다. 천국에 계시다면 이 나라를 위해 기도해주세요!! 고맙습니다!!  주제는 좋았습니다. 러브라인이 부족해서 아쉬웠어요.  의미가 있는 영화.. 귀여운 현실 풍자  엠마 왓슨 노래 잘하구 남자주인공 잘 생김  초반의 지루함을  잊게한 현빈의 액션 연기가 관객의 입소문을 이끈것 같다  익숙한 스토리지만 정성된 애니메이션으로 새로운 감동을주네요!!!  메세지가 좋았습니다. 하지만 욕이 많아서  청소년과 같이 보기 거북했습니다.  아이들이 집중해서 보진 못했습니다  기술에 박수를 재미에 유감을  감사합니다라는 말밖에 해드리지 못 해 죄송했다.좌파 우파를 떠나 사실을 통해 우리 선조들의 희생과 조국에 대한 사랑을 기억해야 겠다.  
펑펑 울었다 오랜만에..  많은 것을 배워가는 영화네요 감사합니다:) 다시 볼께요~  소름이 돋았어요 너무 좋았습니다ㅎㅎ  언제나 그랬듯 최고에요:)   Rtgccuttdtctcutftuctuf  지..린다 정말 지린다  많은 생각이 들게 해준 영화. 영화란 이런것  감동적이에유...ㅠㅜ  재밌으유 욕이 좀 많긴 하지만  배우의 연기력. 영화의 배경과 잘 어우러지는 그런 영화  
역사 현장에 있는 듯한 그 느낌 그대로  또보고싶은 영화!!  이번년도에 꼭 봐야할 영화! 스토리 탄탄  영화보는 내내 매료됨. 퀴어틱하고 예술적 감각이 섬세했음  볼거리가 많아 잼있음.  요즘 개봉작 중 제일 볼만한 영화  배우들이 정말 멋진 연기 보여줘서 좋았어요 역시 엄정화!!! 다음에도 이런 영화 또 나왔으면 좋겠어요!  완전 시원한 영화 굿굿!!  너무 잼있게 봤는데 평점이  10점 줍니다~~ 정말 잼있어요 통쾌하고 정말 말이 필요 없습니다  나의 눈을 뜨게해준 영화..영화에 3년동안 헤어나오지 못하게 했던 영화.  
딱 테이큰+아저씨 콜라보그래도 잼있게 봄ㅋㅋ  전땅크 손바닥으로 하늘을 가릴수잇겠냐  아..정말 울고 웃은영화...정말 꼭 보세여 ㅋㅋㅋ  
"이 영화가 실제 사건을 모티브로 하는 영화인거 아나? 경북 출신 조희팔이 전국민 상대로 사기친 사건을 모티브로 만든 영화임.자나깨나 그쪽지역 사람 조심하셈. 실제로 여럿사람 자살했어요.  강동원을 액션 주연배우로 쓰면 안됌, 강동원은 귀공자 같은 스타일이라서 안 어울림. 차라리 로맨스 영화 찍을 때 강동원을 쓰라  어 미안한데 .진짜 기대 많이 했는데 실망이 크다. 흔하디 흔한 조폭물 . 이게 어떻게 예매 1위에 랭크되어 있는지 신기할 정도.  한 일본인이 후기로 이렇게 말했죠. 피와 희생 으로 민주주의를 얻은 한국을 다시 봤다고 여태 미개한 한국으로 여겨 미안하다고 했습니다. 우리나라 민주주의는 거저 얻어진게 아닙니다. 우리가 누리고 있는 자유 누군가의 희생으로 얻어진것 입니다  이 영화에 정치적 이념을 개입시키는 무식한 애들은 뭐니.. 솔직히 말해보자 .월드컵 안보고 연평해전 전사자 추모하러 간 사람? 몇명이나 있어요? 여기서 입터는 애들중에 단 한명도 없을껄? 세월호 사건을 영화로 만들면 무슨 얘기가 나올련지...  "
"여운이 오래 남는, 생각을 많이 하게 하는 영화. 두세번 보고 싶다  마지막 추격전 신파만 없었으면 10점...하지만 요즘 세대가 몰입할 수 있게 만들어주어 고마워요  재미와 의미 모두 잡은 영화  인생영화중 하나로 등극  명불허전!!! 연기는 심각한데 보는 사람을 웃게 만드는 유머코드 작렬..두 여인의 불꽃튀는 연기가 볼만하네요. 조금 나이대가 높아야 몰입도가 더 있을 듯 하네요.  "
암수살인 정말 감명깊게 보았어요주지훈  연기짱이예요  그렇게 임펙트있진 않았고 약간 유치함  생각보다 감명깊진  않았음  실싸례라 화도났지만 감명깊었음  보는내내  즐거웠습니다..강추강추  보는내내 다음장면이 기대대고  재미있었네요  강추합니다  
마음이 따뜻해져요 잘 보이지 않아도 마음은 아름답다는것을 알게해줬어요  뭔가 따로노는 기분이들었다 아쉽다  끝까지 집중하게 만드는영화!  
난해하다 안좋아하는류의 영화이기도하고  ㅅㅂ평점도알바쓰냐 소리로놀래키네 소리없었음 개그물임;  춤보라니깐 스토리를보고자빠졌네  이참에 그냥 개봉하지말자  이거 영화관에서 봐야됨 친구따라 줄거리도안보고 갔다가 진짜지릴뻔;  개봉한참전에 광고하니만 좆노잼  
재미도 있고 감동도 있고 새해 첫 영화가 말모이여서 다행입니다  너무 재미있게봤어요!!!! 영화를 보고 저런 옷을 입고도 잘생겼다 생각함 다 잘생겼다 특히 ㄱㄹ~~  모르겠다 그냥 그랬다 평점이 이렇게 높을 정도는 아닌것같다  강하늘 보러갔다가 김무열한테 반하게되는?? ㅎㅎ그런영화였어요 근데 뭔가 말이 안되는건 김무열이 20대 연기를 한다는 것을 알고 엥 뭐지 했어요  진짜 정말 헐 대박 꼭 보세요 제발 이런거 원래 안쓰는데 진짜 보세요  
다들 재밌다고 하는데 사람의 취향은 다양하듯 난 영화 감상 내내 제발 이 영화가 빨리 끝나기만을 바랐다  감동과 교훈을 동시에 주는 멋진 영화. 누구는 재밌는 영화일 수도 누군가에겐 위로가 될 수 도 있는 영화  착하게 살야겠다고 다짐하게 되는 영화  아무 생각없이 보기 좋은 영화 볼거리는 많은데 개연성이 그닥  나는 아직도 이 영화가 실화라는게 안믿긴다  
이 조합으로 이 결과물이라는게 살짝아쉽습니다. 송강호는 숨소리만으로도 연기할 배우인거같아요. 덕분에잘봤습니다.  몰입도가 장난아님. 중간에 화장실급했는데 참아냈어요. 그 어려운걸해냈습니다^^;;  이정재 연기물올랐다는말에 동감.잔인한 장면들은 너무 자극적이었지만ㅜ 스토리전개와 몰입도 최고.  
엔드게임 보고 나서 보게 됐는데 최고입니다...  수업 때 본 영환데 처음엔 지루하다가 갈 수록 재밌고 다 보고 난 후엔 계속 생각나는 영화이기도 하고. 네이버에 다운 받을 수 있으니 다시 한 번 보고 싶네.  정말 재밌게 봤습니다.  진짜 영화 보다가 움... 원래부터 빈센트 반고흐 작품도 좋아하고 유화로 나온다길래 신기해서 보러갔는데 그냥 처음부터 와... 하고 끝에도 와...  정말  재밌게 잘 봤습니다.  류준열 보고 울고 송강호 보고 울고 유해진 보고 울었습니다...  몰입도 오짐 그래서 난 재밌게 봄  스파이더맨 시리즈는 안 봤었는데 엄청 재밌었어요  
끝까지 함께 싸웁시다!  지금 시국에 딱 맞는 영화! 당시 독립운동하셨던 모든 분들 대단하시고 감사합니다!  부모들은 자식이 태어났을 때 세상을 다 가진 기분이라던데 반대로 자식을 잃으면 세상을 다 잃은 기분이겠지...가슴이 아픈 영화  너무 감동적인 영화...사필귀정  우리 현재 경제구도가 왜 이렇게 됐을까 다시 한번 생각해보게 되는 영화  말이 필요없음. 올해 최고작  꿀잼...올해 최고의 영화중 하나다. 스토리도 좋고 배우들 연기 다 좋음  보면서 정말 화가 치밀어 올라옵니다. 가해자들 지금 잘 살고들 있나요?  뭔말이 필요하냐 대한민국은 민주주의 국가다  솔직히 너무 기대이하였네요;;보긴봤는데 너무 기대이하입니다...실망감이 큰영화네요  
"공산프로파간다를 개돼지 국민수준에 맞게 잘포장하려 했으나 그마저도 저질  반일 앞에선 도둑도 영웅이 되는 나라 ㅋㅋㅋ  이거 본 여자는 무조건 걸러라 남자들아ㅋㅋㅋ  알고 보는 것과 모르고 보는 것의 차이  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 30대 여자입니다.  역대급 대작 탄생 예감 한국영화 화이팅입니다  나쁜나라에 꿀잼으로 살고 있어서 죄송합니다.  아군의 팔다리를 짤라버린 교전수칙. 나라위해 목숨바친 군인들을 헌신짝 처럼 대했던 인간들. 슬픔보다 울분이 더 큰 영화. 영원히 잊지 않겠습니다.  토 안나옵니다. 걱정 마시고 보세요.  오유에서 왔다갑니다.  오락영화 아닙니다. 철학적 내용이라 지루해요. SF라고는 하는데 화려한 영상미도 없고요. 개인적으로 비추  눈은 호강, 머리는 휴식, 몸은 덜덜, 손발은 오글  좀 무겁고 진중한 조선말의 암흑기를 보고싶었는데 갑자기 코믹액션활극이 나와 당황스러웠다  사람냄새나던 이 훌륭한 변호인은 나중에 대통령이 됩니다. 그리고는 지지율 4프로라는 전무후무한 기록을 세우게 되죠.  제가 언제 경제살리겠다고 말이나 했습니까! 잘해요 잘해야 되는데! 7퍼센트 못해서 죄송합니다!  아무리 영화계가 좌익판이라지만 지켜야될 선이라는게 있는거다. 대한민국 국적 포기해라 빨갱이 새끼들아  재미있군여  정치선동 NO ! 이것이 실체다.  10점 알바 풀었나보네  굳이 이러한 영화를 만드는 이유는, 그들 스스로도 떳떳하지 못하다는 것이다.  선동영화 ㅁㅈㅎ  대선용 감성팔이 저급 선동물  만화 원작이 망한다는 공식은 불변하다.  좌파 빨갱이들의 실체를 우회적으로 까발린 21세기형 친대한민국적 코믹액션 영화. 평점 8점정도 주러왔다가 좌좀 알바들 조직적인 평점테러에 10점 주고갑니다.  오늘 점심때 할거 없어서 친구랑 봤는데 시간가는줄 몰랐습니다. 평점쓸때 영화 예매표 뒷자리 고유번호 입력하는 시스템 같은거 도입해서 영화 안본새끼들은 평점 못매기게 걸렀으면 좋겠네요.  놀란도 채우지 못한 히스레져의 빈자리.avi  전라도 여자친구가 이거 보자더군요. 그냥 스파이더맨 보자고 했더니 따귀맞고 헤어졌습니다. 제가 잘못한건가요  "
영화를 잘 알진 못하지만 무엇을 전하고 싶은 것인지 알 수 있는 영화였습니다. 당시의 참혹한 현실에 대한 사죄가 이루어지지 않은 것이 마음을 갑갑하게 하네요..  연기자 연기력이 끝내줍니다!!  잼써유 연기가 다들 후덜덜 합니다!  
"hand held 촬영은 영화를 표현하기에 적절했다.아쉬움은 조금 더 빈센트를 알고 봤으면...좋았겠다  내가  당시의 현장에 있었더라면...얼어 죽었을 것인데...부끄러움은 또 다른 부끄러움을 만드네....  진실을 알리는 용기...송건호언론상을 받은 실화라고하니 더욱 놀랍다.  연결된 시간과 공간. 그 속에서 삶과 죽음으로 끊어지는 전투 아닌 전쟁  명화가 만들어지는 경위를 보다.  음악과 아름다운 풍경 몯 좋았다  스트래스 해소에 적절한 영화. 그것만으로 만족하는 영화  경제권력의 추잡함, 인간의 속성...서글프다  "
"베스트이자 스테디일 수 밖에 없는 퀸  좋은 주제지만 마지막 쯤 나오는 추격전은... 굉장히 현실감 떨어지는, 개인적으로 맘에 들지는 않네요. 이 주제로 다뤄진 영화가 나온 것 자체에 의의를 두고 평점 드립니다.  스토리는 전편들과 비슷한 전개라 아쉬웠지만 액션은 역시 본이였다. 답답한 스토리를 시원한 액션이 덮어줘서 최고는 아니지만 시리즈물 치고 선방했다는 느낌~!  "
결국 권선징악 효도합시다  자극적이지 않고도 울림을 주는 영화  군함도를 배경으로 한... 액션 영화  스토리보다는 캐릭터.  
"오랜만에 재밌었어요 가볍게 보기 굿  어쩌면 몰랐을 수 도 있는 진짜 이야기...감사합니다 알려주셔서..  왕의 머리에 흙이 묻을 때...먹먹하네요  타자화 할 수 없기에 더 불편한 영화였지만 ..밤길조심해야겠네요 ㅠㅠ  공부를하러갔음 공부를 하고, 여행을 하러 갔음 여행을 해야함 ㅋ  "
"시간과 삶의 소중함을 일깨워주는 영화. 영원한 사랑을 했던 척에게 행복이 깃들기를.  아름다운 영화. 남자 여자 배우들 모두 웃는게 예쁜.  나의 인생 영화. 희망이라는 메세지를 명작으로 느끼게 해주는 작품 중의 작품.  둘 다 진심으로 사랑했었구나  2편이 더 좋았음. 어둠의 바다에서 엘사 혼자 고군분투 하는 장면은 계속 소름돋으면서 봄.  힐링하면서 시간가는 줄 모르고 봤습니다. 사과주 농장 사장님의 말씀이 기억에 남더라구요. 농업에 대한 조언을 해달라 했는데 자연에게 돌려주라는..  건축학개론보다 훨씬 나음 ㅠ  몰입갑 최고다! 독점영화들 볼 바에 이거 보세요ㅠㅠ강추!  실화라서 더 소름... 동기부여 제대로 오는 영화  삶과 죽음 그리고 꿈과 현실... 무거울 수 있는 소재를 아름답고 감동적으로 표현해 내다니...  최고다  인간은 언제나 선택과 포기의 갈림길 위에 서게 된다.  후회하지 않을 길을 걸어가려면 사랑과 행복의 순수한 의미를 깨달아야 한다.  한 번 뿐인 청춘과 인생, 남들의 기준이 아닌 자기 자신의 기준에 맞추어 하고 싶은 걸 하며 살자.  잠이 안와서 밤새고 이 영화를 봤는데 너무 큰 감동과 여운에 또 하루를 밤샐 수 있을 정도의 영화... 안녕헤이즐  불과 25세의 나이에 세상에 많은 영향을 주고 떠난 그의 영화를 보며 온 몸에 전율을 느낀 25세의 내가 오늘 있었다.  영상미 분위기 스토리 뭐하나 빠짐없는 미술영화  정말 감사하며 기억하며 살아야 겠다고 생각했습니다. 이제는 우리도 외면하지도 두려워하지도 않는 정의의 사람이 되어야 합니다. 영화 정말 잘 봤어요!  이 작품을 보게 된 나는 행운아입니다. 좋은 작품 만들어줘서 너무 감사해요!! 무모하지만 가장 멋진 모습에 박수를 보내드립니다!!  놀고 먹기 바빴던 나의 학창시절과 너무 반대되어 눈물을 흘릴 뻔 했다....ㅎㅎ 순수하고 풋풋한 옛날 배경과 학교장면도 너무 좋았다.  목소리의 형태는 눈에 보이지 않았던 진심이 였음을... 마지막에 주인공이 보았던 X가 없어지는 순간의 소름이란...  자극적이고 극한의 절정이 없어도  길게 여운이 남는 영화!  소재가 신선했고 연기 구멍없이 다들 자연스러웠음. 캐릭터도 다 매력적임 ㅎㅎ  엠마왓슨의 미모와 셀린디온의 성대에 10점 주고 갑니다.  아 나의 울버린ㅠㅠㅠ 최고다 이건ㅠㅠㅠ 대박이야  청춘이지만 무기력한 나에게 원동력과  동기를 부여해주는 벤에게 깊은 감사를 드린다. 나도 살아있음을 느끼며 행복하게 살아가는 사람이 되어야 겠다.  와 이게 실화라니.. 팀버튼의 색다른 연출 구성도 놀랍고 배우들의 연기력도 안정적이고.. 소름소름!! 예술에 대해서 다시 한 번 생각하게 되는 영화. 진실은 언젠가 나오기 마련!  스토리를 좀 더 알고 봤으면 더 재밌었을 것 같다.  그날 본 꽃의 이름은 우정이 아니였을까.  나의 인생영화. 청량하고 밝음이 가득찬 한 여름의 풍경도 분위기도 ost도 너무 너무 좋아ㅣ  이건 진짜 명작이다. 영상미, 구도, ost 등 뭐 하나 빠지는 게 없다. 영화관에서 한 번 보면 또 다시 보지 않는 편인데 이 영화는 한 번 더 봐야겠다. 큰 영화관 스크린으로 보면 엄청 가슴이 벅차오른다.  이 영화는 단순한 꿈 성장스토리가 아니다!!  마지막에 뒷통수 제댈 맞음! 이 감독은 진짜 신예치고 천재인듯!  팀버튼 영화 is 뭔들 ㅎㅎ 기이하지만 너무나 귀여운 동심의 영화 그 자체!!  해리포터 팬으로서 너무 흥미진진하게 잘 봤습니다!!  이상vs현실 속의 두 남녀를 보면서 많은 생각이 들었다. 영화가 끝나고 영화관에 불이 켜지자 마자 이렇게 관객들이 술렁이는 모습은 오랜만에 본다. 음악, 영상미, 분위기, 스토리 다 좋았던 영화.  역시 팀버튼!! 영상미, 분위기, 음악 모든게 다 마음에 들었다! 상상력 정말 짱!!  퍽퍽한 현실 속에서 단비를 내려주는 것 같은 영화. 방황하고 힘겨워 하는 당신이 꼭 봐야 할 영화. 그 배경, 감성, 노래 모든게 다 좋았다.  정말 정말 좋은 영화, 그리고 삶에 안주하고 있는 남들과 똑같이 살아가고 있는 내 자신을 돌아보게 해주는 영화.  알고  보면 길고양이와 가출 소년에게 집을 내어주고 어린 아이들에게 미소를 지어줄 수 있는 따뜻한 오베, 그를 고집불통으로 만든 것은 차가운 주변의 이웃이였기에, 나는 나의 주변에 계시는 또 다른 오베라는 사람들에게 따뜻하게 대해 줄 것을 다짐해본다.  남주, 여주 비주얼은 정말 보장함. 다만 여주가 과거에 했던 일들이 사랑을 하면서 죄를 용서받을 수 있을 것인가에 대해서는 의문이 들음.  이 영화 아니 이 명작은 캐릭터들의 단순한 연기력 때문이 아니라 그것과 더불어 감독의 철학과 해석이 제대로 표현되었다는 점, 그리고 현대사회의 정의, 인간의 선과 악, 이기주의 모습을 적나라하게 드러냈다는 점도 한 몫을 한다.  옛날의 일본 여름 모습이 고스란히 담겨 있는 영화라서 더 좋았다. 거기다 검게 그을리고 어린 시절인데도 사토시는 지금 봐도 존잘♥♥ 나의 고등학교 여름시절이 떠올라서 더 재밌게 봤던 영화. 가볍지만 그 속에 메세지가 담겨져 있는 유쾌한 영화!  개인적으로 가장 명장면은 거실에서 가족들이 하하호호 웃고 있고 늙은 황정민은 혼자 방에서 아버지가 마지막으로 남기고 가신 옷가지를 잡고 펑펑 우는 장면... 한국전쟁이후로 모진 풍파를 겪으신 우리 민족, 그리고 아버지에게 다시 한 번 더 감사합니다..  엑스맨은 단순한 cg와 액션신이 아닌 철학적인 메세지가 들어있어서 너무 좋다! 내가 엑스맨을 좋아하는 이유!  전투장면이 지금도 생생히 기억나는 영화. 개명작이니 꼭 보시길  재밌긴 하다. 대기업과 재벌들의 횡포, 그들을 도와주는 검찰, 경찰들의 모습을 보여준 것도 좋다. 그런데 스토리가 너무 뻔하고 마지막도 흐지부지끝난 점이 상당히 아쉽다.  보기 불편한 영화이지만 그래도 한국인이라면 봐야하는 영화라고 생각됩니다. 잊지않겠습니다.  스토리를 잘 표현하지 못한듯...중간중간 몰입도는 떨어졌음. 배경음악도 장면하고 안어울려서 집중하기 힘들었음. 그러나 무난한 한국영화보다는 일단 스케일이 다르니 볼만 했음.  주토피아2 나왔으면 좋겠다ㅋㅋ  닉 목소리 짱좋...ㅎㅎ 웃음 속에  많은 교훈이 담겨져 있어서 좋았던 영화  연기력, 액션, 스릴 등을 다 떠나서 대한민국의 현실을 꼬집어주고 비판하는 것만으로도 좋은 영화이다. 용기있는 영화에 박수를!  윤동주 송몽규 그들이 부끄러운것 아니라 지금의 우리 나라를 만들어준 그들을 잊고 있던 내 자신이 부끄러워지는 순간이었습니다. 영화 너무 좋았습니다. 꼭 보세요.  역시 픽사 다운 영화! 내 안의 쓸모없는 기억들을 쓰레기처리반이 없애주고 뜬금없이 노래의 기억들을 꺼내주고... 상상력을 영화로 멋지게 보여주다니 너무 놀랍다!  일베충들 평점테러해봤자 ㅉㅉ  어차피 다수가 인정한 영화인걸?ㅎ.ㅎ  새벽에 설특선으로 이 영화를 보면서 나란히 눈물을 흘리셨던 우리 엄마아빠... 저 또한 많은 눈물을 흘렸네요 정말 아름다운 부부이십니다.  사랑하는 아들이 태어난 순간이 그리고 사랑하는 아버지가 돌아가시던 순간이 영원히 아름답기를 간절히 바라는 마음에  해줬던 이야기들인것 같다. 우리는 점점 현실적으로 메말라 가지만 동심과 희망을 가지고 산다면 강물을 자유롭게 헤엄치는 빅피쉬가 되지않을까  성인이되어서 짱구보러 혼자 영화관을 갔는데 후회없이 이번에도 재밌었다ㅠㅠ 짱구네 가족 너무 멋짐.. 짱구는 웃음속에 짠한 교훈이 많이 담겨있음  내가 아직 성공하지 못한체 밑바닥에서 머무르고 있기 때문일까. 순수한 사랑의 모습보다는 밑바닥에서 부터 목표만을 바라보고 성공한 모습의 개츠비가 위대하게 느껴졌다.  짱구가 버려진 흰둥이를 데려오고 흰둥이도 짱구 잘따르고.. 이번 극장판에서  둘이 너무 이쁘다 ㅠㅠ  왜 이 영화가 네이버 전체 영화 평점10순위에 든지 알 것 같다. 이런 명작을 왜 진작에 보지못했을까.. 정말정말 인생영화이자 명작이다.  반전과 감동, 교훈이 모두 담긴 최고의 영화 ㅠ_ㅠ  영상미가 풍부하다 + 이진욱에서 심쿵  영상미, 분위기, 배우들 다 굳굳   일본영화 좋아하시는 분 들 꼭 보세요!  역시 크리스토퍼 놀란!!!  개인적으로 어른제국, 전국대합전에 이어서 짱구 극장판 top3 중에 하나인듯! 하늘로 가신 오세홍 성우님이 로봇아빠처럼 느껴져서 더 슬펐음  짱구 극장판 어른제국의 역습만큼 이번편은 명작이네요. 짱구 눈물 흘릴때 같이 눈물 흘림 ... 책임감있고 소중한 것을 지킬 줄 아는 비룡, 그리고 사랑을 잊지않는 아가씨도 그리고 예전세계로 돌아가기 전에 같이 싸워준 짱구네 가족도 다 멋집니다.  음악, 배경, 목소리 모두 다 어우러진 마치 노을진 붉은 석양의 멋이 있는 듯!  쥬라기 시리즈 안 보고 본 영화인데 재밌어서 쥬라기 시리즈 정주행하게 됨ㅋ ㅋ  혼자서 성장해 나간다는 것은 참으로도 어렵다. 그래도 나는 키키와 내 자신을 응원한다!  어른이 되어서도 꿈이 없는 나에게 용기와 희망을 가져다준 명작...!!  이 영화는 멋진 반전이 있다..!! 추천하고 또 추천한다!! 가족의 아픔이 있으신 분들에게 치유가 될 영화..  군대의 현실을 정말 잘 살려낸것 같다....은폐, 조작, 책임회피..  이 영화에서 잊지 말아야 하는 것은 그 둘이 진정으로 사랑했었다는 것이다.  감동과 재미와 교훈이 고루 갖춰진 영화!  꼭 보세여 추천!  영화 마지막을 보며 내가 울고 있었는데 슬퍼서 운게 아니였다. 주인공들의 사랑이 너무 아름다워서 나도 모르게 울고 있었다.  와 진짜 이런 영화를 난 왜 진작에 보지못했을까!!!  정말 이 영화는 교훈과 웃음을 고루고루 갖춘 명작이다!! 영화 평점 별로 안다는 성격인데 이 영화는 별10개 이상으로 최고다!  어른의 사랑이 순수한 애니메이션으로 보여진  영화  영상미와 전체적인 분위기, 배우들의 연기가 어우러진 한 마디로 만추다운 영화이다  러닝타임이 길어 지루한 부분이 있었지만 마지막장면이 인상깊었으므로..  오랜만에 로그인해서 평점을 주네요ㅋㅋㅋㅋ 그만큼 가치있었던 영화로 평가되었기 때문입니다 윤회사상을 잘 말해주는 뜻깊은 영화!  모든 만남에는 이유가 있다는 아름다운 뜻이 숨겨진 영화인거 같아요!!  처음부터끝까지최고!!마지막이라서울었뜸ㅠㅠ감동또감동 절대후회안할영화!!  1,2편으로나눠서그런지 스토리가더탄탄해졌다. 마지막인만큼 더흥미진진했고재밌었다.  드이어 내일 개봉!!! 완전기대중.. 1,2편으로 나눠나와서 스토리도 더 탄탄해졌을듯  "
영화가 끝난 후...마치 투명인간이 되어 독일기자와 서울택시를 타고 그 날의 광주에 다녀온 느낌이었다.  개봉관 많았으면 좋겠어요.  40년 이상 살아오면서 감히 인생작이라고 추천하고 싶은 영화를 봤네요.  액션 히어로 영화가 이렇게 여운이 길다니... 재심 보려다가 시간이 안맞아서 본 영화인데 보길 잘 했어요.  20대여자가 좋아하는군요. 40대인 응팔세대인 저는  감정소모작이었습니다. 그시절의 꿈을 도둑맞은 기분...  goodgood굳굳  
영상미과 음악 좋았어요!어린이들이 많아서 반응이귀엽고 그랬지요!어른들도 꼭 봤으면 좋겠어요.자막으로...  기발한 발상의 노(no)맨틱 코믹영화!웃겨 웃겨@@@프랑스영화에 헐리웃처럼 액션을 가미해 어설프지만 독일.오스트리아.크로와티아.알바니아.그리스 풍경들이 예뻣고 너~무 웃겨서 웃음을 참을 정도@@@  광주사태라고만 알고 있지 자세하게 모르고 있는 이 역사적 사실을 외부인의 프레임에서 볼 수 있는 영화여서 더 마음을 울리게 한다.지금까지민주주의를 위해 희생을 무릅쓴 소시민들.충성스런(?)택시운전사아저씨와 독일인 기자 광주시민에게 기립박수를 보낸다.  
 좋은 작품입니다 손예진 연기력 미쳤어요  멜로영화의 영원한 클래식이다. 손예진의 앳된 미모와 연기력 또한.   난 여자라그런지 맘에들어 이 영화.  손예진 비주얼만으로도 10점.. 예쁘다 연발하면서 관람했음  내 인생영화.. 겨울왕국이 쿨톤이라면 라푼젤은 따뜻한 웜톤의 분위기라 좋다ㅠㅠ  별점 10점을 줄 수 밖에 없는 영화  그저그렇게 쓰여버린 조연들에 대한 아쉬움..이안 맥켈런과 이안 맥그리거인걸 영화보기전에 알았다면 더 좋았을까  인생영화될듯하다 오프닝이 너무좋았기 때문에 반전또한 의미있었다  이준기 나오니까ㅠㅠㅠ이준기 이즈 뭔들!!  강동원 멋있어 ．（?∇?）(*^?^*)안녕하세요김수진입니다  부모님이랑 같이봐도 손색없이 좋을영화였어  말이 필요없다 10점 준다  보면서 정말 많이울었네요..아버지 사랑합니다  
영화패링턴2가족애그린영화이다  조선명탐정은조선시대권력암투그린영화이다  영화엽력은가족애그린영화이다  영화1급기밀내부고발영화이다  영화코코는가족애그린영화이다  영화그것만이내섕각은가족애그린영화이다  1987은박종철열사이한열열사이야기다슬퍼다  영화신과함게는대표적인권선징악잇어다  영화채비어머니사랑그린영화이다슬퍼다  이번영화는사이군이사이군잡는영화이다  7호실은사코페스적이나재미잇어다  영화부라더는형제애와부모님사랑이느겨져다  영화미옥야한해지만재미잇어다  살인을미화해으나침뮥은재미잇어다  대장김창수는감동적이고재미잇어다  조선족조폭소탕그린영화인재미잇어요  남한산성은비극에역사여습니다  영화가재미잇고웃겨서요  위안부 할머님이야기데너무슬퍼서요  영화가너무잔인해음쟤미어ㅃㅅ음  518민주항쟁그려서슬퍼다  정의살아잇다경찰화이팅  스파더맨이어려스대부터나오나가재미엇요  정의살아난다경찰수고하십니다  
무서웠었습니다. ㄷㄷㄷㄷ  재미있었네요. ㅎㅎㅎ  재미있었다. 런닝타임이 길지만 지루하지않았음  
"현금을 잃으면 적게 잃은것이오 지갑을 잃으면 많이 잃은것이오휴대폰을 잃으면 모든 것을 잃은 것이다..누구에게도 공개할 수 없는 손전화의 중요성과 거기에 목숨을 걸고 사는 현대인의 자화상을 적나라하게 보여주는 멋진 영화였습니다.  바보스럽지만 우직하고, 순수한 사나이의 멋진 액션을 보았습니다.부부 또는 가족간의 사랑이라도 돈이면 된다는 인신매매 두목의 따끔한 일침이 명대사로 생각합니다.  조선시대와 좀비의 조합이 좀 황당해 보였으나 현대의 정치 상황 등을 고려하여 재미와 감동을 느꼈습니다.  누군가는 행복하고 누군가는 죽고 싶을 정도의 고민을 안고 살지만 아무도 모르는 경우가 많지요.그런 의미에서 살아가야 할 의미를 생각학 해주는 영화라고 생각합니다.  요즘의 젊은 세대에게 어떻게 받아들여질런지 궁금한 작품이었습니다. 결코 잊어서는 안되는 사건이지만 우리는 너무도 쉽게 잊는 습성이 있지 않나 생각하게 하였습니다.  코믹하면서도 잔잔한 감동을 준 영화라 생각됩니다.개인적으로는 공권력을 쥔 경찰권도 미치지 못하는 수사 범위에 탐정이 접근할 수 있을지 의문이 생기기도 했습니다.  레슬러 선수와 아빠의 설정은 나쁘지 않았으나 아들 친구가 친구 아빠를 좋아하는 황당한 설정 외에는 대체로 만족스럽습니다.특히 황우슬혜의 푼수 역할이 가장 좋았다고 생각합니다.  그 동안 대충 보아왔던 배우들의 연기가 돋보였으며 짜임새 있는 내용전개와 통쾌한 액션이 좋았습니다.  모든 인간은 이상과 현실의 괴리에서 방황하는 존재라 생각됩니다.판가, 검사, 교사, 정치인, 종교인 등 여타의 다른 지위와 직책도 그러하리라는 생각입니다.다소 엉뚱한 젊은이의 행동을 통하여 여러가지 생각할 기회가 되었습니다.  전쟁영화에 단골로 등장하는 전투 장면은 없으나 삶과 죽음의 경계에서 고뇌하는 내면을 잘 그려낸 작품이라 생각합니다.  역사 왜곡이니 말도 많고 탈도 많기는 하지만 말로만 듣던 군함도에 대하여 많은 것을  알게되었습니다.  그 당시에 학창시절을 보낸 세대로서 온갖 소문으로만 듣고 무슨 일이 일어났는지 모르고 지냈던 시절에 경악을 금치못하겠습니다.뉴스에 나오는 부분이 전부인 줄 알았던 무관심에 대한 자책의 시간이었다고 생각합니다.  얼핏 보았을 때 노 전 대통령의 당선에 이르기까지의 과정을 기대하였는데, 당내 경선 과정만 다르고 그 뒤에 발생했던 정몽준씨의 지지철회 등의 더욱 극적인 부분을 다루지 않은게 아쉽습니다.  어릴적 TV 드라마로 보았던 추억을 회상하며 보았는데 단편극의 한계인지 기대에 미치지 못하였습니다. 배경이 2차대전인데 시대배경에 맞지 않는 과분한 CG가 어울리지 않았다고 생각됩니다.  세계적인 스타가 출연하는 작품으로 기대를 가지고 보았으나 다소 실망스럽습니다. 헐리우드 다운 화려한 CG이외에 기억되는 부분이 별로 없습니다. 오히려 한국영화가 훌륭하다는 생각을 했습니다.  역사적으로 조선왕조가 몰락한 이유 중의 하나가 군정의 문란입니다. 현대를 사는 우리에게도 국민의 기본 의무를 생각하게 하는 영화라 생각합니다.  다소 현실성이 떨어지고 과장된 부분이 많으나 여배우들의 화려한 액션이 돋보였던 영화라 생각합니다.  반목과 갈등을 슬기롭게 해결하고 화해와 용서를 이루어가는 장면이 매우 좋았습니다  코믹하면서도 남북의 이념적 이질성을 잘 보여줬으며 주연 배우의 명품 연기가 좋았습니다.  우리나라 근현대사의 암울했던 시기를 한 여인을 통하여 적나라하게 보여준 작품으로 평가됩니다.  냉혹한 정치 사회의 일그러진 모습을 통하여 오늘을 사는 민주 시민으로서의 행동지침을 제새한 작품으로 평가합니다..  평소 대화의 기회가 부족해서 깊어진 세대간의 갈등을 절묘하게 그려낸 작품으로 평가됩니다...  현실과는 동떨어지는 내용이었으나 나름 재미있는 설정이었다고 봅니다.  말로만 등던 정치 언론 경제의 커넥션을 확인할 수 있었던 기호가 되었습니다. 우리나라는 그 놈의 줄과 빽 그리고 족보 그런거 없어질 날은 없는지 좌절감도 맛볼수 있었습니다.  높은산을 올라보지못한 터에 눈부신 설경만을 상상하던 때와 달리 가파른 능선에서의 실감나는 광경과 정상 정복을 위한 집념을 느낄 수 있었던 영화입니다.  막연하게  그럴 것이라고  추상적으로 생각했던 일들이 구체적으로 표현하여 의미있는 경험이었다고 생각합니다. 좋은 영화입니다.  영화에 등장하는 소품에 대한 고증이 부족하네요착용한 계급장이 그 당시 것이 아니고.. 대포도 역시 어느 시대의 것인지 알수가 없네요  당시 얼핏 뉴스를 접하였으면서도 그게 관심을 가지지 않았던  사건에 대하여 우리는 너무도 잔인하게 그 사실을 잊고 살았다는 생각이 들었습니다.  대체로 알려진 폭군 연산군에 대하여 새로운 공부가 되었다고 생각합니다...  우리 사회에서 오랫동안 논란의 대상이 되고 있는 사형제에 대하여 다시금 생각할 수 있는 영화로 나름 의미가 있다고 생각합니다.또한 법조계 일부에서 일고 있는 범죄피해자에 대한 보상대책과 관련하여 이 문제를 더욱 가열시킬 수 있는 영화라고 평가됩니다.  "
또생각나서두번보고왔어요^^  그냥 보세요 백만스믈한번보세요 지금부터 벌크업 하러갑니다.  완전공감합니다감동했어요  감동을주는 영화였습니다^^  나라가 이런식으로 만들어진다는 사실  국민을 농락 하는 진실 진심 잘보고왔어요  헌빈멋진모습과 액션에 반했습니다ㅠㅠ  
재밌게 잘 봤습니다. 유관순 열사님 존경합니다.  정말 간만에 눈물 콧물 쏟았네요...  이광수 연기 진짜 대박이네....  생각보다 재미있게 본 영화.  와 진짜 역대급;; 또 보고싶다 진심..  그럭저럭 볼 만 했다..  두 말 할 것없이 재밌었다.  완전 재밌게 봤는데 악플 죽여버리고 싶다 ;;  재밌게 잘 봤습니다!!  슬프기도하고 웃기기도 하고 짠해지는영화..  재미는 있긴한데 뭔가 부족한 영화..  만점인 영화!! 배우들 연기력이 완젅..ㄷㄷ  난좋게보았습니다ㅎㅎㅎ  
"영화초반에는 같이 보러 간 친구에게 영화선택에 대한 미안함이 생겼지만, 후반에는 상대방의 관점과 상황에 따라 달라질 수 있는 인생의 변수에 대해 생각하게 된 영화이다.  현재를 행복하고 긍정적인 마인드로 살아야겠다.  갑작스러운 스토리전개에 당황하면서 관람  생각보다 잔잔한 영화였음, 대신 영화소재로 한국이 나와 좋았음  좋은 스토리인데 생각보다 너무 잔잔해서 실망함.  광주민주화운동을 다시 재연해서 보는 가슴뭉클함과 울분이 느껴지는 영화였습니다. 진실을 알리고자하는 이들과 진실을 덮으려는자의 치열한 역사를 영화에 잘 담아내어 잘 보았습니다.  초등학교6학년이 될 아들과 재미있게 본 영화~*^^* 신나는 액션과 신뢰에 대해 생각해보게 되었다. 재미있었음  왠지 2편이 나올 것 같은 예감~  아이들과 함께 볼 수 있는 판타지영화로 화려한 영상미와 소소한 웃음, 사람과의 인연, 관계 등에 대해 생각해볼 수 있었다  영상도 멋지고 아들과 재미있게 본 영화~* 내 삶에 대해 다시 생각해보게 되었다.  가족의 의미를 다시 한번 생각해볼 수 있는 감동을 느꼈다.  잔잔한 감동이 있어 가족끼리 볼 수 있는 영화  덕혜옹주 재미있게 봤습니다.  가족에 대해 다시 한번 생각해보게 된 영화  "
삼류 영화는 시간이라도 잘 간다  재미 감동 공포 여운 참신한 아이디어  영화를 영화로 생각 못하는 사람이 왜이렇게 많냐 다큐나 보러 가라  잘모르겠다... 배우들의 연기가 10점을 다채우는건가...  26일까찌 어떻게 기다리냐..  에밀리아 클라크를 검색했는데 작품활동에 2016 미 비포 유...캐스팅 너무 잘했다...  상상력이 무섭게 느껴진건 처음...  기대를 저버리지 않는 영화가 됬으면 좋겠습니다.  
일찍이 한국형 신파극에 질렸었지만 내용이 한국형판타지로 참신하고 뻔하지만 감동도 있긴했음  확실히 재미와 감동이 있습니다 그러나 러닝타임이 너무 길어 힘들때가 있네요  한국식 신파극에 지친 나로서는 담백하게 영상을 보여주는 덩케르크가 더 좋았습니다  기대보다 더 재밌네요 강추!!  
어쩔수 없다. 10점을 줄수밖에  글세? 전투씬도 그닥 인상깊지도 않았는데 그 전투씬이 영화중에서 유일한 장점(?)이었음  송강호를 가지고 만드는 새로운 신파극  이병헌이 6조를 빼돌릴려고 안간힘을 쓰는데 현실에서의 누구는 10조 이상이나 빼돌리고 있는 이 상황이 정말 웃프네요  스토리라인은 충분히 좋다고 여겨지는데 이게 19금이 아니라 15금이라는 점에서 -2점을 해서 7점을 줬음. 19금이었다면 충분히 9점 이상의 평가를 받을수 있는 영화  50살 아저씨가.. 주연을 할까요?  너무 기대되네요.. 친구랑 보러 가겠습니다.  내생각에는 하모니 >>>>>>>>>>>>lim 넘사벽 >>>>>>>>&g;  내가 말한다. 스토리는 영 아니다. 그리고 이 영화는 사람의 기를 뺀다. 보지마라!  
가족용 오락영화초딩들 완전좋아함  온가족이 뜻깊은 시간을 함께 공유한  영화  여름방학 아이들과 시간때우기 최고의영화아니 아이들의 시간때우기용좋아들하네요!  
"적폐 알바놈들 반박은 못하고 빼액하는구나. 세월호를 정치적으로 이용하는 놈들이 니들이지.  이런 시리즈물은 대개 해피엔딩이라지?  일베충 벌레들아 부끄러운줄 알자  마블은 실망시키지 않는다. 진정한 의미의 홈커밍!  꽃이 진다고 그대를 잊은 적 없다.  여기가 감독이 일베충인 쓰레기 영화 맞나요?  일베충들아 진실을 외면하려 하지 마라.  3부가 기다려지는 영화  히어로영화가 보여 줄 수 있는 가장 멋진 퇴장  박사모, 일베충들아 진실은 침몰하지 않는단다.  꽃이 진다고 그대를 잊은 적 없다. 보고싶습니다.  잃어버린 10년이 아니었다면 이런 영화가 나오지 않았을 수도  영화의 전반적인 톤이 어두워서 아이맥스로 보면 더 좋을겋같네요. 간만에 즐겁게 보고왔습니다.  록타르 오가르 호드를 위하여!  "
믿고보는 마동석!! 진짜 다잊고 스트레스 쫙 풀고 옴  가족들이랑 깔깔대고 웃다 울다 정말 재밌게 봤어요아빠도 분명히 울었는데 안울었다고 발뺌하심ㅋㅋ추천합니다!!  너무 신파스럽지 않게 광주 이야기를 잘 그려냈다. 송강호 연기 너무 잘해서 완전 재밌게 봤음ㅎㅎ  오랜만에 관객들이 다같이 합창하듯 웃는 영화  난 재밌었는데.. 평점이 낮은게 이상해서 소심하게 점수 주고감. 차량추격씬 짱이었음.  간만에 보고나면 기분좋아지는 영화  
"두 아들과 잼나게 시청했네요~^^불량스러워진 니야가 좀 쌩뚱맞긴했지만..ㅎ  1,2편에 비해선 좀 지루했지만 애들하고 재밌게 봤습니다.시저가 죽었으니..4편은 안나오겠죠^^;;아들이 커서 또 이야기를 만들어가려나...ㅎ  짱구 시리즈중 젤 신나게 웃다나왔습니다.  만화보면서 설레긴 또 처음입니다.ㅎ  역사왜곡은 둘째치고 그냥 영화로는 재밌게보고나왔네요..  애들이랑  재미나게 보고왔네요~^^  진심 잼나게 보고나왔네요..같은 나라사람이라는게 믿어지지않는 충격적인 사건.ㅜㅜ역시 사람이 젤 무섭습니다.  잼나게 봤어요~^^울 애들도 넘 좋아하더라구요..  "
언론인들은 끝까지 명예를 지켜주세요. 정말 감사합니다. 당신들 덕에 조금 덜불공정한 나라에 있습니다.  솔직히 실망! 너무 재미 없음.  그날광주시민에게 총을 쏘라고 명령한 사람 지금도 잘살고 있다고 하던데요.. 용서하지맙시다.  
"개취라며 신파 극협하는 사람들 많은데, 이건 꼭 봐야한다.. 생각하는 관점을 다르게 만들어버리는 영화였다. 광주민주화운동을 아직도 폭도라고 말하고 빨갱이라고 말하는 사람들은 열번 봐야할듯  판타지를 기대하고 본다면 비추천. 예고편고 포스터에 낚였다.  어쩔 수 없는 진부한 한국 코미디드라마.  이상적인 결말은 아니었지만 개인의 우울증과 가족에 대한 이야기를 현실적이게푼영화  내가 진짜 평점 안남기는데.. 정말 행복해지는 영화. 꼭 보길  장교가 죽어서 별하나 뺐다..  특수효과는 뛰어나지만 사람피곤하게 만드는영화  감동적임 좋은 영화~톰행크스 연기력도 굿..  "
"역시마블은 믿고보는거디~~  기대 안하고 봣는데 시작부터 끝날때 까지 웃음 배우들 연기호흡 엄청남~~  액션장면이 멋잇구먼ㅋㅋ  잼잇옹 역시짱구는 가족영화 인듯!!  믿고보는 배우들 연기력인정~~  배우들 연기 액션씬 시간가는줄 모르고 봤습니다~~  주지훈 멋짐 작렬~~~~  난 개꿀잼이엿는데 평점이 낮니ㅜ  와우 이 영화 되게 재밌겟네 ㅎㅎ  택시운전사 보다는 훨씬 나은듯 ㅎㅎㅎㅎ  군함도가 낳은듯 ㅎㅎㅎㅎ  기대햇던영화를봐서좋아습니다  영화가 너무 재미없는건 아닌데 재밋다는것도 느끄질 못하겟다.  그래서 범인은 누구...?  황정민,강동원 연기 넘 잘했음  상당히 재미있는 영화입니다!!  내용과 마지막 아오이의 노래 감동감동^^  정말 가슴에 와 닿고 눈물이 찡한 영화 엿어요 웃음도 있고 슬프기 도 하고..  그럭저럭볼만한대요0  "
"여자 주인공이 너무 사랑스러움  스토리는 뻔하지만 재미있었음  기대 안하고 봤는데 꿀잼이네요  10번은 넘게 본 영화 오글거려도 이상하게 좋은 영화 ㅠㅠ  내가 본 최고의 디즈니 영화였어요  조금 잔인하지만 청불치고는 괜찮았어요~ 내용이 나름 시선하고 재밌었어요!  10점도 모자랍니다.. 이대로 보내주기가 너무 아쉽고 슬픕니다.. 마블과 동시대에 태어나 이런 영화를 볼 수 있다는 것은 정말 크나큰 행운 같습니다..  별 기대없이 봤는데 재미있네요  깊은 울림. 깊은 여운. 정말 잘 만든 영화, 그리고 꼭 봐야할 영화.  역대급이라는 말 밖엔.. 진짜 재밌게 봤어요  감동적이에요.. 울음 참느라고 힘들었어요..  욘두 죽어서 너무 슬펐음.. 정말 유쾌하고 재밌었음!!!  주위에서 강력 추천해서 봤는데 역시 재밌고 감동적이었어요! 인생 영화로 남을 듯  시사하는 점이 많은 것 같아요.. 단지 오락성 때문이 아니라 인간의 이기적인 단면을 많이 보여줘서 많은 사람들이 보고 느끼는 점이 있었으면 하는 영화....  이병헌 정말 싫은데 연기 하나는 인정...최고다  최고 보는 내내 너무 훈훈해서 코 끝이 찡해졌음  최고최고최고인생영화 감동  잼써요 울다웃다가했네요  볼만함 나는 재미있게 봤음  기대 하나도 안하고 봤는데 정말 보길 잘 했다는 생각이 들었음정우성 이렇게 멋있어도 되나..내내 여운이 남는다  스케일이 압도적이다..스토리도 탄탄..  다신 안나올 명작ㅋㅋㅋㅋ....  일단 10점 주고 보러갑니다  최고! 스트레스 날려주는 영화 두고두고 기억에 남음..ㅠㅠ  기대를 안하고 봐서 그런지 생각보다 너무 재밌고 감동적이였음  "
"불완전함의 완전함, 완전함의 불완전함.그리고 사랑.  티 없는 마음처럼 흠이나 아픔 없는 사랑따윈 없고, 돌이켜 보면 사랑하는 사람과 함께하는 순간이 가장 질 좋은 행복이었음을.  기억과 역사를 위한 투쟁. 그러나 영화적 완성도에는 높은 점수를 주기 어렵다.  우리가 가진 솔직한 비겁함들. 그러나 어떤 선택을 하든 삶은 그 후에도 계속된다.  "
삶은 목적이 아니라존재 그 자체다아침에 눈 떴을 때살아 있는 것만으로 감사하며...  담보 넘 예쁘고 연기도 잘함  억지 전개... 여주가 람보같음...감독이 ㅠㅠ   여주 연기는 좋음  이게 왜 7점대지? 말도 안돼  추억의 소환   스릴있고 cg훌륭하고적어도 8점대는 아닌듯  아아 웃고 있어도 눈물이 난다 ㅠㅠ  한국사람이라면 꼭 봐야 할 영화.천만관객을 기원합니다...  
"가장 어려운 난이도의 오락실 1945  세월호는 해상사고입니다~~  문재앙이 날려먹은 54조도 좀 영화로 만들어봐라ㅋㅋ  일자리 54조는 어디로 증발했나?ㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋ아직 500만 돌파도 못했느냐~    국뽕영화라 천만 개돼지들 가뿐히 넘길 줄 알았는데ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ엄복동 후속작인줄  액션영화를 액션, 눈요기로 보는거지 여기서 뭘 더바라는거냐ㅋㅋㅋㅋ  액션영화로만 봤을땐 단연 최고다  ????내가 뭘 본거지 ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋ대놓고 빨갱이 미화를 해대는데 어찌 불편하지 않을 수가 있나? 배우들의  연기력은 인정한다.  몰입도가 장난아니더라.  광주는 총기를 들고 일어난 폭동입니다.  민주화 운동이라면 왜 광주시민들이 중화기로 무장하고 군인들에게 맞섰을까요???  아무리 민주화 운동이라 정의를 내려도  총기를 들고, 군인에게 발포했던 사실이 있기에 절대 민주화 운동이라 인정될 수 없습니다.  전형적인 국뽕영화다ㅋㅋㅋ군함도에서의 고통을 표현한건지,  그냥 군함도라는 스테이지를 탈출하려는 영화인지 뜬금없는 촛불씬은 대체 뭘 표현 하려는건가?    촛불만들면 다 좋아할 줄 알았나보다,,,,   군함도라는 주제때문에 내심 거슬렸을 일본이 웃겠다  진짜 영화평론가들 한테 영화한번 만들어봐라고 하고싶다. 지들은 얼마나 대단하시길래  논리마왕 안 설치고 다니냐? 곧 설치겠구만ㅋㅋㅋ  "
"기대가 커서 였나~ㅜㅜ 시원한 극장을 찾는 시기라 더 인기인건 아닐까 하는...뭔가 보고 나오는데 .. 즐겁지만은 않네요  유해진.김민재   편하게 봤어요^^  즐거움과 슬픔, 분노가 다 녹아있는  영화네요다들  봤으면해요대한민국 국민. 전세계가  다~~~  봐야할 영화입니다.. 꼭~  온가족이 볼만한 영화^^현빈은 멋지고 유해진은 매력있고스트레스날려줄 영화예요   꼭보세요  재밌게 볼수있는 영화~잘봤어요^^  보는동안  흐믓~러블리한 맘으로  봤어요오빠만세 ㅎㅎ 노래들으니  너무나 반갑더라구요1편을 다시보고 싶어지네요^^  잘만든영화,탄탄한영화,우리세대가  봐야할 영화~  "
혹평이라 걱정했는데 어색하거나 민망한 cg도 아니고괜춘ㅎㅎ  광수연기로 울다니..ㅜ  3000만큼 사랑해♥  프레디 머큐리 그의 말처럼 지금도 퀸의 쇼는 계속 되고있다.  잘보았어요..한사람 한사람이 눈물  민주주의라는 이름에 노통은 늘 함께 우리와 같이 있습니다  시사회 다녀왔습니다ㅋ살짝 지루한면도 있었지만 재미와감동이 쏠쏠했어요  성동일캐릭터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  시시콜콜 정말 현실 속 연애담같은 이야기ㅋㅋㅋ  참신하고 마지막부분이 너무 좋습니다  난 내생일에 바따고 몬죄냐고ㅜ_ㅜ  
"남자를 위한 성교육 교과서  존재할 존아닐 비기대해 ㅋ  용기에 박수를큰 그림은 똑바로 그리자  초6 때는 몰랐던 서울의 진실  곽도원송강호 보듯 자연스러워  살아남아야 바꿀수있다.사카모토 뮤직  미쿡 마약상과의 전쟁  박하사탕의 귀환, 강남길 무셔  송강호의 힘, 실화의 힘  별점 테러의 OO은 어디인가?  한스짐머의 참전 체험 음악  정말 좋네요정말 좋네요  라라라라좋아요 좋아요  인류를 달에 보낸 똑똑한 언니들  박근혜 당선은 가짜뉴스 ㅠ개표 컴퓨터를 폐기하라  재심 변호사 박준영 실화  집총을 거부한참전 의무병이자 군종병  스노든의 무사를 기원합니다  과거가 미래일수도. 아무렴  현빈이 죽이네. 많이많이  노무현만 안되길 기도했던 시절  밀정 @1941 So so  믿고보는 감시자들 감독  부산행과 인터스텔라 사이  간첩 조작 경력 40년김기춘  삼시세끼 해드시지 못한 죄  아.. 경성행 한지민 ㅠ  믿고보는 #수애 #박소담 선수  직업의 양심믿고보는 오배우  손예진이 믿어지긴 함연출은 글세  힘을 내요 제이슨 본 ~ ~  믿고보는 김혜수!!!  귀신이 모자라식인 ㅠ  고환이 친구 정봉이..  온몸이 아파온 이유는사과가 없기 때문이다.  아직도 시는 죽어도 싼가?  추워 추워 추워 추워 추워  3시간 ㄷ ㄷ 역대급 ㄷ ㄷ  40분 보고 나옴 ㅠㅠㅠㅠ  모여라꿈동산 같기도 하고 ㅋ  루즈네이션 ㅋ멋있으셔라  침략자에 꽃들고 환영하는 조국은 필요없다한국판을 보고싶네 @윤여정 @조인성  실화의 감동군납 비리자는 각성하길 ㅠ  김혜수 잡는 김고은김고은타운  내가 어벤져스에서 바랬던 서울은 이런거였는데. 시무룩 http://t.co/IwPjmDr6qW  20대를 위한 분파 이야기 ㅠ  몰입이란 무엇인가??  비트와 카메라웍이 다소 어지럽네 ㅠ  튜링테스트의 주인공!  한국판 셜록홈즈, 시즌3 기대!  납치아닌 사망사건, 보다 나옴 ㅠ  둘이 울다 하나 죽어도 모름 ㅠ  씬스틸러 마동석, 캐스팅은 잘한듯  놀란의 연출은 놀람적 ㅋ주인공은 아이언맨에 나오셨던 분이구나~  전차대대 빵하사님의 2차대전 참전기  집에 오는길에도 정리가 안되는 충격 ㅋ  추석때 나왔으면 더좋았을걸  주인공은 마담심청이로다  수사권, 기소권 없는언론의 힘!  SF 배송님 좀 짱!스칼렛요한 신  결과는 세월호와 다를바 없음  그저 믿고보는 이시영 ㅠ  미래를 아는놈에겐 못당한다  하이브리드와의 전투 에피소드  철도파업으로 대입면접을 못봤다는 기사도 소설 ㅠ  블랙호크는 격추되고누군간 돈을 벌고 ㅠ  빅재미는 모르겠는데, 깔깔대고 웃는사람 있긴함  2014년 대한민국에..  2시간동안 비행기안에 있었던듯 ㅋ  시나리오/배우 외의 것은 글세..  북한배경 피에타같은..  천안함보다 재밌음눈물  조금의 유머와 잔혹함이 더해졌다면 가히 박찬욱 영화와 같은 성공을 거두리라-  뭔 소린지 ㅋ 보다나옴!!  여성 사업가의 캐릭터는 전혀 볼수가 없네요. 현실반영?  너무 판타지..  진지함속의 위트들.. 흥미진진한 스토리. 시간가는줄 몰랐어요-  통영여자 문소리의 리얼 인간극장!  극장 나온 관람객  먼지를 뒤집어쓴 꼬마의 얼굴, 할아버지 손톱의 때마저 사랑스러움^^  그런대로 잘만들었음. 음악이 죽임.  보고싶다  "
정말이지 보는 동안 가슴이 찢어지는 거 같았습니다ㅠㅠ계속 울기만했네요  할리퀸과 조커 를 위해 !!조커 분량 더 있었으면  와 2번이나 봤어요!게임에 한번도 안해봤지만  영화는 너무 재밌네요  그 전에 했던 주인공이 다 없네...재밌을 라나?....  
"광주 민주화운동을 보게 되어서 좋기도하고 안타깝기도 했네요  유머있고 노래로 신나게 분위기 살리는 건 좋으나, 남의 의견 알것없이 제 뜻만 밀고 나가다 망가지자 감성을 파는 무식한 코알라 그리고 동양인(일본인)을 웃음거리로 만들어버린 점, 또한, 이건 아닌데싶은 위법행위의 정당화가 있었던 무리수의 영화였네요  꾸르잼 꼭 보셔요 기대없이 봤는데 꾸르잼  복잡한 세상 속에 잘 웃고가요  크으으 스타워즈의 귀환은 정말 꿀이다  모든 배우들이 잘 버무려진 영화  화려한 영상과 독특한 연출이 돋보였던 영화최민식의 강렬한 악역도 괜찮았던 그런 영화였습니다그러나 이 영화를 단순히 즐기기에는 조금 무게감이 있는 것 같습니다.  난 다이노봇을 보러왔어  화려하고 순수한 숲의 절경과 말레피센트의 비행씬 그리고 초반 전투장면의 영상미가 좋았으나 결말은 왠지 제 2의 겨울왕국이랄까.  보는 내내 화려한 그래픽이 최고!!  흑인노예에 대한 적나라함이..  "
왜이렇게 관객수가 많냐?  연말을 이렇게 ...  끼야하하하아아하하하하~~  야! 랩나봉쓰 !!!!  엄마도 사람이야! 사람! 이번엔 정말 널 믿었단말이야....  나 국방장관이요! 나 참모총장이요!  엄마도 사람이야 사람!! 이번엔 정말 널 믿었단말이야....  효주누나....ㅠㅠㅠㅠ  엄마도 사람이야 사람! 이번엔 너를 정말 믿었단말이야...  7%못해서 죄송합니다  엄마도 사람이야 사람 !! 이번엔 널 믿었단말이야...  엄마도 닝겐이야 닝겐!!! 이번엔 정말 널 믿었단말이야....!  엄마도 사람이야 사람!!! 이번엔 널 믿었단말이야....  MLB파크 인기글보고왔습니다. 1점입니다.  adxzcafadwd  한감동맹 든-든 합니다 !!  야문은 코끼입니까??  가즈아아아아!!!!  제발 재미있는영화좀 만들어봐라...이런거만 만들어서 개돼지들만 보는데 누가보냐  오늘의 유머에서는 국정원 지하에 감금당해 녹음중인 mc무현을 응원합니다.  이거에 평점주는거자체가 웃길뿐  성냥팔이소녀의 재림 2017  촛불장면땐 기가참 ㅋㅋㅋ  쓰레기 신격화영화  그이싱 그이하도아님  
송강호의 연기로 끝이다  좋아요좋아요좋아요좋아요  좋아요좋아요좋아요좋아요  좋아요좋아요좋아요좋아요  좋아요좋아요좋아요좋아요  이선균의 연기는 언제나 기대 충족  신선한 느낌 웃기기도 하구요  콤비 호흡이 좋네요 재미나요  베네딕트 연기 굿  재밌네요  
"좋았습당ㅎㅎㅎ괜탄아요  좋았습니다ㅠㅠ  자스민이 울분을 토하듯 노래할때온몸에 소름돋으면서 눈물이 났어요알라딘과 자스민이 행복하길 바라-  여기에서도 엓오 빠순이들은...영화를 보러간건지 도경수를 보러간건지.. 후기를 남기는건지 도경수 찬양을 외치는건지..십..진짜 영화판까지 망치지마라 짜증나  무대 위에서는 한없이 빛나고 멋있지만보이는게 전부가 아니였다아파했고 , 뜻처럼되지않아 속상해하고..그들은 청춘이였다무대위에서 빛나는모습을위해노력하고 희생하고 가끔은 자기자신도 잃어버리면서까지달려가는..방탄소년단 고마워요  해애애애액 노재애애앰절대 보지마세요진짜  너무 재밌었다 ㅠㅠ특히 류준열의 선한 웃음을 못잊을듯...극장꽉차잇는데 매너없이 휴대폰보질않나크게 웃질않나 ...하 정말 너무 매너없더라  빨리 보고싶다 ㅠㅠㅠㅠ  너무좋았어요.!!!!  영화보면서 몇번이고 소름돋았고,손바닥에 써있는 말 보고 울컥 했음.이 영화의 메세지는 간절함을 가지면 비극적인미래도 바꿀수있다는 사실일듯다만 아쉬운건 몸이 바꼈을때 에피소드가 적은것과어떻게 미래를 바꿨는지 더 알고싶음두번세번 보고싶은 영화다.  아ㅜ울면서봣당 ㅜㅜ넘 감동적이고 무섭고 멋있어  끄앙 조으네용 조으네용 조으네용  "
아이엠그루트 아이엠아이언맨  대가리들 생각은 지금이나 저때나 똑같네  말이필요없다. 최고다. 끝날때까지 끝난게 아니다. 몰입도가 장난 아니다. 새로운 패러다임의 시작이다. 한국 배우여서 더 좋았다.  택시들 도와주는 장면은 좀;  보다가 울었다 영화관 전체 다 훌쩍거린다  재밌기만 한데 왜 다들 욕하는거지  
보고나니 노래가귀에서 맴도네요  김고은 정해인 배우분들이 잘어울린당  보는내내 달리는 장면이 많이 나와서 배우들이 힘들었을것같다.  처음에는 괜찮은데 가면갈수록내용이 산으로 가네요  영화를 보는내내 감동적이고 마음을 울렸습니다  제대로 힐링~~했습니다  완전 재밌어요!! 오랜만에 빵터졌습니다  역시 마블이 짱짱~~~~  와진짜 이영화 대박이에요!! 배우분들이 연기도 너무 잘하시고 재밌어서 두번이나 봤습니당  배우들 연기에 소름끼치면서 잘봤습니다.  전투씬은 진짜 역대급이다  와진짜 대박대박 입니다.  역시 데드풀은 짱짱!!  오달수 너무웃겨여 앞으로도화이팅~!!  완전짱짱 재밌어영~!!  보는 내내 마음이 찡했어요 진짜 김사복님 같은분들이 있었기에 광주에서 이런사건이 있었다고 널리 알릴수있었던것 같습니다 감사합니다!!  배우분들이  몸을 사리지 않고 연기하는 모습이 멋있었습니당~!!  그립습니다 보고싶습니다..  진짜 공감되는 인생작이다!!  지금시대의 답답한 현실을 그대로 보여주는것같다  음악이 완전좋아서 힐링된느낌이고  엠마왓슨이쁨!!  속이 부글부글 화도나고 슬퍼요.  또 보러가고 싶은만큼 통쾌하고 재밌어요.  
오랫만에 돈 아깝지 않은 영화를 봤네요~^^  기대만큼 실망스럽지 않아서 좋아요  내가 이제까지 본 영화중에서 젤 실망스럽다. 정말 후회합니다......  
전작들에 비해 너무 지루  담백한 느낌을 주는 영화  난 재밌었고 촛불이 이상하다고 생각하지 않았음. 왜이렇게 촛불만 보이면 불편하다고 하시는 분들이 많은지ㅎㅎ 그럼 당신들은 성당이나 교회가면 안되겠네요.. 촛불이 너무 불편하시잖아요ㅠㅠ  일베들아 내껏도 비공 눌러줭^^  지금 어떻게 살아가야 하는가를 곱씹게하는 영화  세월호 얘기 자체가 선동이라고요? 그런 말 하는 당신들이 선동당한듯ㅋ ㅉ  9.00을 기원하며....  역사를 인터넷으로 배운 똥덩어리 빠가샛기들은 불편한 영화인가봅니다 ㅋ  긴장감 짱입니다 ㅎㄷㄷ  
이딴 북한미화하는 OOOO영화를 보는 개돼지들도 참문제네요  진짜 기생충맞네.ㅉㅉ  대중들의 탄식과함꼐 남대중감독의 곡소리가 들려온다.  이딴것도 영화라고ㅉㅉ  촟불드는 장면나오는순간 일어났다  정치적 좌빨영화때문에 국산영화수준이 이렇게됬습니다.  
"오랜만에 아주 잘 만들어진 영화를 찾았다. 처음부타 끝까지 어느 한 장면 버릴 것이 없었고, 그날의 광주를 너무나도 잘 담아냈다. 역사적 사건을 다루는 것에 탁월했고  배우들, 인물 하나하나가 주옥같다. 앞으로도 이런 영화가 많이 개봉하길 바란다.  기억하고 싶은 영화.  빠져서 봤어요^^ 트와일라잇.. ^^  재밌게 봤구~^^*꽤나 귀여운 영화지만 이게 코미디는 아니라고 생각해요.  한국사람이고,한국역사를사랑하는사람에게소개시켜주고 싶은 영화였습니다^^  재밌게 봤어요^^ 이중인격;;; 연기 최~고!! ㅋㅋㅋ  감동했어요~ 음악으로 하나가되는 시간~ 이랄까........ㅎㅎ  "
"1편보단 재미있긴한데 내가아는 공포물들이보인다  눈물나오는거참고 신랑은 열받아하고  보는내내  가슴이아팠던...중학생아이들이 교과서에서공부했다고 말하는데  학교공부가아닌 부모인우리가들려주고 꼭 보여줘야하는영화 ~~  하정우연기는 항상 좋아요~~ 우리나라재난영화는  쬐끔더 시간이필요한듯요~~  손예진이라는배우 다시보게됨~~연기를 이리잘했어?  아이들과 같이봐야될영화~근데 극장에 어르신들이 많이오셔서 아이들도 나도 놀램~  맘한켠이 짠~~  시리즈물은  뒤로갈수록 퇴물이되는데  역시 멧데이먼이네 2시간을 시간가는줄도 모르고 봄~ㅋ  우리나라에서도 인제 좀비물이 되는듯- 헐리웃못잖은 촬영기술들, 배우들연기 단연 마동석이 최곱니다^^  영상이라든지 의상,미술쪽으론  다괜찮은거같은데,,,,전문가가아니라그런가???  먼지모를 허전한감이  음~~~미쿡판 파워레인저인줄~~아이들이 느닷없이 특공대라니~~스토리가 넘  허접합니당~~아이드눈높이는맞는듯요~~애들은재밌었다고하니 왜 12세관람인지...알겠네요~어른들보기엔 넘부족합니다  그들의악행을 스크린에 다 담기에는  어떤기술로도부족한듯요~  중학생 아이와  지난아픔의역사를 함께하며 꼭보여주고싶은영화였습니다  연기자들 연기 갑~~~선정성갑~~ 나라님들비리갑~~  "
"딱 중국영화. 알라딘보고 기대하고 봤다가 개실망  잼있네요 간만에 좋은영화봄  네명이 영화보러갔는데 세명이 자더라마블을 이렇게 버려놓다니  40대라면 꼭 봐야하는 영화  잼있음 잘만든 영화입니다  도무지 감독이 전달하고자 하는 메시지가 무엇인지 모르겠다 죄없이 희생당한 분들을 위해서라도그분들을 배경으로한 영화를 만들때는 최소한 생각좀 하고 만들었으면 한다  잼있습니다 천만달성 기대되는영화네요  영화평 댓글 다는것 최초, SF보다 존것 최초, 예고편 보고 속았다 생각만 드는 영화  오랜만에 먼가여운이남는 영화를 봤다. 이런영화를 잼없다 하는넘들은 깡패영화나봐라  SF액선적으로보기보단홀로만은네빌의심리적인면에주목해서보니잼나더군요  "
 영상 진짜 잘만들었네요~  연기도 너무잘하고 실화여서 그런지 너무너무감동적이었다 앞으로도 좋은영화 많이 보러가고 싶네요  옛날 추억이 떠오르고감동도 있었어요~~~♡  액션은 봐줄만 했습니다각 연기자들의 개성 있는 연기도 괜잖았구요~~  잼니게 봤습니다스파이더맨의 일 상  이야기 좋았어요~~^^  새벽늦게 해서 보다가 자다가 했네요 그래도 나름 잼있게 봤습니다  
감사합니다 미안합니다 고맙습니다  배우부터 말 다했네요 뭐...ㅎㅎ  기대가 분노와 짜증으로 바뀌는 순간  뭔데 마지막에 날 울려....  내자신이 너무 부끄럽다...  진짜 이제훈봐서 10점준다ㅜㅠㅠ이제훈 아니였음....  10년전에 보고 그후로 꾸준히 봤는데 10년뒤에 20대가 되서 봐도 명작...하울을 찬양하라ㅋㅋ  
"행복해지는 순간이었습니다~  이런영화는 많이 제작하고 많이 봐야합니다.민주화에 목숨걸고 앞장서주신 많은 분들 너무너무 감사합니다.  내용,재미,연기 모하나빠지지않는 영화!!!독립운동하신 선조들에게 깊은 감사를 표합니다.  "
"오프닝도 좋았고, 후반부에 총열씬을 액션으로 표현하기도 하고, 나름 볼거리가 많은 편이었음. 마지막 본드의 무쌍도 뭐 그동안 못보여준거 한 번에 보여준 느낌이기도하고, 아쉬운점은 스펙터, 아니 카지노로얄부터 안본사람들은 내용을 이해못할 부분이 상당히 많은점, 그래서 평점이 내 생각보다 저조한 거 같기도 하고.... 그리고 다니엘 크레이그 007부터는 악역들의 서사들이 너무 억지임 차라리 과거처럼 무조건 나쁜놈인게 나은데 억지로 공감도안되는 이야기를 넣으니 악역들이 뭔가 붕떠버린 느낌... 하지만 다니엘 크레이그 007의 마지막을 잘 마무리 한 느낌이라 좋았다. 개인적으론 스펙터보다 훨씬 좋았음.  5.18의 참상을 전달하기엔 턱없이 부족하고, 그저 5.18을  사회에 다시 환기시킨 점만 괜찮았음. 5.18이라는 소재는 영화로 다뤄지기에 충분히 좋은 소재고 다뤄져야할 소재임. 다만, 좀 잘만들었으면 좋겠다. 좋은 재료로 꼭 이렇게 만들어야 하나?  끝나고 계속 생각나는 영화  "
엔드게임 마지막이 아니길 담 을 기대합니다  처음에는  잔인하긴 했지만 잼나게 봤어요  전편들을 잼나게 봐서리 그냥저냥 잘 봤시옹  피터 볼때마나 사랑스럽 습니다~~  그냥 유치하지만 잘 보았네요~~  자막과 더빙 둘다보기 더 재미 있다옹  아이들이 좋아라해서 엄마도 덩달아 즐겁네요  최근 본 영화중에 최고 간 만에 실컷 울었디요  아들이 감동적이라고 눈물 찔끔  유쾌한 두청녀들 잼나다고 하더이다  도라이몽을 좋아하는 아들 잼나다고 하네여  1편을 넘 재밌게 봐서리 2편은 좀 별루  사람이 나무가 도었다는 이야기  예술적이네여딸 아이가좋아하더이다  아이랑 재미지게 봤네요  아이들이 좋아라합니다  포인트500도 주고 조으다요  
"최근에 극장에서 볼만한 영화가 이거 하나있어서 봤는데인생작이 될 줄이야..  토이스토리3는 나의 동심을 깨닫게 해주고 가슴을 울려줬다면토이스토리4는 우디가 어른이 된 나에게 조언을 해주는 느낌이랄까  엘튼 존이라는 사람의 인생은 점수로 매길수 없지만 이 영화는 딱 이정도..영화자체가 전설적인 락앤롤 가수를 주제로 한게아니라 동성애 가수를 주제로 만든거같음  90년대생인 나,일요일아침 디즈니만화동산을 눈비비면서 보던 시절이 생각났다.  마지막 장면가족에 대한 유죄늦어버린 용서  투자자님들 이런거 투자해서 날릴바에저 용돈 좀 주시죠..  같은문제 각자의 입장같은문제 각자의 피해 그 각자의 다수는 국민  영화 끝나고 달을 보니 다녀 온 느낌  검돌이 베놈 다시만나 행복해  빈센트 반 고흐라는 사람을 그려낸 제작진들에게 감탄합니다  무슨 말을 하려고하는지 뻔히보임  치와와 치와와 치와와 치와와  이 영화가 한 명이라도 대한민국 안보에 대한 의식이 바뀌었으면 좋겠다 아직 대한민국은 휴전입니다 제발 인식해주십시오  "
"액션 영화인데 액션이 정~말 재미없음. 맨오브스틸 같은 액션 기대했는데 현실은 파워레인저 수준.. 그리고 빌런이 매력이 1도 없음. 엑스트라인줄알았어..  원작보다 영화적인 짜임새를 많이 넣었고 지루하지 않도록 각색한 부분은 각본을 다채롭게 만들어주었습니다 하지만 마지막 쿠키영상의 무리한 설정이나 다듬어지지않은 대사 그리고 CG를 선보이려 무리하게 추가한 장면을 보니 아직 감독의 역량이 부족해 보였습니다  솔직히 인물 사건 연출 합쳐서 적어도 8점은 나와야할 영화다. 여혐, 포르노 거리는데, 영화나온 여배우 분들이 자신의 연기를 포르노따위하고 비교한다고 생각하면 허무할것같다. 잔인도는 청불 영화에서도 정도에 따라 나눠야 한다고 생각한다.  좋은영화 꼭 한번쯤은 봐야할 영화  상훈과 영재가  똑같은 인물일지도 모른다는 착각을 했다. 이 착각이  사실일까 거짓일까?  윽수로 재미있네예 굿좝  최고로 달달하고 스토리도 조타  정말 재미 있게 봤습니다  배우들 연기도 좋았고 스토리도 감동 ㅠㅠ  재밋고 한지민 이쁨 내 취향  재미있군  ㅠㅠ  달달~  꿀잼  최고!  스릴러 같다;;  겁나 무섭  구~~~~~웃 닥터!  졸잼  감동적이네요  반전의 반전 아주 좋아요~  사랑해요♥♥ 아이언맨  기대됩니다  잼있음  "
"막둥이 동생이랑 봤는데요! 제가 울어벌임, 낄낄,, 에취 졸귀탱,,, 키우고 싶으나 밟히면 나는 그냥 죽어벌임,  감성팔이 영화가 절대 아닙니다. 제발 봐주시고 그 날의 진실을 위해 모두 함께했으면 좋겠어요! 빛은 어둠을 가릴 수 없다  꼭 알아야 할 역사 . 기억하자 518  꼭 봐야할 영화! 정말... 하...  "
영화보다 소름돋는거 오랜만이네요. 인생영화 한편 추가요  머큐리뽕에 취한다..  전투씬만 기억에 남았던 영화  나름 몰입감 있게 잘 봤습니다  결말을 아는데도 불구하고 재밌게 봤다  하늘에서 정의가 빗발친다 짭새야  솔직히 발렌타인이 더 매력있음  오줌참고 끝까지봤다.  내가 보진 않았는데 무서웠다네용  영화 보는 내내 음료수를 다 못마셨다.  상당히 담백하게 봤다. 막 재밌진 않고 그렇다고 지루하지도 않고..  메시지 이런거 다 떠나서 그냥 볼만했다.  현빈 멋있게 나오는 영화  최전방출신으로써 dmz묘사 얼마나 잘되어있나 그재미로 보려했는데 그냥 동네산숲 헤짚다끝남 ㅅㅂ  볼만한데 감동은 잘모르겠다..  지루하지않게봤음. 딱 킬링타임용  재밌당ㅋㅎ9점박고감  살짝 아쉬운 영화같다 몰입도도 살짝아쉽고 연기도 살짝 아쉽고..  영웅담 듣고온것같음 볼만함  구성이 뻔한데도 재밌게봤다  
이걸 보라고 만들었나 드럽게 유치하네 연기도 죄다 오글거림;  짱개 조선족 자금들어간 영환가? 억지감동 짱깨 찬양하는 영화;;  대사도 없이....ㅋ  민주화운동 했다는 것에서 거른다 ~  반미반일 종북좌파 친북영화 간첩이 감독인가? 풉ㅋㅋㅈ망 영화  총선용 좌빨 역사왜곡 선동영화.  달창들 달려들어 평점 조작하네 ㅋㅋ 전라도가 싫어하는 영화  응 북괴 빨갱이영화 선동질영화 전라도 피해의식영화 ㅇㅇ  문재앙은 세월호 없었음 어쩔번했냐 ㅋㅋ  홍어보고 홍어라 칭하는게 잘못인가 ㅋㅋㅋ그지역은 그냥 다른나라여~ 북한이나 가라~  좌파의 정치적 영화 문제인이 좋아할 영화  개노답 문정권을 위한 정치적 좌빨갱이 선동대모영화  
애미 터진 양수만큼이나 줄줄 뽑아대는 7시 좌빨 대깨문 영화보단 재미있어서 그짝 특징인 까보전 7점을 드립니다  페미는 돈이 된다 확실하다!! 돈 벌고 싶으면 페미해라!!영화는 안보더라도 영혼의 표값을 받아서 돈이 된당께!!!앞으로 페미 영화는 많이 나올것 ㅎㅎ 100만원으로 영화 만들고100억으로 돌려받자!  세월호 정치 감성팔이 문재앙의 한마디 고맙다 아직까지 세월호 울궈먹고 돈 뜯어내려는 좌좀 자식팔이들보다 지하철참사가 진짜 참사다7시는 좌좀 자실팔이의 구역이라 평점도 7점  국뽕 영화 특징 = 어차피 노잼이라서 좉망하니깐 그냥 집에서 토랭이 기다리는게 더 이득  진짜 웃겨요 ㅋㅋ 이게 영화라는게  ㅜㅜ 차라리 곽한구를 스캐팅하지  ㅋㅋ 리뷰 색기덜 아이디 클릭해보니 죄다 이거 하나뿐이네 평점 조작하는 알바색기덜아 애미애비 싹다 토막살인나서 두 ㅔ 져라 ㅎㅎ  확장판으로 19세로 나왔으면 좋겠다 삭제씬도 다 나오고 좆고딩 급식때문에 15세가 뭐냐 어휴  광폭주동 믿고 봅시다!  노짱ㅜㅜ 코믹영화 한편 찍었네 팝콘들고 즐감하겠음!  
"나타샤에 지킨 의리, 옐레나로 챙긴 실리  마블과 DC 경쟁의 진정한 승자 제임스 건, 몸값 오르는 소리가 들린다  차세대 여성 히어로들이 치고 올라오는데 한가하게 사랑 타령  워쇼스키 자매가 워쇼스키 형제에게 전하는 팬픽  스페이스 오페라의 부흥을 이끌 경이로운 혁명, SF판 반지의 제왕으로 남을 진격의 대서사시  가은이네 마당에는 성장의 나무가 무럭무럭  새하얀 도화지에 크레파스로 그린 우리들의 자화상  마냥 즐거워 보이는 아이들은 외롭다  꾸밈없이 마음을 훔치는 올바른 방법  발퀄에 보는 이는 후회막심, 만든 이는 자격지심  욕하는 배우, 욕보는 관객, 욕먹는 감독  제주도를 병풍 삼아 신파의 바다에서 헤엄치기  세대를 아우르는 시대의 파노라마  장삿속만 훤히 보이는 CJ상회  시리도록 아름다운 황혼의 크리스마스  늘 거친 지원과 느끼한 용우와 그걸 지켜보는 나, 그건 아마도 고통 같은 관람  촬영 반 음악 반, 고독에 사무친 풍경화  해질녘 노을 같은 한 폭의 수채화  장마철이 되면 귓가를 촉촉이 적시는 멜로디  초보 감독이 원작을 지금 망치러 갑니다  산골짜기 흐르는 시냇물에 K신파라는 불순물 다량 검출  감독은 제2의 엑시트, 관객은 제2의 7광구  말죽거리, 비열한거리로 다가온 유하 감독과 이제는 거리두기  150만 관객 지갑 턴 진짜 도둑놈들  혹 떼려다 혹 붙인다는 말처럼 재앙 막으려다 재앙이 된 현실  값진 실화, 값싼 영화  해외 로케이션의 진일보  헐거운 짜임새, 버거운 사투리, 싱거운 마무리  형사물 클리셰 종합세트, 천만관객 어이가 없네  이제 공수처까지 판에 끼는 부당한 먹이사슬의 진화  부실한 상차림에 황정민 얹기  양날의 검이 된 코미디  개돼지들의 주인이 되고픈 그분 앞에서는 명함도 못 내밀 사기극  권력의 충견만이 살아남는 검찰개혁의 이율배반적 행태  아수라 백작 손아귀에 놀아나는 짜고 치는 고스톱, 천당을 빙자한 헬조선 설계도  타겟층을 낮춘 동심 저격 놀이터  영혼의 안식처가 필요한 모든 이에게  진료는 의사에게, 약은 약사에게, 치유는 픽사에게  1편을 생각하면 아쉬운 선택, 2편을 생각하면 최선의 선택  상상력의 날개를 달고 비상한 1편, 기술력의 엔진을 달고 폭주한 2편  디즈니 양탄자와 픽사 풍선집에 버금가는 드림웍스의 날개 투슬리스  말로만 듣던 동남아 순회공연이 눈 앞에  더락의 네버엔딩 정글투어  둘이 다 해 먹는 또질라 VS. 또콩  퀘스트 없는 닥치고 사냥  주제의식과 윤리의식의 줄다리기  충격요법으로 시술한 사회의 민낯  보통 하나는 건지게 마련인데  힌트는 반교에서 얻고 간판만 빌린 6편, 뜬금포 터뜨리며 시리즈 확인사살  밀도 높은 한, 농도 짙은 피  이미지는 똘끼, 메시지는 독기  시리즈물로 생존하는 정석적 루트  살인이 안되면 직쏘스쿨 닷컴  마스터즈 오브 호러 순한맛  환상특급의 핏빛 리모델링  초우량주 전종서의 압도적 쇼케이스, 니가 가라 할리웃  푸르른 풍광을 벗삼아 고요히 휘몰아치는 피바람  무미건조한 장르적 재미, 애매모호한 철학적 의미  무난한 탑승감의 보급형 가오갤호  원작 난이도의 벽에 막힌 정체불명의 괴작  영화계까지 감염된 바이러스물 대유행의 전조  살아있다=노잼, 얼론=핵노잼  익히 아는 떡밥 그 맛에 모성애 한 스푼  물밀듯 밀려오는 신파의 쓰나미  재난물 클리셰 종합세트  이미지 세탁은 피터 패럴리처럼  한놈만 걸려라, 끝장을 보리라, 아니면 말아라  선명한 매즈 미켈슨, 희미한 미하엘 콜하스  짐이 아닌 힘을 실은 썰매  바보 오브 시베리아  러브레터의 여운을 따라 걷는 눈길  첫눈이 오면 귓가에 맴도는 피아노 선율  고레에다표 가족영화는 하나의 장르  아이에게 보내는 연민의 시선보다 어른에게 고하는 성찰의 시간으로  고레에다가 떠오르는 중동판 아무도 모른다  먹구름이 걷히면 기다리는 찬연한 무지개  코코에 몰빵한 상상력의 남은 부스러기  뮤지컬의 빈자리가 허전한 날개 잃은 전사  재미는 인피니티 워, 의미는 엔드게임  반지의 제왕이 오버랩되는 우주판 스톤의 제왕  올스타전은 역시 모래알 팀워크가 제격  병맛 텐션 흥벤져스의 우주 최강 팀워크  별책부록인 줄 알았는데 히든카드였던 우주판 별종 어벤져스  성별구색, 프리퀄, 최종병기에 이르는 필연적 영웅 탄생기  블랙 팬덤까지 쓸어 담겠다는 촘촘한 그물망  어디에서 본 듯 하지만 어디에도 볼 수 없는 기묘한 스타일  비 시빌워파 생존신고 및 리벤져스 데뷔전  마블의 비주얼 담당 굳히기  천상계로 활로를 뚫은 어벤져스 전초전  어벤져스2의 연장선이자 페이즈3의 쇼케이스  낱낱이 파헤치는 마블 세계관의 핵심  어벤져스 리더의 자격을 증명한 시험대  차별화 전략으로 MCU에 내민 도전장  로맨스 함량만 늘린 느글느글 재탕 시리즈  리부트와 리메이크 사이 어정쩡한 스파이더맨  막중한 책임을 떠맡은 아이언맨 후계자  소니산 흙수저에서 마블산 금수저로 커밍  질풍노도 스타크의 히어로 거듭나기  백만장자의 넘사벽 슈트빨  킹콩의 심장을 이식한 마블의 로맨티스트  모 아니면 도, 두 얼굴의 이안  서울역에서 부산행으로 순행하던 연상호 열차의 탈선  살아있을 수 밖에 없다  경제 스릴러의 탈을 쓴 정치 음모론  좌뇌와 우뇌가 충돌하는 전지적 시점의 서스펜스  미화와 희화만 판치는 비정상회담  허세와 비약의 신세계  흥행 실패에 신세계2 코인까지 떡락  누아르 짜깁기 종합세트  갈피를 못 잡는 오작동 뇌비게이션  침묵할 수 있는 것도 가진 자가 누리는 특권임을  휴머니즘 과목을 가르치는 선생님처럼  내가 노잼을 증명할게  영화와 손절한 금자씨의 초라한 귀환  멋졌던 파수꾼, 멋쩍은 사냥꾼  스토리의 빈틈을 채우는 노련한 연기 앙상블  찌꺼기만 남은 관객의 몫  배우에 혹시나, 장르에 역시나  해양 폐기물  스티븐 킹의 관점에선 만족, 스탠리 큐브릭의 관점에선 불만족  좀비 바이러스에 대항하는 병맛 백신  B급의 전유물처럼 여겨지던 좀비 떼의 신분 상승  예언서가 되어버린 교과서  다크 유니버스의 감각을 깨운 블룸식 소생술  기예르모 다크월드의 매너리즘  악령물 짜깁기 종합세트  밑도 끝도 없는 망상의 미로  리턴 투 전설의 고향  대세는 블랙코미디, 미완의 기생충이 꿈틀  높아져가는 독립영화 열기에 끼얹은 찬물들  여성 키워드에 얽매이다 흐트러진 주제의식  어설픈 지브리 코스프레  포카혼타스보다 진일보한 주체적 여성상  변화된 여성의식, 변질된 역사의식  깨어난 진격의 마녀  백마 탄 왕자와의 손절을 고하는 21세기형 디즈니 프로젝트  거품왕국의 자장가 메들리  음울왕국의 재개발 대소동  캣우먼의 재림  흥행보증수표가 휴지조각으로 바뀌는 마법  닥쳐 두리틀  우려먹기 만렙으로 가는 관문  가족영화의 울타리 안에 매몰된 동물원  동물영화 가뭄을 해소하는 착한 단비  민망한 유머감각에 얼굴은 화끈, 주먹은 불끈  극한 청춘의 짐 가득 싣고 무작정 질주  완전 내 속을 뒤집어 놓으셨다  장르를 불문한 잡식성 파괴본능  관전 모드의 한계선을 넘어 실전 모드의 최전선으로  기술 전쟁의 최종엔진 그놈  액션 엔도르핀 과다 분비  시리즈의 계승과 재탕 사이 어중간한 지점  형이상학적 영역의 꿈축학개론  창공을 날고 싶은 거위의 꿈  존재론의 궁극적 지점으로 웜홀  적정선을 넘은 비약적 망상의 나래  공상과학 버전 21세기 피노키오  자전거 타고 달나라 꿈여행 떠나고픈 밤  이티의 심장을 이식한 트랜스포머  가족영화의 울타리 안에 갇힌 로봇  오리엔탈풍 쌈마이 액션  더 나은 미래를 기약하는 미완의 프로젝트  세계관의 중심부로 광속침투  20세기 SF 계보의 화려한 피날레  히어로물의 판도를 뒤흔드는 DC의 히든카드  안나는 계획이 다 있구나  노는 물이 다른 저세상 텐션  히어로계의 이단아를 자처하는 샤말란 유니버스  탐색전을 마치고 전초전에 돌입  차별화 전략으로 히어로계 입성  화성인 지구 정복의 라이트 버전  할리웃을 통째로 복제하고도 남을 중국의 헛돈 씀씀이  생각이 많은건지 생각이 없는건지  액션 원톱을 향한 폭풍질주는 계속  부성애 버프 받고 람보 행세  람보를 위한 노후는 없다  로빈 후드 계보에 제대로 먹칠  정형화된 틀 속의 놀이터  골탕 먹이기의 명분만 남은 재탕  너무 착하다는 게 장점이자 단점  출발점은 특별한 어른 동화, 도착점은 평범한 가족 드라마  장 자크 아노가 추구하는 미학과 철학의 이상향  포켓몬 마니아 외 관람불가  악동들의 물량공세에 밀린 기즈모의 분량확보  기즈모의 깜찍함에 심쿵, 악동들의 끔찍함에 멘붕  원작을 떠올린 로망이 원작이 파괴된 허망으로  환상의 비주얼과 환장의 캐릭터의 유니크한 조화  지나친 눈싸움 근절 캠페인  장소를 옮겨봤자 이미 썩은 고인물의 영역  상어보다 무서운 고막테러  극한상황에 처한 인간은 어떻게 초인으로 변하는가  뇌보단 몸으로 해결하는 신개념 방탈출  케잌 없는 생파 같은 호러의 빈자리  그것의 괴담보단 그들의 성장담에 맞춰진 초점  잿빛 네버랜드를 찾아서  뼛속까지 스미는 핏빛 잔혹동화  다 된 웹툰에 듣보잡 뿌리기  평생을 안고가야 할 숙제 같은 정신적 성장통, 미래를 짊어져야 할 보석 같은 이재인의 성장세  개인의 영역을 넘어 시대의 자화상을 어루만지는 섬세한 손길, 박지후란 숨은 진주를 발굴해낸 예리한 눈길, 김보라 감독의 미래를 비추는 꽃길  일그러진 시대상을 응시하는 그레이트 헝거 이창동의 처절한 굶주림  어설픈 이창동 코스프레  편지의 흥행 이후 신파 바이러스에 감염된 한국 영화계  진상과 밉상이 어우러진 눈물 젖은 밥상  한 놈만 족치는 착취형 웃음폭탄  빵빵 터지는 슬랩스틱 지뢰밭  가장 한국적인 것들로 집약한 현실형 재난물  문득 떠오르는 스카이라인  할리웃 뒤꽁무니만 졸졸  전편의 후광을 등에 업고 두려울 게 없는 의리의 사나이들  OST가 멱살 잡고 하드캐리  뭉치면 죽고 흩어져야 산다  클리셰의 포화 속으로  국제정세의 시기적절한 계산법, 역사의식의 시대착오적 이분법  분단영화=흥행불패의 견고한 공식을 무너뜨린 강력한 태풍 한 방  현실적 개념으로의 흥미로운 관점, 정치적 이념으로의 석연찮은 지점  헛바람만 가득한 한국 SF 흑역사의 연장선  한국 시장을 SF의 불모지로 만드는데 단단히 한몫  저패니메이션 무작정 따라하기  디즈니와 드림웍스를 교배한 정체불명의 잡종  노래와 수다 삼매경에 파묻힌 모험담  디즈니 플러스 출시를 앞두고 대규모 콘텐츠 쇼케이스  레트로 감성이 충전되다가 슈가러시에서 방전  변치 않는 모습으로 성장하는 올바른 길  영상 미학의 신세계 영접  애니를 얕보다 새 된 꼬라지  모두의 게임 캐릭터가 유아용 애니 캐릭터로  기술은 진보, 서사는 답보, 음악은 퇴보  투머치 지니의 주객전도  다시 도약하기 위한 팀 버튼의 날갯짓  그냥 날로 먹으려는 거지근성  허술한 어드벤처, 허탈한 미스터리  싸구려 특촬물보다 못한 괴수 어벤져스  온갖 장르를 섭렵하며 관객을 쥐락펴락  유머코드는 제대로 취향저격  휴먼물로는 끄덕, 법정물로는 갸우뚱  시종일관 곤욕스런 유선의 과잉 연기  지적 허영의 허용치 초과  담배자국을 본떠 만들다 결국 바닥난 밑천  놀고 자빠진 히스테리컬 생쇼  불신지옥-검은사제들-곡성-사바하로 순조롭게 이어지던 한국 오컬트 행보에 급제동  장재현 감독은 한국 오컬트 장르 최후의 보루  인간,사회,종교,문화를 집대성한 고차원적 심리 공포  전두엽까지 퍼지는 진짜배기 소름  재활용 센터인 줄 알았는데 폐기처분 공장  초창기부터 드러난 인형 집착과 반전 강박의 성향  콰이어트 플레이스의 미니미 버전  작위적 위기탈출 프로젝트  속편에서 어떻게 수습하느냐가 관건  밀레니엄 맞이 요한계시록 리부트  에이리언의 위엄을 새삼 느끼게끔  스티븐킹 소설 영화화 중 단연코 최악  원작의 단점만 그대로 복붙  원초적인 공포 그 본연에 충실  REC와 클로버필드 미만잡의 페이크 다큐 릴레이  세계 7대 타이틀의 위엄이 사라지는 역효과  노잼을 리메이크한 핵노잼  배우로서 치고 나가야 할 타이밍에 엉망진창 미로에 갇힌 이성민  분노게이지는 가득 채웠는데 필살기가 고작  구태의연한 충무로 범죄물에 마동석 끼워팔기 릴레이  간판은 마동석, 깽판은 김무열  고리타분한 옛날 스타일  캐릭터는 과유불급, 스토리는 갈팡질팡, 스타일은 애매모호  캐스팅과 총격전에 올인하는 마이클만의 생존법  갈 길이 첩첩산중인데 로맨스라는 장애물까지  테러리즘이라는 허망한 복수의 굴레  제2차 세계대전 영화의 종결판  에로티시즘을 품은 정치 풍자극  예술과 외설의 경계를 넘나드는 재주부터 시대와 권력의 그늘을 통찰하는 깊이까지  파시즘의 원색적 비난을 구실로 파졸리니 변태적 성향의 나래를 마음껏  미술전시관을 역사박물관으로 탈바꿈  개연성 따위 쿨하게 무시하는 막무가내 스토킹  현실 스릴러를 표방한 뇌내망상 범죄물  투캅스보다 올드한 개그감  3만여명 관객 삥 뜯은 가족사기단  발상은 그럴싸, 유머는 갑분싸  지금까지 이런 거품은 없었다  웃기는 코믹물, 우스운 괴수물  전 세대를 아우르는 정서적 교감  인간성 상실과 가족해체 시대에 맞물려 더욱 가치있게 전해지는 울림  누구나 인디아나 존스가 될 수 있다는 꿈과 희망의 모험  조앤 롤링의 공든 탑이 와르르  산만함과 유치함의 극치  상호도용이 프랜차이즈로 둔갑  가족영화 울타리 안의 소박한 놀이동산  디즈니 실사화의 워밍업 단계  다크톤 스타일링으로 재탄생  디즈니 쫓아가려다 가랑이 찢어질 판  펭귄에 존재감 밀린 오합지졸 4인방  동물을 다루고 어루만질 줄 아는 디즈니만의 전매특허  교훈을 주재료로 한 영양식단  오프닝과 풍선집만으로도 벅차오르는 업  스팀펑크 테크놀로지의 화려한 비주얼  마법사 협회에서 추방각  먹구름 사이로 비추는 따스한 햇살처럼  진귀한 미학, 진중한 철학  록키호러픽쳐쇼와 어깨를 나란히  음악영화의 진정한 퀸은 헤드윅  물불 안 가리는 독선적 사업가의 면모  발리우드를 세계화로 이끄는 신호탄  포인트를 못 살린 평면적 각색  동서고금을 막론하고 공권력의 민낯은 닮은꼴  감독으로서의 능력과 배우로서의 품격, 그리고 인생의 대선배로서의 크나큰 가르침  인생이라는 망망대해에 놓여진 인간이라는 고독한 존재  원작 훼손죄가 있다면 사형감  심장을 달구는 뜨거운 외침  교육용 영화로 안성맞춤  함께 짊어지면 반이 될 고통의 무게  정신을 지배하는 혼돈의 카오스  적나라하게 비꼬는 물질만능주의  강우석식 유머와 장진식 유머의 불협화음  사랑과 우정 사이의 고난도 타이밍 포착  시대의 발자취를 따라 대면하는 망각의 자아  편견 없는 세상의 오아시스를 꿈꾸는 진정한 아름다움  인간관계도 리모델링을 요하는 가족해체의 시대  장인정신이 곧 최고의 레시피  동네영화제에나 출품해야 할 수준  감독에게 되묻고 싶은 텔 미 썸딩  장수원도 울고 갈 천정명의 로봇연기가 일품  잔혹동화풍으로 잡았어야 할 콘셉트  발연기 퍼레이드와 함께 시리즈 퇴학행  히치콕 의문의 강제 소환  90년대 후반 하이틴 슬래셔 붐에 편승한 떨거지  확연히 구별되는 창작품과 모조품의 등급  죠스의 서바이벌게임 모드  SF의 클리셰에 헬레이저의 세계관을 접목한 특이점  하드코어 버전 유령의 집  블랙,화이트,레드로 엮은 공포의 삼중고  장인정신이 깃든 미장센 문화재  다크판타지 계열 반지하의 제왕  오락성에 있어서는 뱀파이어물의 최고봉  주력 영웅보다 빛나는 마블의 흑진주  마블 브랜드의 본격 프랜차이즈 상품화  팬심만 믿고 차린 부실한 잔칫상  떡밥이 쉬도록 꽁꽁 싸매고 있는 10년째 극비 프로젝트  본편은 에피타이저였나 싶을 정도로 잘 만든 메인격 스핀오프  떡밥 던지는데는 타고난 일가견  여주는 시선 강탈, 영화는 시간 강탈  배우빨로 버틴 포비든 킹덤을 모방하려니 요 모양 요 꼴  무엇을 말하는가에만 몰두해 어떻게 말하는가를 간과  킬링타임 베이스에 힐링타임 보너스  휴머니즘에 심취한 감성 지향형 재난물  우월주의와 영웅주의로 범벅된 우주 최강 자뻑쇼  2편은 그냥 재탕이었고 3편이 진정한 속편  1편과 3편 사이 어중간한 꼽사리  크리스마스 영화의 고정관념 깨부수기  다이하드의 아류를 벗어나고자 독자적 노선 구축  스티븐 시걸의 대표작인데 토미 리 존스가 더 인상적  아날로그식 추격전의 표본  성룡의 혼이 실린 액션 투혼  우격다짐식 원맨쇼의 한계  귀한 시간 뺏어간 진짜 도둑놈들  첩보 영웅과 로코 여왕의 이도 저도 아닌 퓨전  리메이크는 엄두도 못 낼 대체불가 캐스팅과 시대를 앞서간 감각  바보계의 넘사벽 존재감  스케일로 보나 스타일로 보나 넷플릭스 드라마에 적합  안드로메다행 시간 여행  디즈니랜드는 희망을, 투모로우랜드는 멸망을  에머리히 능력의 최대치 발휘  일본산 상상력과 미국산 기술력의 폭발적 시너지  미션의 디테일보다 액션의 스케일로 승부  존윅이 초고수인가 적들이 개호구인가  복수의 아이콘으로 단번에 급부상  관종 히어로의 아무짓 대잔치  비호감과 호감은 한 끗 차이  부실한 메인메뉴에 잡다한 사이드메뉴  어벤져스 내에서의 활약상을 기대케하는 희귀종 등장  비주류라도 픽사에겐 그저 좋은 먹잇감  20세기 디즈니 감성과 21세기 픽사 기술의 결합  픽사 간판에 자그마한 흠집  호기심 충만했던 유년 시절의 감성으로 워프  개연성만 해결 된다면 충분히 해봄직한 리메이크  넷플릭스표 인공지능 공산품  영화 한 편으로 담아내기엔 너무 큰 사이즈  시리즈가 거듭될수록 이블데드 아류 느낌을 탈피한 독자적 노선  한층 더 조악해진 만듦새로 괴랄한 개성 어필  악령과 좀비를 혼합한 변종  한계에 다다른 시놉시스에서 나름 최선의 선택  블룸하우스의 신용등급만 대폭 하락  공포와 코미디의 기묘한 동거  원작이나 리메이크나 도긴개긴  80년대 양산형 슬래셔물 중에서도 최하급  원작은 불면증 유발, 리메이크는 수면제 처방  캐릭터와 배경 구축 단계로 후속편의 궁금증을 자아내는 밑그림  똥파리로부터 파생된 그 무언가를 기대했건만 그냥 마구잡이식 스타일  눈을 가리고 귀를 막은 채 표적을 겨누는 집단의 화살  감정적으로 개입하지 않고 이성적으로 응시하게 하는 독립영화의 미덕  자극적이고 감정적인 단순한 사고, 진중한 주제를 다루기엔 미숙련한 손길  획일화된 한국형 범죄물의 새로운 돌파구  미성숙한 사회적 비판, 미완성된 장르적 쾌감  메시지만 띄우고 막무가내 행보  완성된 퍼즐을 복기해보니 눈에 밟히게 어긋난 조각들  떡밥을 회수하기 전까지만 기억될 밤  몰입도 높은 스릴러, 피로도 높은 드라마  부산행은 커녕 물괴도 양반 수준  추석시장 명당자리에 제 무덤 파기  기존에 봐왔던 전투씬들의 하이라이트 편집본  치열한 두뇌싸움 할 자신이 없으니 모호한 감정대립으로 어설픈 타협  코믹 몰빵 유해진과 액션 몰빵 현빈의 부대끼는 공존  밀당의 고수처럼 냉철한 심리전 속 따뜻한 감수성  1987 그 시절의 냉기와 열기가 온몸을 감싸는 듯한 생생함  비주얼은 명품, 스토리는 하품  정글왕의 우여곡절 히어로물 입성기  라라의 캐스팅을 제외하면 그나마 나아진 리부트  중국 곡예단에 팔려간 프로레슬러의 불구덩이 서커스쇼  세 번째 호흡으로 성립된 공식, 브래드 페이튼 + 드웨인 존슨 = 안 봐도 비디오  혹성탈출과 에이리언의 세포를 이식하며 역대 최고의 쥬라기 시리즈로 진화  1869년의 상상력을 1954년의 기술력으로 구현한 놀라움 한가득 해양공상  극복하려는 의지로부터 정복하려는 야심에 이르기까지 파도와 암초도 막지 못할 집념의 항해  전형적인 스타뎀 액션의 뻔함과 티를 너무 많이 내는 중국 색채의 이질감  충무로 괴수물의 혹시나 했더니 역시나  블랙코미디의 참맛과 히어로물의 병맛이 잘 어우러진 한상  유치한 줄 알았는데 의외로 성숙한 로맨스, 찌질하나 싶었더니 다행히 쿨한 엔딩  마동석 캐스팅만 원더풀  천만관객 날로먹기 프로젝트 - 호갱님과 함께  신파의 지옥에서 몸부림  아포칼립토란 길잡이를 활용하고도 헤매기 일쑤  아류라는 단어조차 아포칼립토에겐 실례  전개는 간단명료, 결말은 복잡미묘  신의 영역을 꿈꾼 식민주의, 그 오만한 야망의 몰락  정성은 갸륵하나 모순적인 시선  구원과 희생의 숭고한 가치를 어루만지며 가슴 깊숙이 전해지는 울림  니키타,킬빌로 대표되는 여성 원톱 액션의 왕언니 격  남성우월주의를 향한 극단적 혐오의 시선  악마의 무대 장악을 위해 허수아비가 된 주변 인물들  주동자,동조자,방관자. 폭력의 울타리가 만들어지는 과정  스릴러의 교과서라 칭할만한 충분한 자격  미디어에 대한 절대적 맹신을 비판하는 섬뜩한 경고  추억의 외화 브이와 매우 닮아있는 정치적 풍자  표현의 한계를 넘어 극한의 세계로 이끄는 악몽의 블랙홀  좀비오보다 매니악해진 괴짜 실험정신  불면증 치료엔 그루지 시리즈가 제격  동서양 정서의 부조화.  리메이크가 아니라 자가복제  작은 행복의 소중함을 일깨우는 마음의 휴식처  우연만 반복되는 기적의 확률  시공간을 초월하는 마코토 세계관의 초석  당당한 민낯으로 축제를 즐길 소수자의 권리  한겨울 난로 같은 훈훈함  피식 소리도 나지 않을 만큼 하찮고 같잖은 코미디  겹겹이 쌓인 미스터리의 미로에 길 잃은 감정선  홍보대사 정우성과 함께하는 중국관광  연애를 글로 배웠어요.  맹인 설정이 주는 스릴의 절정과 한계를 동시에 체감  스스로를 함정에 빠뜨린 그놈의 비밀들  공감대를 파괴한 사나이  적나라하게 드러내는 인간의 양면성과 잠재된 폭력성  폭력이 정당화 되는 순간 끊을 수 없는 악순환의 고리  다소 투박하고 거칠지만 분명 범상치 않았던 초기 시절  국어책을 읽듯 무미건조한 감정선  라빠르망과 겉모습은 비슷할지언정 확연한 품격의 차이  막장 스토리의 품격을 바꾸는 놀라운 기교  검게 그을린 시대의 아픔  곱씹을수록 성찰하게 되는 깊은 여운  보편적인 화두를 어루만지는 특별한 손길  종교,예술,전쟁,사랑 등 흥미로운 요소들로 가득하나 말하고자 하는 핵심이 불분명  종교적 관점을 떠나 공감하기 힘든 논리적 비약  생존이라는 이토록 치열하고 처절한 본능  막막함과 먹먹함의 교차 지점  개그감이 없으니 개드립만 난무  한국판 씬시티는 그야말로 희대의 망언  추리는 실종됬고 개그는 재롱잔치 수준  두 콤비의 케미에만 의존한 조선깨방정  찰떡같은 호흡, 개떡같은 추리  황혼의 문턱에서 비쳐진 노인의 거울에 만감이 교차  암행어사의 이름만 빌린 일본산 폭군  천만 타이틀 유효기간에 종지부 찍은 이준익의 흑역사  인간극장에 제격인 사이즈를 굳이 상업영화로  추억 소환이라는 자잘한 명분만으로 리턴  3편하고 4편은 기억에서 삭제  박수칠 때 떠나지 않은 자의 질척거림  어린이들의 우상이 되고자 했던 야심  지구를 지키기 위한 필연적 사기 캐릭터의 탄생  눈높이를 낮추고 덩치를 줄인 킹콩  자아성찰이라는 험난한 깨달음의 길  같은 세계관으로도 현격한 차이를 드러내는 아바타 유사품  우주로 뻗어 나가는 대니 보일의 영상미학  거창한 포부, 허술한 탐사, 미미한 성과  잘 나가다 궤도이탈 후 불시착  저예산이라고 연기까지 저렴해야 하나  B급-C급-D급-폐급으로 이어지는 시리즈 등급의 변천사  비디오용 속편 아니랄까봐 싼티로 중무장  믿고 거르는 스트로즈 형제  네임밸류에 묻어가려는 얄팍한 상술  드라큐라하면 가장 먼저 떠오르는 이미지. 미술,음향,연기의 고품격 가치  생계라는 큰 무게 짊어지고 천근만근 옮기는 발걸음  팽팽했던 긴장의 끈이 너무도 허무하게 풀려버린 뒷심  소설을 눈대중으로 훑어 읽은 것처럼  어설픈 히치콕 코스프레  귀에 걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸이, 추리극의 탈을 쓴 개그쇼  만우절이라는 이토록 감흥 없는 서프라이즈  장르와 캐릭터의 모호해진 정체성, 정말 갈 때까지 간 시리즈  8편에서 기껏 살려놨더니 이젠 재활용도 안되는 쓰레기로 만들어버린 시리즈 최악의 졸작  숲과 호수를 벗어나 시리즈 최고의 스케일을 자랑, 1편에 버금가는 유일한 속편  불사신 콘셉트 제이슨과의 밸런스를 맞추기 위해 강력한 대항마 투입  터미네이터로 빙의한 제이슨의 무아지경 대학살  토미의 트라우마를 미끼로 나름 짱구를 굴린 흔적  뻔뻔하게 시리즈 연명하는 부활의 아이콘 제이슨  가면까지 득템한 급성장 제이슨  초보 살인마 시절의 어리버리 제이슨  위험을 무릅쓰고라도 타보고 싶은 지옥행 열차  모든 것을 함축한 역설적 결말  임프린트가 일본식 호러의 정점을 찍었다면 악몽의 크루즈는 일본식 호러의 전형 그대로  주제의식의 미약함을 장르적 쾌감으로 대체  현실과 환상의 경계를 허무는 감각적 변주  병사들의 귀환이 직설적 화법으로 부시를 저격했다면 광신도들은 역설적 화법으로 부시를 농락  망령처럼 떠도는 죄의식의 굴레  어메이징 스토리나 환상특급에 어울리는 소설  수많은 인류멸망 시나리오 중 가장 그럴싸, 이야기에 살을 더 붙여 장편으로 나왔으면 하는 바람  인간의 탐욕, 그 잔혹한 본성의 껍질을 벗기는 강력 메시지  뚜렷한 느낌표를 찍은 담배자국에 반해 아리송한 물음표만 남긴 프로라이프  공감대를 자극하는 것에만 그친 단순 심리극  이런 데는 꼽사리가 하나씩 꼭 껴있기 마련  반전 없이도 흥미진진한데 반전까지 갖추니 금상첨화  뭔놈의 저주인지 너무 꽁꽁 싸매서 잘 읽혀지지 않는 의도  음산함과 지루함의 팽팽한 기싸움  희미한 안개의 미스터리가 걷힌 후 선명히 드리운 공포의 그림자  진실에 다가갈수록 지옥이 드러나는 참혹한 괴담, 정신을 고문 당하는 듯한 더러운 기분이 들면서도 최고의 에피소드라 칭할 수밖에 없는 문제작  금기된 욕망이 꿈틀대는 시체들의 밤  지옥행 버스의 종착역은 코미디  남성 중심의 호러 사이에 당당히 자리잡은 페미니즘 성향의 섬세한 크리처물  시각적,폐쇄적,극단적. 에피소드3 - 죽은 자의 춤과 유사한 스타일  영화라는 매체가 인간에게 끼칠 수 있는 영향력을 토대로 가장 두려운 궁극의 공포를 선사  에로틱 엽기 코미디, 가볍게 머리 식혀가는 코너  노골적인 조롱과 신랄한 독설을 날리는 부시 스나이퍼  번지수 잘못 찾은 미스터리 판타지  욕망의 덫 그리고 죽음의 늪, 멘탈을 뒤흔드는 충격의 제니퍼  약 빨고 광란의 밤으로 초대  소름 끼치는 악몽의 오컬트  강한 개성으로 어필하는 다른 에피소드들에 비해 지극히 평범한 스타일  원작의 방대한 양을 꾸역꾸역 다 담으려는 과도한 욕심  냉철한 두뇌, 화려한 입담, 굳건한 신념. 통렬한 비판을 담은 정치극이자 숭고한 가치를 일깨우는 휴먼극  기본적인 단서로만 간담을 서늘케 하는 노하우  스릴러와 드라마를 넘나드는 절묘한 장르 변주  히치콕과 아르젠토의 합작품 같은 교묘한 맥거핀과 기괴한 미장센의 앙상블  한 치의 오차도 허용치 않는 서스펜스에 멜로라는 뜻밖의 변수  살얼음판 위를 뛰는 불편한 동행  고요한 적막이 흐름에도 숨가쁘게 요동치는 심장  재난물로는 만족, 범죄물로는 불만족  인내심의 한계를 시험하는 재앙의 시간  핵심은 없고 욕심만 한가득  얼추 비슷하게 흉내 낸 나름 인디아나 존스  가볍게 즐기는 성룡표 코믹 액션  액션이 난무해야 할 판에 허세만 작렬  프리퀄과 속편 사이에서 꼬여버린 매듭  사지절단과 유혈낭자로 대표 되던 소년만화  픽사가 하늘을 날아오를 때 아직도 걸음마 단계 중인 드림웍스  기술력의 진보, 상상력의 답보. 드림웍스의 날개는 언제쯤 펼쳐질 수 있을까  이토록 따뜻한 삶의 위로, 마음속 깊은 곳까지 치유하는 닥터 픽사  겨울왕국 팬들을 위한 무난한 크리스마스 선물  간에 기별도 안 가는 조촐한 생일상  돌아가고 싶은 동심, 깨고 싶지 않은 꿈결  새벽의 저주와 덤 앤 더머의 황당한 믹스  식인마의 활약상이 본격적으로 요구되는 속편에서 오히려 더 미미해진 존재감  각종 슬래셔를 교배한 잡종 살인마의 탄생  인사이드 콤비의 나는 아직도 피고프다  어설프기 짝이 없는 남미판 호스텔  온갖 자극으로 버무린 복수 레시피  우려먹기의 한계는 어디까지인가  가뜩이나 구린 원판을 더 망쳐 놓은 리메이크  이미지로 각인되는 강렬한 매혹  스크림을 끝으로 바닥난 아이디어 창고  기묘한 발상, 음울한 잔상  탈출구 없는 싸늘한 어둠의 도시에 심장을 두드리는 간절한 구원의 빛  이미 러브레터 등으로 휩쓸고 간 자리에 남은 불발 최루탄  혐오스런 벌판에서 피고 진 아름다운 야생화  위안부 문제의 본질을 벗어난 불순물 덩어리  재편집으로 끝나지 않은 감성팔이  원론적인 접근에 머무른 역사의 뒤안길, 감정의 호소보다 아픔의 치유가 우선시 되어야  미장센의 향기에 도취되어 어느샌가 사그라진 조선의 목소리  팩션으로 쓰기에 안성맞춤인 황실의 내부자들  시 한 구절 한 구절 깃든 고뇌에 타오르는 민족혼  쌍팔년도식 순정에 묻지마 신파  새터민을 모델 삼아 그려낸 엉뚱한 추상화  속죄의 굴레를 벗어나 구원을 갈구하는 처절한 몸부림  김기덕 계열의 최하층.  데뷔작이 은퇴작 될 판국  액션만을 위해 몰아치는 피바람  할리웃의 양산형 엑소시즘물과는 차원이 다른 강렬함  살을 조금 더 붙이며 꼼꼼하게 복기  속이 훤히 들여다보이는 내부지만 꼭 도려내고 싶은 치부  박찬욱 향이 짙게 배인 처절한 연홍씨  너저분하게 엮은 복수의 사슬  반전 강박으로 병든 한국 스릴러의 폐단 그대로를 답습  영화에 득이 된 반전, 실화에 독이 된 반전  호기로운 발상이 난잡한 망상으로  만들고 싶은 것과 만들 수 있는 것을 구별할 줄 아는 주제파악이 급선무  졸작이라는 표현도 과분, 그냥 영화라고 부르는 것 자체가 민망한 수준  장르 - 코미디, 부제 - 바보들의 행진  반드시 잡아야만 하는 강박관념에 사로잡힌 채 파행  숨가쁜 호흡으로 내달리는 순영 찾아 삼만리  오뉴월에 서리 칠 이수아의 한  국경을 초월해 나누는 인간 대 인간으로서의 진정성 있는 교감  동정심 유발과 모성애 자극이라는 신파의 안전장치에만 의지  눈물 구걸하는 1차원적 신파극  발암 유발 영화에서 금연 홍보를 하는 아이러니  주마등처럼 스쳐 지나가는 인생의 길  진부한 스포츠 감성을 바탕으로 한 주입식 감동과 필사의 눈물 쥐어짜내기  마츠코라는 명품에 비교되기 딱 좋은 초라한 자매품  주먹다짐 한 방으로 끝내기엔 너무도 허탈한 끈기와 집념의 시간  웃기려고 발악하다 울리려고 용쓰기  설득력이 단 1도 없는데 사기를 치려는 안일하고 무지한 꼼수  더 이상 우려낼 것도 없는 변호사 소재의 남은 찌꺼기  쓴소리와 개소리의 콜라보레이션  요점이 점점 흐릿해지는 폭풍 수다  인육만두의 스타일이 버젓이 살아있는 또 하나의 괴작  80년대 강시영화 유행의 선구자  서유기 가문의 망신이자 손오공 계보에 먹칠  67년생 형보다 퇴화한 99년생 아우  용가리로 위장한 일본산 고지라의 한반도 침투기  일본 스스로 잉태한 제국주의의 산물, 괴수물로서는 큰 족적  후레쉬맨과 바이오맨도 울고 갈 싼티의 결정판  실사화란 높은 장벽 앞에 작아진 거인  원작에 터보엔진 달고 무데뽀 폭주  핵심을 파악하지 못한 채 무작정 압축  수많은 떡밥을 회수하지 않은 채 어영부영 마무리  핵심을 놓치지 않은 깔끔한 생략  30년의 긴 공백을 메우는 과정과 동시에 새로운 영역을 넓혀가는 여정, 2019의 잔상이 맴도는 가운데 유유히 탐닉하는 2049의 세계관  영혼을 잠식하는 불안한 미래의 꿈이자 영혼을 일깨우는 심오한 존재론적 고찰  수많은 SF에 영감을 준 시대를 앞서 간 상상력  단순함이 장점이자 단점  아직도 정신을 못 차린 SF 테러범  국경을 막론하고 우주와 감성의 결합은 그야말로 필승공식  희망이 안 보이는 시리즈의 첫걸음  DC에서 샌 바가지 넷플릭스에서도 샜다  지칠 줄 모르는 액션 에너자이저  뼛속까지 스미는 생존의 처절함, 밀리터리물의 새로운 지표가 될 극한의 리얼리티  냉전시대가 낳은 돌연변이, 거침없이 공개되는 민낯  몸은 뻣뻣 머리는 텅텅, 그저 입만 살아서 나불나불  유년 시절로 돌아가 체험해보고 싶은 공포  잿빛으로 수놓고 핏빛으로 물들인 팀 버튼판 전설의 고향  끝없이 추락하는 팀 버튼의 신뢰도  여전히 동심에 목마른 스필버그 초심의 판타지  해리 포터와의 헤어짐을 달래주는 새로운 인연의 시작  원작의 순수함은 훼손하지 않고 샘 레이미 특유의 익살에 환상적인 기술을 선보이며 오즈의 세계를 재구현, 도로시 일당에 묻혔던 조연들에게 새로운 생명력을 부여한 의미 있는 프리퀄  한 땀 한 땀 빚은 정성과 때묻지 않은 순수함, 고전의 아름다운 숨결  혹성탈출이란 브랜드의 가치를 증명하며 역대 최고의 시리즈물로 등극, 그리고 가슴에 남을 역대급 캐릭터 시저  사회학적 관점에서 한층 더 명확해진 주제의식, 단순한 징검다리 역할이 아닌 내실 있는 연결고리  오리지널 시리즈의 철학적 세계관은 그대로 계승한 채 고도의 테크닉과 섬세한 감성을 장착하며 영리한 리부트로 진화  하찮은 영웅놀이에 무시된 케미  텅 빈 노트에 대충 끄적끄적  아무런 실속 없는 비주얼깡패  개그를 글로 배운 것처럼, 각본은 발로 쓴 것처럼  정유미 간판 걸고 날로 먹기  민낯으로 맞이하는 일상으로의 초대  말보단 행동으로, 폼보단 깡으로. 기존 누아르 스타일을 뒤엎은 마동석표 무대 장악  누아르 매니아의 잡탕 레시피  현실성과 개연성 따위 개나 줘버린 우격다짐식 전개  제자리만 맴도는 미스터리 퍼즐  나 홀로 집에 기반의 잡탕 호러  억지스레 엮은 링과 주온의 교집합  객기와 허세 뿐인 실험정신  개나 소나 다 만들 수 있는 장르로 인식되는 한국 공포물의 씁쓸한 현주소  곡성과 비교되는 것 자체가 코미디  차린건 많지만 먹을 게 없는 미끼 뷔페  거드는 용도로 사용되야 할 치매가 너무 하드캐리  순조롭게 진행되다 급작스레 치매 걸린 개연성  그냥 위인전을 읽고 말지  국민적 정서 이용한 노골적 감성팔이  추상적인 시 마냥 뒤엉킨 감정선의 매듭  깨고 싶지 않은 꿈결같은 아름다움  나지막한 목소리로 전하는 의미심장한 울림  사랑,운명,공존,치유,희망 이 모두를 아우르는 신카이 마코토표 마법의 감성코드  후반부의 격앙된 감정을 절제하고 좀 더 냉철한 시선으로 담아냈더라면  노골적 상업 전략에 소모된 역사, 과잉 스펙터클에 낭비된 배우들  점점 더 노골적이 되어가는 봉준호 월드의 웃픈 디스토피아  다크 유니버스, 시작부터 흑역사 창출  DC 자존심 세워주는 진격의 걸크러시  위태위태하더니 결국 침몰하는 캐리비안호  선장이 바뀌자 항로 이탈, 잭 스패로우의 고독한 항해  역시나 물량공세로 돌파하는 고어 버빈스키 선장의 항해술  이쯤되면 돈 만치니의 처키 집착증  6편을 만들게 아니라 리메이크나 리부트로 방향을 선회했어야  막장으로 치달으며 낭떠러지 끝에 선 시리즈  더욱더 확고해진 엽기 콘셉트  시리즈의 흐름을 무난하게 이어가는데 주력  처키의 하드캐리와 살벌한 인형 공장  물 들어올 때 빡세게 노 젓는 김청기 일당  시리즈의 악당 중 가장 강렬히 각인된 빨강,파랑,초록 쪼꼬미 삼형제  80년대 어린이들의 영웅이자 한국영화의 센세이션  되살리려다 짓밟힌 추억  대충 시간 때우면서 꼼수 카드만 만지작만지작  에이리언과 그래비티의 결합이란 꼬리표를 뗄 수 있는 개성 넘치는 시리즈로 진화하길 기대  프로메테우스와의 연계로는 아직 미완성 퍼즐 조각이나 에이리언의 프리퀄로서는 잘 이어진 연결고리  피해자 코스프레로 무장한 내수용 정치 풍자  80년대 느낌으로 회귀한 시대 역행 리부트  마지막까지 완성도에 심혈을 기울이며 판타지계의 왕으로 자리매김  천문학적 제작비 쓰임새의 모범 사례, 판타지 장르의 품격을 업그레이드  다크 시티의 번영에서 골드 시티의 몰락으로  인종을 향한 사회적 경각심과 인간에 관한 현실적 공포심의 교묘한 결부  이미지로 각인 시키는 고혹적 미스터리  어두컴컴해도 감춰지지 않는 허접한 연출력  꿈보다 해몽으로 풀어가는 공포  반전에만 집착하다 증발해버린 미스터리  부실한 스토리텔링의 빈 공간을 채워 넣는 아르젠토표 미장센  제대로 호강하는 귀, OST 만큼은 역대 최고  오페라의 유령 원작에 나이트메어를 믹스한 버전  생각하는 것 자체가 사치인 1차원적 추리극  귀신 씨나락 까먹는 소리로 가득한 시간  작가의 정신줄만 미씽된 생고생 라이프  하석진의 이미지까지 그대로 본떠 만든 혼술남녀 하위호환 버전  유치찬란 로맨스, 우격다짐 코미디  담백하지만 조금은 심심한 맛, 이성경의 캐스팅은 물음표에서 느낌표로  구구절절 사연 늘어놓더니 결국 기승전신파  사족이 많으면 영화가 산으로 간다  설날 및 추석 특선영화로 제격인 사이즈  알레르기와 현기증 및 구토 유발하는 김은숙표 오글코드, 뭔가 있어 보이는 척 엄청 부풀려보지만 딱히 별 것 없는 공갈빵스러움  별그대의 환상에서 깨어나지 못한 채 어설픈 자가복제  전반부에 모든 역량을 다 쏟아붓고 후반부는 그냥 거저먹기 식, 비담에 의존도가 높아질수록 완성도는 곤두박질. 이런저런 불만 속에도 미실이라는 역대급 캐릭터를 만난 것에 의의  자유라는 단어가 이토록 숭고하게 느껴질 수 있음을  흠집이 하도 많아서 원작을 파괴하는 지경, 역대 최악의 리메이크  거칠고 투박한 야생을 그대로 담아 뚝심 있게 밀어붙이는 롱테이크  누구를 위한 전쟁인가란 질문에 관한 또 다른 연장선  치밀한 복선에 끊임없는 단서를 제공하며 완성된 설득력 있는 반전  임팩트를 버리고 팩트를 취한 담담한 플래시백  오만한 자아로부터의 탈출, 누구에게나 통용될만한 거울  한없이 상상만 자극하는 희망고문 서스펜스  축 처질 수 있는 주제를 매끄럽게 어루만지며 적절한 균형감 유지  80년대 영화의 리마스터링을 보는 듯 구시대와 신시대의 범벅  연상호 스타일이 그대로 투영된 노골적 디스토피아, 부산행의 곁다리가 아닌 진짜배기 몸통  늦은 감은 있지만 제대로 터뜨린 한국형 좀비 블록버스터  단 1%의 빈틈도 허용치 않는 치밀한 시나리오, 단 1초의 쉴 틈도 주질 않는 미친 몰입감, 헬조선의 실체로부터 이기적인 세상에 물들어가는 우리 자신에 대한 반성과 각성까지. 고통을 감내하고 분노를 수반하며 탄생 시킨 국보급 드라마  미생 베이스에 달짝지근 연애소스 얹어 풍미를 더한 재미, 2030세대의 공감을 아우르는 탁월한 집필력, 하이킥 때의 매력이 그대로 살아있는 박하선을 필두로 환상의 궁합을 자랑하는 종합반 멤버들까지. 연출-극본-배우의 고퀄리티 삼박자  용팔이 - 닥터스 - 김사부로 이어지는 SBS판 병원 소꿉놀이 혹은 돌팔이 메디컬 트릴로지  일루미네이션은 미니언즈에만 집중하는 편이 살길  빛나는 조연에서 미미한 주연으로  트렌디함을 장착한 현대적 감각의 우화  프리퀄 3부작은 그냥 매튜 본으로 밀고 나갔어야  퍼스트 클래스의 임팩트 앞에 다소 초라해 보이는 원조의 귀환  울버린의 이미지만 무의미하게 소모하며 4편의 실패를 그대로 답습  시리즈의 새로운 도약을 이끈 남다른 클래스  낭비된 캐릭터, 조각난 세계관  전편들이 기껏 깔아놓은 멍석에 소심한 싸움질로 응답  서서히 골격을 갖춰가는 시리즈의 세계관  시리즈 전체의 큰그림을 위한 밑그림  마블의 주력 영웅들에 꿀릴 것 없는 불꽃 아웃사이더  여태껏 본 가장 지루한 히어로물  배우의 포스를 따라가지 못하는 미미한 존재감의 캐릭터  잭 스나이더에게 맡길 때부터 이미 예견된 참사  미스캐스팅 분야의 레전드  할리퀸을 제외한 모든 캐릭터의 구축 실패, 그녀에게서 보이는 DC 코믹스 소녀가장의 운명  캐릭터도 스토리도 고삐 풀린 망아지 마냥 제멋대로  아동용 특촬물도 이보단 판타스틱  제시카 알바와 떨거지들  전편들의 흥행가도에 배는 불러오고 자연스레 빠져드는 매너리즘  인간적인 면모를 한층 더 부각시키며 성장물 쪽으로 맞춰진 초점  너무도 평범해서 오히려 더 특별한 인간적 영웅  거대한 액션 회오리가 한바탕 몰아치고 남는건 아무것도  21세기 진화형 메카닉 CG  돈은 썩어나고 영화는 썩어가고  모래알 같은 팀워크로 될 대로 되라 식 액션놀이  아무런 감흥도 아무런 쾌감도 없는 우격다짐 칼부림쇼  새로운 변화가 필요한 시점에 기존 스타일을 고수하는 안일한 전략  외전 이라기보다 짝퉁에 가까운 느낌으로 본 프랜차이즈에 흠집내기  첩보 리얼리티의 새로운 지평  1편 과거 행적 캐내기의 연장선이자 3편으로 가는 징검다리  첩보물의 패러다임을 바꾼 혁신  정통 첩보물 스타일로 방향 선회  스케일로 중무장한 극한의 미션 체험  미션이고 나발이고 액션에만 올인  20년 세월의 괴리감을 최소화하는 무난한 아날로그 모험의 복원  초반부터 꾸준히 삽질하더니 결국 제 무덤 파고 들어간 시리즈의 최후  모험물의 매력보다 스펙터클의 묘미로 승부  정성 가득 담아 원작의 감동 이식  슬픔은 정화되고 아픔은 치유되는 순수함과 깨끗함의 결정체  온갖 장르를 이것저것 자꾸 섞다 보니 결국엔 잡탕  갈피를 못잡는 고장난 나침반  타깃을 확실히 겨냥한 동심 저격용 판타지  용가리 업그레이드 하는데 1억불 투자한 셈  황홀경에 빠지 듯 신들린 CG의 향연  가이드라인이 요구되는 방대한 세계관의 미로  어느 장단에 맞춰야 할지 그저 난감한 코드  타임슬립 무비의 정형화된 구도 안에 갇혀있지만 감수성을 최대한 이끌어내며 장점 부각  반전영화 재활용의 좋은 해법  육체적으로나 정신적으로나 사로잡지 못한 두 마리 토끼  로맨틱 코미디에 제시카 알바라는 치트키를 쓰고도 고작  저질 코미디를 순식간에 교훈으로 바꾸는 간편한 클릭 한 방  토이스토리와 비슷한 시기에 나와 더없이 초라해 보이는 상상력  어른들을 위한 풍자에서 아이들을 위한 환상까지  동심에 눈높이를 맞춘 순수 그 자체  드림웍스의 밥줄 사수를 위한 처절한 몸부림  드림웍스가 실사화 열풍에 동참한다면 단연 원츄 하고픈 0순위  아바타의 기본 틀을 마련해 준 값진 경험의 습작  공상의 영역을 넘어 망상의 세계로  오락성에 길들여져 있는 자극적인 입맛을 달래주는 담백한 SF, 잔잔한 템포로 전해지는 깊은 울림  종말론적 세계관을 통해 구현한 현실의 디스토피아, 인간성 상실의 시대에 내던진 숭고한 메시지  어둠 속 공포감 행방불명  공포물 시장 자체가 빈곤하니 별게 다 화젯거리  린치 월드 몽환의 밤 기묘한 미스터리  순수와 잔혹의 경계를 허무는 가장 이상적인 타협, 화이트와 레드 단 두 가지 색깔만으로 그려낸 슬프도록 아름다운 수채화  어설픈 현대적 재해석에 정체성만 혼란  깜짝쇼와 비명타임의 공식을 벗어나지 못한 하우스 호러의 한계  밑도 끝도 없는 복수의 굴레  에이리언2 컨닝 해 가면서 꾸역꾸역 진행  진흙 속의 진주가 될 뻔한 B급 원석  산 넘고 물 건너 바다 건너서 안드로메다까지  맨정신으로는 도달하기 힘든 괴상한 차원의 문턱  액션 아드레날린 과다 분비에 조금씩 쌓여가는 피로도  13구역의 액션에 비하면 애들 재롱잔치 수준  액션만큼은 사이다였던 1편에 반해 2편은 액션마저 김빠진 사이다  가공되지 않은 날것 그대로의 익스트림 액션  부성애란 이름의 슈퍼맨 망토  흥미진진 전반부, 얼렁뚱땅 후반부  실화 재연에만 충실한 맹탕 같은 맛  영화사에 길이 남을 최후변론  덕지덕지 붙어 있는 전개 구조의 군살, 다이어트가 필요한 구성  모래성이 무너지 듯 허무한 함락  졸작 제조기 존 무어 작품 중엔 그나마  전쟁을 버리고 전투를 취하며 리얼리티에 올인  작위적 설정이 거슬림에도 높은 몰입도는 유지  밀리터리 액션과 SF 크리처의 절묘한 장르 혼합  아날로그와 디지털 사이 어중간한 스타일  원조 간판 내걸고 당당히 복귀했으나 시대에 뒤떨어지는 감각과 케케묵은 액션의 향수만  패턴 반복형 시리즈에 오락성만 살짝 가미  스탤론 생계유지형 시리즈로 본격 돌입  아메리칸드림의 환상에 젖은 그 시절의 정서  지금 다시 봐도 전혀 촌스럽지 않은 세련된 감각, 세월을 타지 않는 방부제 코미디  90년대 폼생폼사 액션의 클리셰와 투박한 맛  감정은 과격하게, 감성은 부드럽게  김윤석의 이미지까지 본뜬 사실상 추격자의 스핀오프  폭력에 관한 보고서로 활용해도 될 만큼 완벽한 고찰, 거친 표현방법 속에도 심리묘사 하나하나에 담긴 섬세한 정성. 독립영화의 열악한 환경에서 빚어낸 돈으로 환산할 수 없는 최고의 가치  영화보다 배우의 잔상이 더 오래도록 남는 내 머리 속의 손예진  판타지를 가미한 후 지나치게 감상적으로 변질  초반부 폭발적인 기세를 이어가지 못하고 7회 때부터 상상력 고갈 그리고 박진감 소멸, 아니나 다를까 한국 드라마답게 본격 로맨스 발동, 결국 산으로 가다가 어느샌가 사라져버린 맥락. 무수했던 떡밥들을 그대로 남긴 채 물음표로 가득 채운 허탈한 엔딩  미사의 순수한 야성을 잃은 안이한 자가복제, 카타르시스가 결여된 애틋함. 이런 구닥다리 신파극에 뭐한다고 100억이나 쏟아부었는지 의문  성인코미디와 블랙코미디 너절하게 뒤섞인 정체불명의 괴작  TV드라마 한 회 분량보다 부실한 구성, 떨어지는 퀄리티  여성과 현실, 두 가지 키워드의 조합으로 공감대 공략  탐욕의 들판에서 피어난 한 떨기 구원의 꽃  오나귀와 똑같은 밑그림이나 완성도의 차이는 넘사벽. 안전빵으로 내놨으나 상한빵이 되어 돌아온 귀신 시리즈  서현진의 빛나는 하드캐리로 쭉 상승곡선을 그리다 후반부 지지부진한 갈등 구조가 지속되며 급격한 뒷심 고갈. 오해영이란 제목보다 서현진이란 이름을 남긴 드라마  할리웃 스타일을 모방하려고 애써봐도 아마추어티만 팍팍  대중성을 충분히 고려한 틈새시장 공략  한껏 뽐내며 입수했지만 얼마 지나지 않아 허우적허우적  얄팍한 속임수의 낚시성 반전, 애초에 추리할 능력이 안되니 그저 날로 먹을 생각만  머리로 해결책이 없으니 몸으로 때울 수 밖에  답이 없는 영점짜리 답안지  모든 역량을 시각적 요소에 집중한 미장센 특화형 잔혹동화  티끌까지 끌어모아 터뜨린 복수의 원기옥 한 방  최면을 만능열쇠 용도로 사용하는 심한 논리적 비약  헛소리로 가득한 망상의 나래  이야기가 꼬여서 말문이 막힐 땐, 묻지마 마법의 반전 특효약  풀어가는 이야기가 아닌 짜맞추는 이야기, 스토리텔링의 기본을 무시한 채 반전에만 몰두  겉도는 주변 인물들과 허술한 개연성에 결국 어영부영 로맨스로 급선회, 그저 메시지를 담고 있을 뿐 작품성이 좋다라는 말엔 동의하기 힘든 부실한 완성도  방향성 없는 전개에 정체성 없는 장르, 의학 드라마의 탈을 쓴 병원 소꿉놀이. 태후를 뛰어넘는 올해의 거품  누아르의 범주에 넣기에도 어정쩡한 수준 미달의 시리즈  홍콩 누아르 역사에 빠져도 아무런 지장이 없을 만큼의 잉여로움  팬서비스 차원을 망각한 독단적 스핀오프  냉철한 두뇌와 따뜻한 심장이 맞닿은 감성 서스펜스  현대사회 맞춤형 가족과 관계의 의미 재정립  이곳저곳 시선을 두다가 정작 중요한 공포의 초점을 잃어버린 눈동자  국적만 바꿔서 돌려쓰는 허구한 날 그 반전  태국 공포물 특유의 상투적 레퍼토리에 물밀듯이 밀려오는 피로감  10주년 기념 원플러스원 땡처리 행사  팬덤 외면하고 스타일 다 구겨가며 주류계로 입성한 결과는 이렇듯 참담  혼돈의 소용돌이 속으로 빠뜨리는 기괴한 공포의 변주곡  뮤지컬 대사의 피로를 씻겨 내리는 강렬한 핏빛 매혹  비장미 감도는 분위기를 유지하면서 원작의 주제의식을 충실히 전달. 존재의 이유와 불멸의 갈망, 이 모든 인간 근원에 관한 심오한 고찰  시리즈의 명맥에 초치는 유즈나의 기행  좀비물에 프랑켄슈타인 접목시킨 창의적 실험정신  페이크 다큐 최적화 소재와 공간, 생동감 극대화 전개와 촬영  이블 데드의 향수를 자극하는 샘 레이미 특유의 감각  복합적 장르를 버무린 다채로움  싼티 코드로 뭉친 원플러스원 악동 콜라보  인증마크라도 새겨줘야 할 것 같은 로드리게즈표 불량품  뛰는 돌아이 위에 나는 돌아이  각종 괴수물의 불순물만 죄다 섞은 불량품  우주에서 해양으로 장소만 옮긴 에이리언 아류작  가족용 크리쳐물로 적합한 수위와 내용  단물 다 빠지고 유행 다 지난 80년대 크리쳐물 스타일의 답습  피터 잭슨 초기 시절의 오마주를 표방하나 사실상 그에 대한 모독에 가까운 저급함  악어가 나오는데 분위기는 평온하기만  의미없는 밀림탐험에 쓸데없는 시간낭비  민폐형 가족 불굴의 생존기  실화보다 더 실화 같은 리얼 잔혹 인간극장  냉혹한 세상의 이치를 직시하는 체념과 푸념의 넋두리  보이스피싱보다 안 무서운  나홀로집에보다 안 무서운  신기루 마냥 허황된 연출  숨바꼭질 하는 마냥 밋밋한 스릴  심리묘사에 너무 의존한 단조로운 극의 흐름  기존 공포물의 찌꺼기만 주섬주섬 모아 만든 폐품  일만 크게 벌이고 수습은 어영부영 나몰라라  패닉룸에 봉인한 감독의 두뇌  서프라이즈 선에서 정리되야 할 이야깃거리를 굳이 영화로  피칠갑, 그 리얼리티의 완성  공간이 주는 섬뜩함, 그 자체에 정체되어 있는 공포  허술한 대치 구도만 지속되며 제자리 걷는 스릴  등장인물 모두가 멍청이 셀프 인증  액션과 고어 뒤섞인 살육의 아수라장  일반 고어물과 다를 것 같던 오프닝, 여타 고어물과 다를 바 없는 엔딩  프리퀄 명목 내세우고 결국은 답습  3D로 때깔 내봐야 본질은 3류 공포  29년산 김빠진 맥주.  기존 작품의 가치를 훼손 시키는게 목적인 신개념 저질 패러디  스크림보단 못해도 유주얼 서스펙트에는 한 수 위  비디오용 속편의 한계만 여실히  놀이공원 귀신의 집 수준의 공포체험  개똥철학이 바닥을 드러내자 더욱더 격렬하게 부리는 억지  2편에 이어 억지에 억지를 거듭하는 시리즈 배턴터치  재탕 시리즈의 본격적인 서막  회복 불능 상태 시리즈에 부질없는 소생술  나타샤 헨스트리지까지 빠지고 시리즈를 지탱 할 만한 원동력 상실  전편의 색만 유지한 채 놓아버린 긴장감의 끈  B급 스펙터클의 거친 묘미  코믹성이라는 스플래터 장르 양날의 검  풍자는 여전히 살아있지만 세월을 거스를 수 없는 감각  1억5천만불로 미드 한 편 느낌 낸 비효율의 극치  매드맥스 밑바탕에 온갖 잡것을 섞은 난잡함의 극치  절망적인 상황 따위 쿨하게 스킵하는 담대한 B급 활력  1편 이후론 욕먹지 않을 만큼만 이어나가는 릴레이  시리즈가 진부해질 무렵 사막 배경의 새로운 활로  밀라 요보비치의 여전사 이미지 굳히기  게임 원작 영화화의 좋은 본보기  게임 원작 영화화 실패의 전형적인 유형  싼티만 좔좔 흐르는 1억불짜리 똥폼  연결고리로써 시도 자체는 참신  독특함 말고는 딱히 어필할 거리가 없는 매니아틱 SF  숙면 최적화 다크 비주얼만 눈 앞에 아른아른  진중한 주제를 기껏 정해놓고 흔한 할리웃 오락물의 공식 대로 가는 단순함  세기말 분위기에 편승하려는 뻔한 꼼수만으론  불분명한 장르 혼합에 조잡하게 나열된 재앙들  전편의 정적인 흐름을 깨고 분주하게 움직이지만 여전히 따분한 평면적 구성의 미스터리  소설 원작 영화화의 한계점만 고스란히  허무하기 짝이 없는 그야말로 해프닝  스티븐 킹 원작다운 공포의 실체에 접근하는 색다른 시각  서서히 빨려 들어가는 기이한 미스터리의 공간  리메이크 계보에 씨를 말리려는 변종 바이러스의 등장  꽤나 현실감 있는 암울한 공포의 세계관, 거기에 소름 끼치는 음향효과로 분위기를 압도  정체성과 방향성을 잃은 채 갈팡질팡  한국영화 사상 최고의 반전  한국 사회의 치부를 향한 역추격  미스터리의 숲으로 인도하다 오컬트의 늪에 빠뜨리는 능수능란한 현혹  천녀유혼의 커리어마저 부정하고 싶을 만큼 불순한 외도  명성에 걸맞은 기대치를 한참 밑도는 수준  천녀유혼과 백발마녀전 믹스한 아리송한 맛  구슬프게 흩날리는 임청하의 머릿결  천녀유혼스러운 애잔함과 또 사뭇 다른 괴기함  할리웃 무협 판타지 낯선 길 위 두 전설의 무모한 도전기  개그와 케미가 먹히지 않으면 한낱 싸구려 액션물에 불과  삼국지 팬들 알기를 호구 보듯  감정에 호소하다 제풀에 지쳐가는 강박적 휴머니즘  민족혼 실린 액션의 뜨거운 가슴  엽위신-견자단 콤비의 엽문을 위한 워밍업  소설의 텍스트를 그대로 옮겨 놓은 듯 무미건조  감성을 잠재우는 메마른 선율과 미숙한 연주  한여름날의 꿈결 같은 아련한 설레임  유머 반 스릴 반 적절히 섞은 잔재미  통제불능 길 위의 짐승 같은 폭주  신세계의 환상도 잠시, 과도한 시각 효과에 점점 쌓여만 가는 피로도  B급 에너지의 무한 폭주  전지적 살인마 시점의 비현실성  스티븐 스필버그의 대결이 오버랩 되는 단순하지만 높은 몰입도  킬링타임용으로 최적화 된 저예산 고효율 스릴러  감독이 간단히 펼쳐 놓은 스릴러 판을 완전히 자신의 것으로 만든 문성근의 압도적 장악력  그냥 단순한 흐름으로 가는 편이 나았을 법한 궁색한 개연성과 무리한 반전  1~2회 아역시절 폭풍질주 하더니 3회때부터 후달리는 호흡, 이후 행보는 점점 산으로 산으로. 작가만 믿고 기획한 50부작은 되돌릴 수 없는 엄청난 무리수  황금레시피를 손에 쥐고도 초보요리사 마냥 서툰 솜씨  금메달을 눈 앞에 두고 견디지 못한 신파의 무게  아픔과 상처 잠시 내려놓고 머무르는 작은 쉼표  멀리서 찾을 것 없는 소소한 일상의 따뜻한 봄날  보편적 공감대를 바탕으로 한 현실의 사랑 돋보기, 아련한 기억 속 그 어딘가에 묻어둔 봄날의 잔향  역사의 눈물을 뒤덮은 과잉 신파  수애의 매력에 취하는 사이 잊혀져가는 님  아이들 이용해 눈물 강요하는 얄팍한 상술과 구시대적인 마인드  개콘 한 회 제작비로 100억 쏟아부은 꼴, 심지어 웃기지도 않은  1회만 보고도 포기하게 만드는 폭망의 기운  4회까지는 신선, 이후로는 식상  전장에서 피어나는 애틋한 사랑처럼 포장했지만 실상은 밀리터리에 메디컬 접목시킨 소꿉장난 사랑놀이. 되도 않는 멜로 함유량 과다에 오글거리는 속과 오그라들다 못해 쪼그라드는 손발. 김은숙 작가님, 작작 좀 하지 말입니다  대사 한마디 한마디마다 느껴지는 섬세한 필력에 물 흐르듯 이어지는 등장인물들의 개연성, 거기에 입맛 돋아주는 화사한 먹방 연출까지 막장 양념 없는 담백한 맛의 힐링 드라마로 완성. 무엇보다 가장 큰 수확은 서현진의 발견  웰빙식단 같은  신선한 활력의 먹방 드라마, 다만 다소 부대끼는 러브라인의 조급함. 식샤는 시즌2가 진리  떡밥만 잔뜩 던져놓고 방치 상태로 나몰라라, 결국 산으로 가더니 10회 이후론 그냥 다른 드라마로 변질. 역량을 떠나 시청자를 우롱하는 듯한 무책임한 태도  스크랫에 주연 자리 내주고 다 떠나야 할 판  산만한 덩치들의 산만한 모험  빙하기를 녹이는 따뜻한 대장정  어색한 조합, 어설픈 싸움  웃기도 울기도 졸기도 애매한  조선 최고의 수면 마술쇼  무기를 다루는 차별화 전략으로 절반의 성공  영화사 최고의 먹방이자 인생의 황금레시피 희망의 자장면, 지치고 힘든 삶을 위로해주는 한줄기 빛의 치유기  혹한의 공포와 미지의 미스터리, 남극이란 공간 자체가 주는 설득력  히말라야 황량한 벌판에서 불어오는 공허한 메아리  눈 반 눈물 반, 대원과 함께 실종된 산악 장르  배경,정서,크리처에 이르기까지 가장 한국적인 것을 담아내려는 굳건한 의지  일제강점기를 휘젓는 만담과 개그 상황극  타짜 이후론 딱히 먹을 게 없는 최동훈 감독의 요란한 잔칫상 릴레이  살기 위한 디즈니의 애처로운 재활용  팀 버튼 나라의 이상한 판타지  중구난방 모험 속 CG 홀로 외로이 고군분투  탐험의 본질을 흐리는 작위적인 상황 설정의 연속  빈틈 투성이의 급조된 각색  유치찬란, 정신산만, 허무맹랑으로 이어지는 3단 콤보  발음,발성,억양,표정,몸짓,시선처리,감정몰입 등 모든 것이 어색하고 불편한 조혜정. 발연기계의 끝판왕 등장과 함께 똑같은 수준의 연출과 각본까지 그야말로 총체적 난국  전작들의 판타지 로맨스 성향에서 벗어나 휴머니즘 드라마로 성장하며 80년대의 순수한 감성이 오롯이 전달, 남편 찾기의 집착을 버리고 극중에 자연스레 녹아들게 한 점이 가장 큰 발전. 응칠과 응사는 응팔을 위한 습작이었던 것처럼 깊이 있는 완성도로 거듭  고통의 늪과 혼돈의 소용돌이 속으로 빠져드는 용서,구원,복수의 아이러니. 이창동의 집중력, 전도연의 폭발력, 송강호의 활력까지 톱니바퀴처럼 물리는 완벽한 시너지  어영부영 일주일 보내고 옜다 반전 투척  실화에 안주하는 연출, 감정 조절이 필요한 연기  작품성과 상업성 사이 어중간한 지점에서의 타협  미사 이후 잊고 있었던 소지섭의 진가 재확인  김래원의 어눌함과 허이재의 발랄함은 어디서든 다시 보고싶은 조합  삶의 무게 짊어진 세상 모든 가장의 누아르, 영화의 무게 짊어진 송강호의 괴력 연기  겉멋만 잔뜩 든 누아르를 비웃 듯 진짜배기 멋진 놈의 등장  누아르에 모욕감을 주는 찌질하고 황당한 시추에이션  2편부터 위태위태하더니 결국 인공호흡기를 뗀 저질 코미디의 최후  안쓰러운 웃음만 가득한 가문 시리즈의 몰락  달콤하지도 살벌하지도 않은 방향성 없는 전개에 안 풀릴 땐 웃음 구걸, 배우들의 열연만으론 도저히 수습이 안되는 상황  알에서 깨어 날아오르고 싶은 청춘의 초상  그들도 결국 한낱 외로운 인간임을  극단적 허구 속에 현실을 비추는 놀라운 상상력 그리고 신랄한 비판, 거짓과 위선으로 가득 찬 웰컴 투 매스미디어 월드  체제에 순응된 냉혈한의 선한 본성 회복기  절망적인 현실을 아름다운 세상으로 바꾸는 마법같은 힘  실화 자체가 지닌 감동, 딱 그것 뿐  탈출의 노하우를 전수하듯 교과서적인, 리메이크 하기에도 최적의 요건을 갖춘 여러모로 쓸모 있는 고전  나 홀로 집에 시리즈는 영화라기보다 동심 그 자체  크리스마스의 영원한 친구  점점 제로에 가까워지는 드림웍스의 기대치  발상만 있고 상상은 없는 드림웍스의 한계치  과잉 스펙터클의 처참한 잔재만 남은 마지막 여정  아리랑과 엔딩 크레딧의 역효과  니뽄삘 메카닉 게임 동영상  반전을 위한 필사적 억지 장치들  악동 가면 쓴 틴버전 더 씽  전편들 대충 흉내만 낸 어설픈 모조품  고어씬 강화, 스릴감 약화  낯선 정취와 꺼림칙한 기운들, 극악무도의 한계선 돌파  임팩트 없이 장황한 추리만 지속  기획의도의 열성을 따라주지 못하는 역량  미드 열풍의 정점을 찍게 만든 주역  순수의 껍질을 깨고 새로운 자아와 마주하는 순간 그 짜릿하고 강렬한 전율  잔혹하지만 매혹적인, 파격적이나 품격있는 놀라운 마력의 향  막판 5회 정도 분량이 제대로 말아먹기 전까진 꽤나 모스트스러운  경제사극에 대한 기대치는 접어두더라도 기본적인 복수+멜로의 구도마저 식상하며 허술, 장혁의 곤욕스런 발성에 내 귀만 고생  무료한 정치공방에 쓸데없이 심각한 분위기만 조성, 정도전과의 현격한 클래스 차이만 드러난 애들 장난같은 사극놀이  작위적 설정과 일방적 기준으로 강요된 휴머니즘  화려한 도시 이면의 적막한 공기, 재즈 선율을 타고 흐르는 취기  캐릭터도 배우도 이야기도 구심점 없이 다급하게만 흐르는 전개, 재난은 보여주기식 밑밥 실상은 삼류 메디컬. 역대 핵노잼 드라마 중에서도 왕중왕급에 그에 걸맞는 남우주연 캐스팅 그리고 지진과 함께 파묻힌 150억의 행방  순수한 시절의 아련한 감성을 되살려 잔잔히 채워주는 소중한 추억여행, 그리고 그 속에서 찾은 잃어버린 내 자신  폐품 재활용 수준의 상투적 신화 영웅담  너무 늦게 뜬금없이 터뜨린 재난 스펙터클의 한 방  갑갑한 긴 터널의 끝에 기다리고 있는건 미미한 보상의 반전  주제의식을 느낌표로 바꾸기 애매하게 만드는 물음표의 진한 잔상들  복합적 플롯과 단조로운 내러티브 간의 좁혀지지 않는 간극, 배우들의 내공으로 조금씩 채워가는 빈틈  소설을 읽지 않은 자 떠나라 수준의 불친절  인간의 영혼을 잠식하는 미디어의 환영  냉소적 시선 뒤에 감춰 놓은 따뜻한 연민  사회공동체란 굴레 속 권력의 이름으로 자행되는 억압과 침묵의 은밀한 폭력  낱낱이 파헤치지 못하고 겉핥기식  자연스럽지 못한 강박적 노출 행진에 지루함은 덤  괴상망측하며 잡스러운 정신세계  가볍게 미소 지을 수 있는 무난한 로코  수많은 시행착오 끝에 내린 보편적 결론의 사랑학개론  아델의 숨결까지 느껴질 만큼 요동치는 감정, 먹먹한 가슴, 그리고 공허한 여운. 따뜻하고 뜨겁고 시린 모든 체온이 서려 있는 절절한 사랑의 파노라마  차원이 다른 최하급 병맛의 신세계  그저 흔해 빠진 할리웃 스타일에 보기 좋게 내걸린 한국인 간판  폐기처분 직전의 시나리오, 미련을 못 버리는 재활용의 꼼수  기존 첩보물들의 위상만 높여주는 비교체험용 졸작  역시나 덩칫값 못하는 에머리히표 블록버스터  낡은 스타일, 조악한 연출, 엉성한 디테일  실베스터 스탤론 영화중 최악  전장의 리얼리티, 전쟁의 아이러니  희생을 기린다는 명목으론 궁색한 전투씬의 단순 나열  드라마의 추억과는 별개로 그냥 엉성  도심 위를 상공하는 음침한 감시자  날아오르고 싶은 시나리오, 땅만 파는 연출  감탄은 늘고 감흥은 줄어든 최신식 테마파크 체험  6500만이란 숫자가 무색할 만큼 허접한 상상의 나래  심금을 울리려 애쓰는 산골소녀의 순애보  힐링 받으려다 피로만 쌓이는  소울 없는 비주얼용 동화  아름답게 수놓은 미장센으로 기품을 더한 원작 재현  다양한 연기 경험 쌓으며 한 뼘 더 성장해가는 클로이 모레츠, 이제 좋은 작품으로 만나는 일만  눈물 대신 삼키는 고통, 애절한 사랑의 카타르시스  의학,정치,법정 이 세가지 장르를 유기적으로 연결하여 사회구조와 인간내면을 치밀하게 통찰. 장르의 조화에 내용의 깊이가 더해진 수작  작가가 매회 바뀌는듯한 어수선한 전개 선보이며 어느덧 작품은 뒷전, 각종 언플에 대놓고 PPL 뻔뻔한 연장 등 온갖 개수작만 난무. 이런 돌팔이 장단에 놀아나야만 하는 시청자들, 정작 시청률만 빼면 아무것도 없는 거품  끊임없이 압박하고 조여오는 마동석 올가미  잔혹하고도 애처로운 물질만능주의 시대의 서늘한 그늘  범죄 스릴러에 복수극이란 공식으로 낼 수 있는 가장 뻔하고 식상한 시나리오  올해도 지속되는 한국 공포물 정체현상  스토리의 허점을 메우는 놀라운 집중력의 연출  모순된 세상을 역설적 상황들로 구현하는 재기발랄한 비틀기. 이정현 외에 그 어떤 여배우도 소화할 수 없었을 캐릭터 수남, 그녀의 여우주연상 수상을 진심으로 기원  상황 설정부터 눈물까지 쥐어짜낼 궁리만  다 된 추억에 신파 뿌리기  감성에 도취된 사이 멀어져간 기획 의도  본편보다 나은 스핀오프  미니언들에게만 관심 집중  억지스레 낮춘 눈높이에 드는 거부감, 라이온 킹과 너무도 흡사한 줄거리  뭔가 있는 척 허세만 한가득  손녀 등장시키고 컴백할 것 같은 불길한 예감  유기견 문제를 스릴러로 풀어낸 참신한 시도  실화 소재라는 점을 제외하면 딱히 내세울게 없는 전형적인 스타일  벌이 주위를 맴돌 때 만큼의 위압감도 느껴지지 않는 하찮은 수준  높은 몰입도에 비해 다소 아쉬운 완성도, 리메이크 해볼만한 충분한 가치  개성 넘치는 배우들의 호연을 바탕으로 장르 본연의 재미에 충실, 허나 중후반부 들어설수록 급격한 이야기 고갈과 함께 신선한 활력들이 조금씩 퇴색 되어가는 모양새. 짙은 아쉬움을 남기고 끝났지만 액션 드라마에 대한 갈증을 해소하기에는 충분  심한 비약,과도한 연기,극단적 전개의 과열된 양상으로 무대뽀 전진. 이런 허술한 디테일 속에서도 우리 사회에 전하고자 하는 메시지만큼은 확고  인투더스톰 그 재앙의 기운이 채 가시기도 전 금새 또 나타난 CG 도배형 재난물의 습격  삼류나 C급이란 단어조차 아까운 수준  90분의 러닝타임을 꾸역꾸역 채워가는 단편적 시나리오  이색적이나 조화롭지 못한 맛의 동서양 퓨전  억지웃음이 만발하는 한국식 삼류 코미디의 전형  박보영-조정석 환상의 케미를 바탕으로 인물,개연성,감정선,장르 등 모든 요소 하나하나가 완벽한 조화를 이루며 다채로운 재미를 선사. 2015년 핵노잼 드라마 릴레이의 연결고리를 끊은 사막의 오아시스급 존재감 발휘하며 독보적인 위치로 우뚝  역사를 바탕으로 한 극본을 쓰지 않고 역사책을 그대로 펼쳐 놓은 작가의 직무태만, 결국 캐릭터 구축은 실패하고 구심점을 잃은 채로 굼뜬 발걸음만 지속. 매년 제작한다는 의무감보다 시일이 다소 걸리더라도 완성도에 공을 들일 수 있는 계획이 중요  실타레를 풀어가야 할 상황들이 맞추면 맞출수록 꼬여가는 퍼즐 마냥 우왕좌왕의 연속, 개연성 따위 쿨하게 무시하고 얼렁뚱땅 재벌 로맨스로 시간 때우기. 설정의 무리수가 전개과정까지 지속되는 악순환에 결국 막장 냄새만 풍기며 초라한 종영  섬세한 감정선으로 조율해야 할 사랑과 우정 사이를 우유부단한 밀당으로 채워나가는 서툰 필력, 이 시시콜콜한 로맨스로도 모자라 느끼함까지 마구 추가하며 될대로 되라는 식, 결국 극혐 단계까지 치달으며 시청에 종지부. 노래로만 기억되고 싶은 너를사랑한시간  웹툰이 어떤지는 모르겠지만 전생으로 굳이 떠나야 했는지 의문, 꼭 필요했다면 한 부 정도로 간략히 요약하는 편이 좋았을듯, 무색무취 조선 로맨스만 빼고 보면 산뜻한 빛깔의 감각적인 연출. 여진구는 어느 정도로 성장할 것인지 엄청난 잠재력에 주목  쳇바퀴 돌듯 답답한 이야기 전개와 어설프기 짝이 없는 인물들의 대립 갈등 구조, 중심을 잡아줘야할 이연희-서강준 콤비는 사극 연기의 밑바닥을 보여주는 수준, 극본이며 배우며 50부작이라는 대장정을 이끌어 나가기엔 턱없이 모자라는 추진력. 조기종영이 답  거품을 쫙 빼고 뽑아낸 액션 엑기스의 결정체  21세기형 SF에 대한 갈망, 그 답을 찾기 위해 떠나는 담대한 여정  2편의 연장선으로 바라보게 되는 또 하나의 슬픈 이야기  예상되는 범위 안에만 갇힌 맥빠지는 괴담  괴상함을 비우고 애잔함으로 채워 넣은 감성 지향 호러  한국 교육 실상을 반영한 공포의 정곡 찌르기  한일 이색 퓨전의 아리송한 맛  로맨스 과다 함유의 고질적 문제를 남긴 미완의 미생 따라잡기  패러디의 한 수, 내일 봅시다  한지민부터 촬영까지 한 폭의 수채화같은 그림, 눈도 호강하고 감성도 잔잔히 스며들지만 전체적인 완성도 자체가 너무 부실  시크릿가든과 별그대를 잇는 판타지멜로가 될거란 기대감은 3회쯤 되니 산산히 부서지고 그 이후로는 아예 대책없는 전개, OST만 남발하며 억지로 감정 주입, 구성 자체가 죄다 헝클어진 상태에서 꾸역꾸역 분량 채우기. 현빈-한지민만 아깝게 소모된 꼴  진중한 톤의 메시지와 가벼운 톤의 로맨스 간 불협화음, 제2의 너목들이 되기에는 크게 역부족  직장 생활의 공감을 넘어 인생을 공감하는 이야기  전작의 암울한 분위기만 이어가는 정도  의미심장한 진짜 공포의 정체  역설적 논리로 풀어가는 문명사회의 허상  조커 없는 텅빈 무대의 공허한 전쟁  히어로 무비의 묵직한 품격  조커,펭귄맨 등 조연들의 임팩트에 밀렸던 배트맨이 진정한 주연으로 다시 태어나는 순간  배트맨의 광팬이 아닌 이상 기억조차 나지 않을 하찮은 캐릭터 열전  어색한 배트맨과 매력 없는 악당들, 이어받은 바톤의 무게를 견뎌내지 못한 현격한 클래스 차이. 다만 화려한 색채감은 팀 버튼의 영상미와는 또 다른 묘미  크리스마스를 품은 할로윈, 상식파괴 동화이자 기괴한 뮤지컬 한마당  어두운 고담시를 환하게 밝혀주는 팀 버튼 특유의 판타스틱 미장센  고담시를 뒤흔드는 조커의 독무대  흥미롭게 묘사한 미래사회  최첨단 하이테크에 감성을 곁들인 한 수  제임스 카메론의 시대를 앞서가는 능력은 떡잎부터  유토피아와 디스토피아의 경계에 놓인 아이러니컬한 공상  오락물 베이스에 조롱 양념 섞은 풍자크래프트  SF,재난,스릴. 균형 있게 골고루 충족  임무 수행 불가능한 오우삼의 추락  첩보물의 미래지향적 전환점  그냥 처음부터 끝까지 길예르모 델 토로가 맡았더라면  원작 답습에 그친 명목상 프리퀄  혹한,고립의 열악한 상황이 심리적 압박을 배가  본능에 이끌리는 대로 동선을 진행하며 야릇한 긴장감 유지  애잔함과 섬뜩함의 공존  자연스레 이어지기보다 짜맞추기 급급한 작위적 퍼즐  장예모다운 영상이자 장예모스러운 지루함  탈출하고픈 요란법석 액션 파티  노골적인 신파 코드에 액션의 쾌감마저 반감  이연걸 무술의 화룡점정  완소 커플의 애틋한 이끌림  홍콩 누아르의 살아있는 숨결  웅장한 스케일 속 빈약한 모험담  여배우 미모를 제외한 모든 면에서 인디아나 존스의 다운그레이드 버전  제임스 카메론의 쉬어가는 코너  속도 내기가 영 버거운 해양 무대  쉼표 없는 무한질주 쾌감  빛나는 노장의 투혼, 빛바랜 암살게임  몰입은 고사하고 잡히던지 말던지 관심 밖  명분 없는 도둑질, 실속 없는 연애질  달리는 시나리오에 브레이크 거는 갑갑한 연출  미래의 배경이 무색한 야생의 거친 액션  상투적 인질극, 노골적 영웅 만들기  90년대 우후죽순 쏟아져 나온 납치극의 전형  오우삼만의 개성을 드러내지 못한 채 할리웃 액션 공식 그대로  결국 뻔한 총싸움 뿐인 무용지물 아이디어  무차별 액션의 폭격 속에서도 흔들림 없는 존 말코비치의 냉철함  숀 코네리와 에드 해리스의 불꽃 카리스마 대결  전쟁의 폐해와 잔재, 그 처절한 단면  대자연의 경관과 어우러짐으로 스릴을 한껏 고조  영화와 다큐사이 불굴의 생존일기  1억 5천만불을 바다에 쏟아부은 꼴  단순한 멜로 재난물의 차원을 넘어선 인생을 담은 항해, 제임스 카메론에게 경의를 표하고 싶은 세기의 마스터피스  탈출을 향한 전진, 생존을 위한 집념. 딱 재난영화의 기본공식 대로  알맹이 없는 요란한 겉치장  에머리히표 거품으로 제조한 블록버스터급 수면제  예나 지금이나 명불허접 롤랜드 에머리히  난리통 속에도 고삐를 늦추지 않는 팽팽한 긴장감  도입부 음악만 들어도 가슴 뭉클해지는 뜨거운 울림, 모든 면에서 완벽한 밀리터리물 종결판  법정물에서 빠지면 섭섭한 뒤집기 한 판의 짜릿함  모범답안을 제시하는 법정영화의 정석  잔잔히 스며들면서 깊숙이 파고드는 휴머니즘  그저 걷고 있는 길 위에서 자연스레 깨닫는 인생의 진리  서서히 끓어오른 심장을 급속히 냉각시키는 뒷심  시대를 초월하는 불후의 명작, 그 어떤 수식어도 아깝지 않다  박수칠 때 떠날 줄 아는 현명한 선택  레일씬 등 풍부한 볼거리로 무장한 시리즈의 최고봉  아날로그 시대의 모험물 이정표  이쯤되니 공룡이 우스울 지경  4년만에 찾은 공원이 어제 구경간 곳 마냥 무덤덤  할리웃산 기술과 자본의 위력을 실감케했던 거대 공룡의 습격  억지로 끄집어내 부활시켰지만 한계에 다다른 시나리오  전편들의 명성에 미치진 못해도 누를 끼치지 않고 물 흐르듯 시리즈 이어가기  에이리언을 창조한 리들리 스콧에 이어 여전사 시고니 위버를 탄생시킨 제임스 카메론. 개성은 달라도 매끄러운 연결  미지의 세계와 존재에 대한 막연한 두려움을 현실감 넘치도록 극대화시키며 SF의 새로운 영역을 개척  일단 시즌2를 기대케 하는 차별화된 좀파이어 전략  방대하고 장중한 판타지 무대의 서곡  초보 선장의 미숙한 항해술에 우왕좌왕하는 선원들  갈팡질팡 허둥지둥대는 와중에 유해진의 나 홀로 고군분투  애국심 마케팅에 놀아나는 희대의 거품 열풍  겉멋에 맛들린 자아도취 웨스턴 활극  애니메이션 킹 디즈니의 전성기가 저무러갈 무렵 마지막 추억  어렴풋한 동심의 세계를 다시금 벅차오르게 하는 환상의 OST  기억은 가물가물 해져도 마음속에 영원히 간직될 감동의 OST  제어가 필요한 과속 액션  근육만큼 울퉁불퉁하지 못한 사상  액션으로 채우기엔 뭔가 허전한 공포와 코미디의 빈자리  도대체 뭔 소리를 하는건지  놀고 자빠진 싸구려 코미디  치어리딩 소재의 활력을 잠재워버리는 하이틴 무비 특유의 진부함  감흥도 감명도 미약한 꿈을 향한 몸짓  쫙쫙 붙고 쭉쭉 빨아들이는 연기 타짜들의 입심놀음  진력이 날 정도로 한결같은 똥폼  강철중 캐릭터에 꼭 들어맞는 설경구만의 투박한 스타일  번지수 잘못 짚은 유토피아  감정의 과잉도 삼켜버린 한국사의 소용돌이  격변의 시대에 모순과 울분, 그 고단한 발자취를 따라서  한국현실 맞춤형 할리웃 액션 따라잡기  폼 안잡고도 쌈박한 개성만점 누아르  완벽한 밀당 노하우로 흔들고 미묘한 여운까지 남기는 영리함  복수 연구가의 너절한 실험  남다른 복수 스케일과 정신세계로 무장한 파멸의 전주곡  자신과 삶의 가치를 깨닫게 해준 위대한 사랑의 힘에 가슴 절절히 북받치는 울림  덤덤하면서도 아련하게 그려낸 현대판 견우직녀 로맨스  사회현실 반영에 이국적 정취까지 가미한 노력에도 전체적인 분위기는 고리타분  통속적 멜로의 한계를 진정성 하나로 정면돌파  갸륵한 정성과 집념의 짜내기  주입식 신파에 찌든 감성을 말끔히 해소해주는 여백의 미  허술한 감정선과 어색한 연기가 자꾸 부대끼는 치유의 과정  무리수 두지 않고 적당한 선에서 치고 빠지는 코미디  되도 않는 썩은 개그 메들리에 극단적 전개의 무리수까지  강압적 교육현실 비판이 빚어낸 막판 촌극  막무가내 이야기의 중심을 잡아주는 장르 간 절묘한 조화  시리즈 위기의 신호탄을 쏜 말장난 릴레이  삼류 시리즈로 변질되기 전 멀쩡했던 원조 가문의 웃음  극복하지 못한 괴리감, 부각되지 못한 차별성. 재치도 눈치도 염치도 없는 굴욕적 리메이크  초반은 분명 일드와는 또 다른 매력 발산, 허나 한 회 한 회 지날수록 나사가 한 두개씩 풀어지더니 결국 이곳저곳에서 구멍이 숭숭. 그나마 위안거리라면 배우들의 탄탄한 연기력  미야자키 하야오 일생일대의 역작  불친절한 스토리텔링이 아쉬운 감성 지향적 판타지  기상천외한 판타지 세계의 구현  10년 대장정의 장엄한 마침표  우여곡절 끝에 다다른 최종 관문의 문턱  4편부터 서서히 쌓인 피로도의 정점  갈 길은 바쁜데 발걸음은 천근만근  아이들의 폭풍성장 속 시리즈의 과도기  다크 판타지로 자연스레 분위기 전환  전편과 비슷한 패턴으로 무난하게 시리즈의 흐름 이어나가기  기본 골격을 튼튼히 세우며 산뜻한 출발  판타지의 거장이자 괴짜다운 팀버튼 세계의 접점  동심을 사로잡았던 얼음눈꽃 장면, 동심에 가혹했던 이루어질 수 없는 운명. 은은한 향처럼 오랜 여운이 남는 슬프도록 아름다운 동화이자 인생에 두 번 다시 오지 않을 마법의 판타지  지들끼리 북 치고 장구 치고 난리법석 난장판  게임의 인지도와 최적의 캐스팅을 무의미하게 만든 저급한 연출력  역사의 아픔이 묻어있는 비장한 신파  편견에 맞선 위대한 도전으로 스포츠가 줄 수 있는 환희와 감동을 생생히 전달  아기자기하며 알토란 같은 재미로 클레이 애니메이션의 매력에 흠뻑  애니메이션이 지향하는 궁극점에 도달한듯한 경이로운 픽사의 세계, 도리 녹음한 배우에겐 따봉 한표  그저 부가 그리운 뜬금없는 프리퀄  픽사다운 기발한 상상력과 따뜻하고 순수한 감성  식상함의 틀을 깨고 나온 애니를 다시 식상함의 틀 안에 가둬버린 속편  발상의 전환과 유쾌한 비틀기  보여주기만 급급한 허겁지겁 우주모험  지루함의 벽을 파고드는 영상과 음향의 경이로운 전율, 난해함의 벽을 파헤치고 싶어지는 오묘하며 형용할 수 없는 여운  반복되는 사냥놀이에 따분함만 감도는 여정  크리처물의 기본 공식에 충실  문명사회가 만들어낸 진짜 괴수의 실체  허술한 전개, 싼티나는 연출  기교를 선보이기 위한 부질없는 시간보내기  허세만 잔뜩 들어간 과잉포장  다크시티로 넘어가기 전 어둠의 전초전  난잡하게 표출된 난해한 정신세계  잔잔한 흐름 속에 피식피식  겉도는 장르들의 난잡한 퓨전  신명나게 놀다 신물나게 울기  냉소적인 시선으로 사회상을 통찰하면서도 크리처물 본연의 재미에 충실하는 영리함  지나치게 감성적으로 치우친 후반부  제대로 멍석 깔은 오마쥬와 그에 화답하는 명배우의 인생연기  주제를 잘 살린 다채로운 개그와 가슴 찡한 연극  타짜 흉내내는 어설픈 초짜  보편적인 공감대만 형성한 채 어영부영 하는 모양새  수면욕 생기는 슬리핑 비디오  토네이도의 위력도 지루함 앞에선 무용지물  드라큘라 1914라 해도 믿을만한 퀄리티  복잡해진 법칙도 매끄럽게 해결하기  치밀하고 치열한 흥미만점 대결  거저먹는 깜짝쇼의 한계  일본식 저주 공포의 정석  고유의 정취 물씬 풍기는 한국적인 공포의 매운맛  잔혹을 넘어선 참혹한 고어물  괴상망측한 컬트 좀비물  싸구려틱 4차원 스플래터  순도 100% 크레이지 무비  들었다 놨다 발칙한 공포  쓰레기란 단어조차 아까운 졸작계의 끝판왕 등장  어둠으로 덮어봤자 티나는 초보연출  도움이 되기는 커녕 1편의 환상만 깨뜨린 프리퀄  무리한 업그레이드의 부작용  획기적인 발상에 감탄사 연발  술래잡기 마냥 작위적인 상황의 연속  한 치의 오차도 없는 직쏘의 비현실적 각본  개똥철학 늘어놓은 너저분한 살인게임에 어쭙잖은 반전은 덤  열 악당 안 부러운 잘 만든 인형 하나  그야말로 헬게이트 열리는 무시무시한 공포와 그로테스크의 묘미  악령 들린 집 이야기는 다 거기서 거기  이후 수많은 아류작들이 흉내 내봤지만 근처도 따라가지 못한 끔찍함  오컬트의 진수를 보여주는 역대 최고의 공포영화  단순하지만 군더더기 없는 서스펜스 생존게임  억지에 억지를 거듭하기  뇌리에 남게 하는 소품 활용의 좋은 예  시너지 효과는 커녕 공멸  기존 슬래셔의 살인마들을 압도하는 강력한 포스 프레디의 등장  시작에 불과한 몸풀기 난도질  당시 유명했던 B급 좀비물 중에서도 단연 으뜸  의학 싸이코물에 스플래터 좀비물을 결합시킨 괴짜 실험정신  현실감 있는 원조 상어의 위엄  일반적인 공포의 차원을 넘어선 강렬한 충격의 결정판  리메이크 되었으면 하는 크리처물 1순위  단조로운 패턴을 상쇄하는 집요한 연출  최소한의 요건으로 최대치의 스릴 끌어올리기  가상과 현실의 경계를 교묘히 파고드는 색다른 공포체험  인질극의 명분부터 협상극의 묘미까지 흥미롭게 전개  치밀하게 계산된 빈틈없는 구성  배경,음향효과,미장센에 이르기까지 소름 끼치게 하는 기괴함 투성이  양심을 팔아 욕망을 사는 한 인간의 타락한 본성을 통해 드러내고자 하는 명확한 주제의식  안 무섭고 지루하고 뻔한 귀신물의 전형적인 모습  공포,전쟁,미스터리 뭐 하나 이렇다 할 흡인력 없이 흐리멍덩하기만  폐쇄적 공포감을 최대한 이끌어내는 탁월한 공간 활용법  딱 기본 만큼 하는 적당한 수위의 고어 슬래셔  단순한 이야기를 장황하게 풀어가는 어설픈 구성 방식  초중반의 긴장감을 허무하게 만드는 억지스런 후반부  요점만 간단히, 속전속결 스릴러  참신한 발상으로 반은 먹고 들어가는 이색 공포체험  몽환적인 연출이 돋보이는 악몽의 밤  넘치는 B급 개성과 장르를 변주하는 솜씨  9년이란 시간이 흘렀음에도 여전히 헤어 나올 수 없게 만드는 매혹의 늪  기념비적 비주얼 혁명, 극강의 액션 쾌감. 이 잔혹하고 황홀한 순정마초의 도시에 완전히 매료  뒤통수를 치려거든 이렇게  묘하게 얽히고 은근히 발산하는 스릴과 코미디  서서히 조여오다 미칠 듯 폭발하는 공포감  임팩트는 다소 약하지만 꾸준하게 긴장감 유지  영화사 수많은 싸이코 캐릭터 중 단연 독보적인 존재감  심장을 쫄깃하게 만드는 탁월한 재주를 부리다 갑자기 코미디로 돌변하는 황당한 시추에이션  흥미는 제법 유발했지만 결국 허무하게 끝나버린 음모론  더 이상 우려먹을 것도 없는 최악의 할리웃 액션 시리즈물 리썰웨폰  1편부터 3편까지 똑같은 레퍼토리로 일관하는 뻔뻔한 뚝심  1편과 별다른 차이 없는 무성의한 재탕  형사 버디물이 가질 수 있는 장점을 크게 부각하지 못한 이도저도 아닌 액션물  도신으로서의 활약상이 여전히 미미한 속편  거창한 제목과는 달리 미미한 도신의 활약상  웃기려고 애쓰는게 안쓰러운 똘끼형 코미디  이연걸의 데뷔작이란 점 말고는 딱히..  우려먹기라도 반가운 팬심  시대극의 장인 김종학-송지나 콤비의 낯설은 외도  여명의 눈동자와 모래시계, 한국 시대극의 한 획을 그은 명품 쌍두마차  여명의 눈동자와 모래시계, 한국 시대극의 한 획을 그은 명품 쌍두마차  제목과는 맞지 않게 뒷심 부족, 그냥 적당한 킬링타임용  복수의 테마가 무색할 만큼 정체 숨기기 게임에만 몰두  이하나의 엉뚱하고 순수한 이미지와 캐릭터 간의 완벽한 싱크로율, 유치한듯 보여도 유치하지 않은 드라마  신선하겠다 싶었는데 그냥 어설픈 시크릿 가든의 느낌  꾸밈 없는 소박한 매력, 담백한 맛의 착한 드라마  저예산 호러물 시리즈의 3편이라고는 믿기지 않을 만큼의 높은 완성도  1편 어설프게 흉내내다 결국 난장판 만들기  나름 내용도 이어지고 기괴한 잔상도 남아 있는 속편  전편의 포스 다 잃고 굴욕적인 모습으로 돌아온 악어  저주받은 영화로 잘 알려진 엑소시스트나 악마의 씨는 영화 그 자체로도 공포스럽지만 이 작품은 전형적인 오컬트 수준을 크게 벗어나지 못하는 평범함  13일의 금요일이 얼마나 잘 만든 슬래셔인가 비교 체험 할 수 있는 저급 유사품  13일의 금요일이 얼마나 잘 만든 슬래셔인가 비교 체험 할 수 있는 저급 유사품  데이빗 린치 스타일에 참신한 발상까지 더해졌지만 저예산 연출의 한계가 뚜렷  스피드를 연출했던 감독이 불과 5년만에 이런 삼류 공포물을 찍을줄은 누가 예상이나 했을까  너희는 잘못한 게 없다고 이 잔혹한 세상의 모든 공주들에게 보내는 작지만 소중한 응원  소외된 자들의 이야기이자 모든 이들에게도 통용될 수 있는 상처와 치유의 과정 엿보기  여기에 걸려 있는 1분15초 짜리 예고편만 보면 전부 다 본거나 마찬가지  잭 스나이더에게 과연 저스티스 리그의 연출을 맡겨도 되는걸까 라는 우려만을 남긴 채 다음번 배트맨과의 만남을 기다려 보는 수 밖에  애들 소꿉장난 같은 형사놀이와 연애놀이, 감당이 안되는 유치함에 끝까지 볼 엄두가 안나서 포기  작가가 정신줄을 놓았거나 무책임 하거나 아니면 그냥 소질이 없거나.. 스토리의 중심을 못잡고 의학,첩보,멜로 죄다 섞어놓은 정체불명의 망작  전형적인 권선징악형 구도임에도 뻔하지 않게 재미를 잘 살렸고 희망과 위로를 주겠다는 취지에도 잘 부합하며 웰메이드 드라마로 완성. 다만 전개 과정에서 비약이 다소 심한 점은 아쉬움  역사와 정치를 날카롭게 통찰하며 정통사극에 대한 갈증 해소, 주조연 가릴 것 없는 훌륭한 배우들 그중에서도 인간미와 카리스마를 넘나드는 유동근의 연기는 가히 압권이자 감동과 전율 그 자체. 기억에 남는 것이 아니라 가슴으로 남게 될 역대급 걸작의 탄생  그저 빤히 보이는 미스터리를 장황한 이야기로 풀어가기  우는 남자가 아니라 그냥 안습  인물 내면의 연민을 억지로 끄집어내어 싸움질과 접목시키고 감성 누아르란 그럴싸한 수식어로 갖다붙이기  주먹질 칼질하고 사투리 쓰고 분위기만 잡으면 다 누아르인가, 여배우 노출로 관심이나 끌어모으겠다는 얄팍한 수작에 온갖 허세만 한가득  낡아빠진 스토리와 조악한 연출, 류승룡 네임벨류만 앞세운 채 똥폼만 잡는 삼류 액션물  가슴속 깊은 곳까진 전하지 못한 잔잔한 울림  허세만 가득한 스릴러가 판을 치는 최근 흐름을 비웃듯 기본에 충실하며 정면돌파, 단순하고 엉뚱해보여도 날카롭게 파고드는 장르 본연의 맛  기술의 진보와 동반되는 감성의 둔화  두시간 안에 담아내기엔 다소 벅찬 집약과 함축에도 뚝심있게 전진하는 봉준호의 혁명열차  참신한 코미디로 시작해 상투적인 드라마로 끝맺기  기본 공식에 충실한 무난한 로코 드라마  다소 지친 발걸음이지만 1편과 3편을 잇는 징검다리 역할에 충실  지루할거란 예상을 깬 뜻밖의 흥미진진한 여정  억지로 퍼즐이나 짜맞추려고 감행한 허울뿐인 타임슬립, 조승우-이보영 카드가 이런 난잡한 범인찾기 게임에 쓰여졌다는게 안타까울뿐  소재를 충실히 활용했지만 이야기 자체의 감흥은 미약, 10부작 정도의 분량을 두배로 늘려 놓은듯한 몰입도 반감  애국가 시청률이 나올 수 밖에 없는 식상함과 진부함의 극치, 제2의 비밀이란 민망한 설레발만 남은 2014년 최악의 드라마 유력 후보  매회마다 극도의 몰입감을 선사하는 서스펜스의 묘미, 네 배우들의 섬세한 심리묘사와 빈틈없는 연기호흡. 1의 기대치에서 99의 만족감을 얻은 그야말로 흙속의 진주같은 역작  수박 겉 핥기 식의 진상 파헤치기  쥐어짜내고 또 쥐어짜내는 신파의 몸부림  치열하거나 치밀하지 못한 법정공방의 임팩트, 그 허전함을 채워주는 송강호의 포효  허술한 구성을 메우기 위해 발버둥치는 액션놀음  현실과 판타지의 영리한 접목, 한편의 아름다운 사랑에 관한 우화  활기차게 출발했지만 어느 순간부터 로맨스에만 안주하려는 안일한 전개에 오지영 우쭈쭈에만 초점을 맞추다보니 전체적인 분위기는 처지고 주변 인물들은 죄다 붕뜬 느낌. 처음에는 분명 대진운 영향이 있었지만 나중에는 드라마 수준에 맞는 시청률이 나왔다고 생각  혁명을 위한 장황한 준비과정  어물쩍 2편으로 넘기는 부실한 시리즈 맛보기  결벽증 환자를 연기했다기보다 결벽증 그 자체로 빙의한듯한 정재영, 산뜻한 무대매너 선보이며 매력 포텐 제대로 터뜨린 한지민, 한번 듣자마자 중독된 개나 줘버려와 유부남. 기름기 쏙 뺀 신선한 코미디와 담백한 로맨스  날로 먹는 명절연휴 한철장사, 감독 만나면 멱살 잡고 싶은 수준  분노와 절박함 두 감정이 끊임없이 교차하며 점점 더 인물에 몰입, 전도연의 연기 흡인력은 단연 압권  고발 형식의 트렌드를 버리고 스릴러 날것의 느낌 그대로  비약하는 방법도 참 가지가지  과장된 연기와 장황한 서술에 점점 지쳐만가는 여정  잡다한 이야기만 주저리주저리 늘어놓기  황우슬혜의 어수룩한 매력의 캐릭터가 중심을 잡고있지만 맨 처음 콘셉트와는 전혀 무관한 방향으로 흘러가는 애매모호한 전개  불명확한 의미 전달에 좋은 의도가 묻혀버린 완전 엉성한 연출  색다르게 접근한 재치있는 풍자에 눈길이 가다가 작위적인 눈물샘 자극에 눈살이 찌푸려지는  주저리주저리 떠들다 결국 산으로 가는 이야기  모든 상황이 억지스런 와중에 저렴한 개그만 난무, 배우빨로는 감당할 수 없는 총체적 난국의 로맨스  어수선한 가운데 마구 커플의 깨알같은 재미가 활력소  막판 삽질이 아쉽지만 전작에 이어 자신만의 확고한 SF 영역을 개척해 나가는 뚝심  SF 소재가 많이 고갈된 현시점에 던진 새로운 비전의 승부수  독특한 비주얼과 늘어지는 스토리, 참 일관성 있는 시리즈  시간 가는줄 모르고 봤던 1편, 시계만 쳐다보게 되는 2편  드라마의 활력을 앗아가고 그 시절의 응답을 두절시키는 남편찾기에 대한 집착, 김성균-도희 커플을 캐스팅한 선구안을 발휘하고도 그만큼의 분량이 따라주질 못한 아쉬움. 응칠때보단 나아졌지만 좀 더 자연스러운 흐름과 짜임새 있는 구성이 필요  호러물 리메이크치고는 무난한 편이지만 바꿔 말하면 원작 따라하기 수준에 머무른 평작  무거운 소재를 다루기엔 너무도 가벼운 형식의 스릴러  그냥 단순무식한 1차원적 복수극  핵심에 다가서지 못하고 그 주변만 맴도는 이야기  전편의 후광만 등에 업은 시대착오적 누아르  개연성 따위 가볍게 무시하고 제 갈 길만 가는 이기적인 발연출에 헛웃음만 나올 지경, 여태껏 봐왔던 수많은 한국 범죄 스릴러중 단연코 최악  이야기와 인물들이 각자 따로 노는 난잡한 구성속에 억지로 묶은 매듭을 관객의 몫으로 풀어야하는 난감한 상황  세월이 흘러도 잊혀지지 않는 생생한 OST의 전율  감흥 없는 헌정의 세레나데  이것저것 시도하다 이도저도 아닌 모습의 스필버그  대사 한마디 한마디가 주옥같이 오그라드는 로맨스에 초점을 맞춘 2부  중드하면 맨 처음 떠오르는 추억  좀 더 박진감 넘치고 정돈된 모습으로 극장판에서 만나길 기대  다신 떠올리기 싫지만 결코 잊어서는 안될 일  역사의 무게감 앞에 활력을 잃은 소재  가슴에 담을 메시지보다 기억에 남을 이미지  작위적인 설정들이 난무하는 상황에 실소만 터지는 요란법석 응징  노출에만 관심을 쏟아붓는 대중의 시선을 탓하기 전에 감독 본인의 자질부터 파악해야 할것  나약하고 도태되어진 우리 사회를 허허실실 엿보기  물질만능주의 시대가 초래한 가족의 해체와 피폐해져가는 인간성  도를 넘은 유치함...  식상한 출발선, 뻔한 골인점  힛걸로 위 아 더 월드~~  과열된 감정선 만으로 상황들을 돌파하려는 무리수  오아시스의 소중한 기억으로 남았어야 할 부부, 빗나간 의기투합  욕망,용서,속죄,구원에 대한 끝없는 질문을 갈구하더니 이제 그 근원까지 파고드는 집요함  용서 받고 싶은 자, 용서 하기 힘든 자, 용서가 안되는 자  달콤함과 살벌함 사이에서 길을 잃은 로맨스  여배우를 살찌게 하는것보다 시나리오에 살을 더 붙이는게 급선무 아니었을까  스무살 청춘의 시린 공기가 감도는 1박2일간의 웃픈 에피소드  현실과 상상의 경계를 허무는 오묘한 화법과 절묘한 연출  실화의 무게감이 그대로 전해지는 절박함과 막막함  엑소시스트가 나온지 40년이나 흘렀건만 여전히 아류작 수준의 한계를 넘지 못하는 양산형 엑소시즘물  쓸데없이 둘러대는 이야기, 난데없이 들이대는 캐릭터  재난물의 영역까지 침투한 국내산 감성팔이 바이러스  몰입감은 좋았으나 디테일한 심리전의 보완이 필요한 폰부스 따라잡기  소녀와 고릴라의 교감이 야구와 소통하며 아름다운 감동의 하모니를 이루는 그림을 예상해봤으나 사람이고 동물이고 각자 따로 놀기 바쁘고 야구는 그저 흥행을 위한 하나의 도구처럼 쓰여진 모습  전형적인 떡밥형 미드지만 별 지루함 없이 흥미진진한  앤디 위필드가 빠진 와중에도 끝까지 고군분투했지만 시즌1의 강렬한 임팩트가 자꾸 뇌리에 남는 아쉬운 마지막  가정용 홈비디오 수준의 하찮은 내용물을 SF 블록버스터란 이름으로 과대포장  식상한 신데렐라 스토리에 불어넣은 마법같은 활력  사이버 수사대라는 현대사회의 해볼만한 소재였으나 퍼즐맞추기에 급급한 단순한 전개방식과 배우들의 엉성한 연기호흡이 감흥을 크게 떨어뜨린다. 결말도 후지고 메시지는 붕떠있고.. 싸인과 같은 작가의 작품이란게 믿기 힘들 정도  20부작이 한 편의 스릴러 같은 속도감과 짜임새, 박신양과 김아중의 연기호흡도 훌륭  90년대 노래 잔뜩 틀고 추억팔이나 한다고 그 시절이 쉽게 응답해줄까, 그녀의 남편은 누구일까 라는 1차원적인 떡밥과 소녀 감성에 기댄 진부한 로맨스만 남았다. 건축학개론의 드라마판을 기대했으나 큰 실망뿐  주옥같은 대사들과 장르를 총망라한 다채로운 재미  우주 놀이공원에 온 듯한 익사이팅 스케일  운명,모정,정체성,사회성에 이르기까지 유년의 세계를 통관하는 현실적 성장 판타지  단조로운 패턴의 취약점을 눈을 뗄 수 없을 만큼의 속도감으로 커버  너무 경직된 전체적 분위기와 과장된 톤의 연기들, 강렬한 주제의식의 부담감에 스스로 발목을 잡다  김수현과 웹툰 원작, 단 두 가지 미끼로 수백만 대어를 낚은 희대의 낚시영화  만들다 만듯한 완성도와 화면 가득한 조악함, 전형적인 C급 수준  링의 단잠에서 깨어나지 못한 채 바닥까지 드러난 밑천  실제 장소에 있는듯한 사실적 묘사, 하지만 딱 거기까지  현실감과 상상력의 매끄러운 조화, 이제껏 봤던 페이크다큐 형식중 가장 높은 몰입도  감독의 모험 장르에 대한 잘못된 이해와 관객 수준 오판, 무엇을 상상하든 그 이하  무간도 아류작이 아닌 한국판 누아르로 재탄생된 색다른 맛, 그 명성에 범접할 수는 없겠지만 그에 버금가는 시리즈로 완성되길  옴니버스가 아니라 그냥 막무가내식 다작  잡다한 캐스팅, 잡스러운 대사들  질질 끄는 속도가 시즌20까지 나올 기세  그저 평범하고 통속적인 성장물  말하고자 하는 의도에 비해 다소 과한 설정, 특별하면서도 진부한 가족 이야기  소재의 참신함을 전혀 살리지 못한채 식상하고 쓸데없는 이야기로 채워넣기, 10부작짜리 시나리오를 20부작에 억지로 끼워맞춘듯한 늘어짐  국내 싸이코 스릴러물의 독보적인 존재 김성홍. 올가미의 윤소정, 실종의 문성근 못지않은 또 하나의 미친X를 탄생시키다  치밀하거나 혹은 억지스럽거나  공포 장르에 대한 잘못된 이해, 데뷔작임을 감안해도 심각한 수준  원작의 장점과 매력을 죄다 버리고 피칠갑만 잔뜩, 스플래터 무비의 대명사를 삼류 고어물로 전락시켜버린 완벽한 원작 먹칠  싸이코 하면 히치콕, 히치콕 하면 싸이코, 어찌보면 이 둘의 명성에 가려졌던 노먼베이츠. 이제 그의 진가가 발휘될 시간  감질나는 구성이지만 끈을 놓을수 없게 만드는 시즌3까지의 패턴  인물들간의 관계에 주력하며 숨고르기  좀비물의 탈을 쓴 전원일기 시즌2  시즌2 보기 전까지는 상당한 기대치를 갖게 했던  인간을 꿰뚫고 인생을 담은 교훈, 혼이 실린 캐릭터 완성도, 그야말로 대륙의 스케일. 삼국지의 가치를 한껏 더 살려준 명품드라마  과거 걸작들의 감동을 잇기에는 부족하지만 여전히 매력있는 이병훈표 사극  더 웃기려고 더 울리려고 애쓰기보다 있는 그대로의 진심으로 다가서는  아련한 추억여행, 소소한 힐링  의무감이 수반된 연애의 낯선 체온 그리고 허무함  개나 소나 천만, 너도 나도 감성팔이  싸이렌,리베라메보다 못할줄이야  한국형 화제 재난 블록버스터, 그 재앙의 시작  한효주한테 멍석 깔아주고 무난한 로맨스로 가도 될 일을..  소녀 감성에 기댄 진부한 동화  진중하지도 않고 과감하지도 못한  박하선 혼자 애쓴다 애써  주제의 핵심을 놓친 채 우왕좌왕  교훈과 해학의 정석  수십 년의 한을 담은 복수극과 대선을 앞두고 급조된 정치극 사이의 미묘한 갈등  비약적 스토리의 허점을 장르적 쾌감으로 메꾸기  일본판에서 부족했던 멜로 감성 채워넣기  욕망의 자의적 해석이 부른 극단적 자멸과 구토바운스 쇼  한시간반 동안 생쇼만 하다가 6편 예고하고 튀기  전편의 김빠진 답습, 쾌감없는 원맨쇼  이게 우주전쟁2면 티라노의 발톱이 쥬라기공원2편이다  제대로 때깔낸 재활용품  인물들의 섬세한 심리묘사에 반해 두루뭉술하게 파헤치는 사건의 전말  분노만 펄펄 끓여 넘칠 지경  이들도 딱하지만 저들을 탓할수도 없는 사회적 딜레마  사회적 메시지를 명분삼아 은유와 상징으로 거저먹기  헛된 욕망의 쓸쓸한 뒷모습  탐욕의 세상으로부터 스스로를 구원하라  꿈보다 해몽이 좋은 이기적 로맨스  김고은 말고도 올해 또 한명의 주목할만한 신인여배우의 등장  허둥지둥,횡설수설,막무가내로 이어지는 3단콤보  사회조직의 양면성과 딜레마를 돌아보게되는 30분의 짧지만 굵은 리얼 병영체험  스스로 붕괴하는 인간들, 좀비는 거들뿐  인간의 탐욕과 이기심에 병풍된 좀비들  좀비물의 교과서이자 길잡이  소문난 잔치에 먹을 것 없다  오브라이언 또 너냐  원티드2 만들기 전에 헛심만 쓴것같은  시리즈 내내 부활해왔는데 뭘 또 새삼스레 부제를 다는지  20년동안 늘 똑같은 패턴으로 7편까지 버텨온  8편과 함께 할로윈 시리즈중 최악  작년에 왔던 마이어스 죽지도 않고 또 왔네  본격적으로 우려먹기 시작하는  마이클 마이어스의 가면과 연계한 미스터리였어야  고만고만한 8편의 시리즈중 그래도 가장 나은 한편을 꼽는다면  귓가에만 맴도는 공포  제목값 못하는 난장판쇼  복수와 구원을 아우르는 모성의 힘  뜬금없는 스토리 전개와 미숙한 감정선 처리의 연속, 속은 텅텅 비었는데 겉멋만 부리기 바쁜  막장에 막장을 거듭하더니 결국 될대로 되라는 식  코믹과 미스터리 가미한 색다른 맛의 서스펜스  어쩌면 에이리언의 명성을 뛰어넘을지도 모르는 위대한 도전의 시작  세계관은 확고하나 메시지와 오락성 간의 허술한 접점  눈이 호강되는 CG, 눈이 감겨지는 시나리오  이기적인 세상에 길들여진 나약한 인간의 존재를 보는듯한 먹먹함, 혹은 굶주린 북한 주민들이 처해있는 상황을 보는듯한 막막함, 혹은 수족관의 물고기 입장에서 그대로 본다면 12세 관람가는 택도 없는 잔혹 하드고어물. 이대희 감독의 가능성이 주목되는 작품  이야기의 흐름을 가족애의 부각과 음모론에 큰 비중을 두면서 본래 기대했던 재난 크리쳐의 맛을 희석시켜 버렸다. 한국에서 A급 크리쳐물을 기대하는건 이토록 험난한 길인가, 열악한 제작 여건만을 탓하기에는 너무도 아쉬운 도전  매혹적인 판타지에 빠져들다 축 처지는 로맨스에 지치기를 반복  하품만 하다 끝나는 메모리즈, 분위기만 잡다 끝나는 휠, 허무하게 끝나는 고잉홈  다크히어로와 오컬트가 만나 오묘한 맛의 조화를 이룬  언제나 먹히는 비주얼과 원플러스원 시너지효과, 팀버튼의 흥행 보험용 판타지  적절한 수위와 B급코드, 솔직담백한 세 친구의 우정등이 함께 잘 어우러진  남자셋 여자셋의 진정한 계승작, 논스톱 시리즈중 단연 으뜸  청춘 시트콤의 표본이자 스타 등용문의 서막  실화라는 점이 놀랍지만 단지 그뿐  뻔한 재료 쓰기 싫다고 잡동사니를 끌어왔네  세월이 흘렀어도 여전히 개성있고 매력적인 세계관, 다크시티와 함께 시리즈화 안된 가장 아쉬운 SF물  맛도 영양가도 없는 초간단 레시피의 인스턴트 SF  1편 이후론 어쩜 이리도 한결같은지  치킨런 이후 10여년만의 연출임에도 여전히 살아있는 감각, 캐리비안의 해적 안 부러운 유쾌함 한가득  정겹고 따스한 한 여름날의 시골여행, 가족애를 부각하려 애쓰기보다 모모와 요괴들간의 재밌고 소중한 추억을 더 많이 담아내는 편이 좋았을법한  다짜고짜 떠나서 뜬금없이 전개되는 모험  전작의 감성코드와 상상력과는 사뭇 다른 난감한 공상코드  좀 특이할 뿐 특별할 것 없는 엉성한 각색  티라노 발톱의 때 같은 퀄리티  25분씩 채우는게 이렇게 버거워서야.. 제목도 참 뻔뻔하다  이 호로물의 시나리오를 쓴 작자는 10분안에 대충 다 썼거나 귀찮아서 어린 조카에게 맡겼거나 아니면 머리가 진짜 단세포 일것  어설픈 실험과 처절한 망상  유통기한이 10년도 넘게 지난 식상한 미스터리를 억지로 떠먹이고 있으니  방자전의 조여정 노출 이미지만 그대로 끌어온 얄팍한 장삿속, 실속없는 이야기에 의미없는 노출뿐  입담과 오버를 적재적소에 넣으면 맛깔 났을텐데 시도때도 없이 그것들에만 의존해대니 진력이 날수밖에  불신지옥의 등장으로 한국 공포물이 반등하는 계기가 마련되나 싶더니만 다시 3년째 제자리걸음중.. 여름 한철 장사 + 신인 여배우 등용문 이라는 안일하고 편협한 생각을 갖고 있는한 한국 공포물의 발전은 없다  K2라는 어마어마한 타이틀을 내걸기엔 너무도 민망한 연출력  감흥없는 스토리에 산만한 구성 게다가 쓸데없이 긴 러닝타임, 요란하게 치장해보지만 허울만 좋은 스케일일뿐  사건들의 단순한 나열과 장황한 설명, 추리물의 묘미는 그 어디에서도 찾을수가 없는  캐릭터에 대한 애착이 시리즈에 대한 집착으로 번진 안소니 퍼킨스의 과욕  너무 얕은 미스터리의 늪, 그 끝엔 확 깨는 사다코만이  고유의 특성이 희석된채 삼류 좀비물로 전락  병맛만 가득한 피바다  시리즈 전체적으로 형편없는 와중에 3편은 그야말로 재앙 수준  이미 1편에서 여러가지로 한계점을 드러낸 크리쳐물, 솜씨도 눈치도 없는 재활용  낡은 시나리오에 투박한 연출력, 그렇다고 80년대 크리쳐물의 향수를 느낄수도 없는  어설프게 흉내내고 제목 뒤에 숫자 2만 붙인 뻔뻔함  호기심을 자극하는 미스터리 떡밥을 던져놓고 지극히 평범한 범죄물로 후반부를 맞이하는  법의 맹점을 꼬집고 분쟁시의 감정적 대응을 주의시키는  배려와 권리 사이, 가깝고도 먼 이웃  반담식 액션을 버리고 진지함 쪽으로 가닥을 잡아보지만 그저 깊이없는 고뇌에 불과한  옴진리교 확인사살 및 사이비 종교단체에 대한 경고, 우스꽝스러우면서도 괴기스러운 C급 퀄리티의 지옥이 묘한 기운을 발산  걸작 오컬트를 평범한 스릴러로 바꿔 놓은 한심한 연출력  타인의 지나친 친절과 관심에 대한 경각심을 고취시키는  식스센스의 흥행 성공이 낳은 부작용, 관객 뒤통수는 아무나 치나  허준에서 검증된 기본 플롯을 바탕으로 섬세함까지 가미하며 또 하나의 걸작을 완성시킨 사극의 장인 이병훈PD, 2편 제작은 그야말로 초미의 관심사  흥미진진한 두 상단의 대립구도와 그 속에 피어나는 애절한 로맨스, 경제사극 자체로도 훌륭했지만 다녕의 매력이 있기에 더 푹 빠질수있었던  재미와 감동은 물론 허준의 소신과 희생정신등 인생의 교훈이 담겨져있는 최고의 사극, 그리고 황수정의 미소가 참 곱디 고왔던  느슨한 연출, 빈약한 내러티브, 붕뜬 반전  이야기의 흐름 자체를 거스르는 억지성 의표 찌르기에 대한 거부감과 배신감  템포는 느려도 임팩트는 확실한 스릴 전달  치열한 공방전 대신 덤덤한 소모전, 별 개운치 않은 뒷맛의 폭로전  히치콕 스타일의 스릴러였다면 더 좋았을법한  제목과 단순한 동선에서 너무 쉽게 유추되는 결말, 메시지의 의미만큼이나 그 전달방식도 중요한것이거늘  시원하게 찍고 시원하게 말아먹은  지치고 힘들때 잠시 머물고 싶은 풍경  독특하면서도 담백한 인간관계의 맛  대담한 항변, 소심한 답변  모호한 심리묘사와 빈약한 스토리텔링, 레이첼로 뮤직비디오 한편 찍는게 나을듯한  이야기의 중심도 못잡은채 코미디와 스릴러 두 장르간의 엇박 호흡만  머릿속의 물음표를 쉽게 놓아주지 않는 집요한 미스터리, 단조롭지만 지루할수가 없는  이적요의 캐스팅과 은교의 감정선, 디테일한 묘사에 대한 간과  헬레이저 팬들에게 선사하는 빅엿  놀이공원 놀러갔다가 회전목마만 타고온 기분  푸짐하지만 실속이 없는 전쟁 종합선물세트  허무맹랑한 C급, 포스터가 더 재밌다  난데없는 늑대개와의 교감, 왜 이러는 걸까요  아이러니한 상황들의 황망한 도출점  순수하고 풋풋한 그 담백한 맛으로도 괜찮은데 왜 굳이 신파라는 억지 양념을 쓰는지  메마른 감수성에 단비를 적시며 아련한 봄의 향기속으로 녹아 들어간다  수박 겉핥기식 플롯에 발편집, 총체적 난국의 미장센, 50억 들여만든 싸구려 커피한잔  80억이란 숫자가 무색할만큼의 저렴한 맛, 무엇을 상상하던 그 이하  전형적인 충무로 형사물, 그냥 무난하게 볼만한 수준  안쓰러운 웃음의 향연과 뜬금없는 감동의 물결  멜로물의 감정선이 이렇게 허술해서야..  몹쓸 반전병자의 하찮은 반전쇼  순수함에 대한 갈망과 가슴을 후벼파는 카타르시스, 데뷔작부터 튼튼했던 기본 뼈대  사회 권력을 향한 소신있는 화살, 사건 본질에 대한 일방적인 화살  발상과 스케일이 아까운 추억의 안습 코미디  깨알같은 웃음코드, 맹탕같은 블랙코미디  남우주연상 떼어놓은 당상 급의 미친 연기력 폭발, 최민식 제2의 전성기가 보인다  2편은 넣어둬  극단적 인간성 상실, 강제적 불쾌감 전달  메마른 가슴을 적시는 쓸쓸한 잿빛 로맨스, 탕웨이의 캐스팅은 그야말로 신의한수  애절한 사랑에서 섬뜩한 스토킹으로.. 15년사이 변화된 황장군에대한 단상과 나의감성  앤디 위필드와 바티아투스의 너무도 허전한 빈자리  그냥 게임을 하고 말지  알리시아 실버스톤의 도발적인 매력을 반만 쓰고 버리는 난감한 센스  지나친 몽상은 금물  박중훈 코믹 연기의 정점, 급작스런 회개는 오점  사회풍자와 일장춘몽의 교훈까지 신경썼지만 용두사미가 되어가는 전체적 흐름을 놓친  헐리우드 액션물의 엉터리 짜깁기와 난감한 로맨스, 불운만 탓할게 아닌  한때는 한국판 타워링을 기대했으나 이제는 싸이렌의 한 핏줄 영화 정도로 기억되는  뻔한 이야기도 모자라 오글거리기 까지  두 배우의 매력은 잘 살렸지만 지나치게 감성적인  어설픈 용보단 안쓰러운 영구가 차라리 낫다  무덤덤한 관능 속으로  무미건조한 집착의 세레나데  자극적인 재료들을 위트있게 잘 버무린  왜곡된 성적 욕망의 판타지, 거짓된 사랑의 시작  처음부터 비극의 끝자락을 향해 달려가는 것 처럼  짐승을 보았다  욕망의 굴레를 벗어날수 없는 탈출구, 그녀의 마지막 회한이 찡한 이유  작위적인 운명의 연결고리, 매혹적이다가도 깊이 다가오지 않는  돌파구 없는 우울한 로망스, 측은한 마음만 지속  뭉뚝해진 얼음송곳  대모험 좋아하시네  밍밍한 로맨스와 따분한 모험  인디아나 존스를 더욱 돋보이게 해주는 쿼터메인 시리즈  스필버그가 보고 비웃었을것 같은  아날로그식 감성의 향수에 젖다  사다코 win  크림슨 타이드의 수면제 버전으로 환생한 유령  골 때리는 막장 퓨전극  대작의 위용을 뽐내지만 큰 감흥이 없는 서사극  린든의 인생과 큐브릭 예술의 오묘한 조화  탁월한 캐스팅,톡톡튀는 감각,재치있는 화법,적절한 성인코드. 근데 결말은 왜이러냐  온탕에 강형철이있다면 냉탕엔 손재곤이있다. 뚜렷한색깔과 개성있는코드를 지닌 감독  웃음속에 피어나는 연민의 향연, 안아주고 싶은 찐따와 찐따애인  자존심이 짓밟히는 과정은 빵터지는데 자존심을 찾는 과정에서의 기지가 아쉬운  박상민의 원맨쇼에 기댄채 다소 엉성한 플롯, 당대 카리스마3인의 조합은 썩 괜찮은편  대놓고 진부한 신파극을 캐스팅과 촬영으로 타개해 나가기  결혼은 미친짓이다의 절대적 긍정 코미디  로맨스란 이름의 해방구, 불륜이란 이름의 현실의 벽  신선한 자극으로 다가온 막무가내식 싸이코물이 식상한 잔혹극으로 변질되어가는 과정  얼라이브,웨이백,마지막한걸음까지가 얼마나 잘만든 영화인지를 새삼 느끼게끔 해준다  갈피를못잡는스토리,허둥지둥대는연출,겉도는배우들.이민정에기댄채각자따로노는3박자  배우의 인지도란 밑천은 있는데 분위기만으로 장사를 하려니  시즌4에 대한 실망감과 아쉬움을 그나마 달래주는  벅찬 압축, 김빠진 복수극  대사가 있어도 시원찮을 판에..  치킨런 속편이나 나왔으면..  이런 시시한 무용담에 쓰기엔 아까운 캐릭터  무의식적 표절, 표현의 한계에 따른 불가항력인가 창작자를 위한 변명거리인가  현재에도 진행중인 우리 사회의 일그러진 자화상, 이토록 씁쓸한 여운이란..  전태일의 시점에 보다 충실히해서 클라이막스때의 감정선을 폭발시키는 편이 어땠을까  기묘하고 기발한 컬트코미디로 시작해서 우격다짐식 코미디로 끝을맺는  희생이란 숭고한 가치에 초점을 맞추고 끝까지 페이스를 유지했더라면  과장되고 자극적인 감정의 과잉들에 흠집난 명승부  집착의 덫에 서서히 조여오는 숨통, 윤소정씨의 연기력은 미저리도 울고갈정도로 압권  김성홍 감독의 수작 스릴러 올가미를 위한 파격의 전초전  손예진 때문에 제목을 황홀한 연애로 바꿔야할판, 박철민의 물오른 감초연기도 일품  그 어떤 시트콤도 감히 범접할수없는 핵폭탄급 웃음제조기, 이보다 더 웃길순 없다  그해여름과 그날밤의 섬뜩한 기운들이 아직도 생생할 정도, 납량특집이란 바로 이런것  각본이 있는 드라마지만 스포츠 이상의 감동, 당시의 고연전만큼이나 뜨거웠던 명승부  농구대잔치 NBA 마지막승부와 함께 90년대 농구열풍의 주역이자 스포츠 애니의 최고봉  TV판과 연계한 구성이지만 2~3개의 에피소드를 제외하면 다소 억지로 살을 붙인듯한  오리지널과 Z에 비해 다소 떨어지지만 시리즈의 명맥을 잇고 의미있게 마무리했다  지금까지 그래왔고 앞으로도 드래곤볼의 재미를 능가하는 애니는 나오기 힘들것  역대급 애니들 중에서도 단연 독보적인 존재감  어떻게 망가졌나 보는 재미  원작에 대한 테러 수준의 저퀄리티, 그래도 희귀성 만큼은..  삼총사와 달타냥의 이름에 제대로 먹칠하다  어떻게 만들어도 흥행보장, 속 편한 제작진 vs 어쨌든 끝까지 봐야지, 속 터지는 관객  거대한 음모를 쫓는 숨막히는 스릴과 그속에담겨있는 진중한 메시지... 를 기대했지만  개연성 무시, 스토리텔링 실종, 300의 용맹함마저 상실.. 남은건 발악뿐  산만함의 극치, 엉성함의 극치, 진부함의 극치. 정말 답이없다  김윤석의 탄탄한 연기내공을 바탕으로 붙혀진 나머지 조각들이 허술하기 짝이없다  스릴이 백미였던 도망자와 테이큰의 믹스, 모양은 얼추 비슷하나 그 맛이 전혀안난다  기괴한스릴러or섬뜩한복수극or비극적드라마, 어느 한쪽으로 치중해서 각색했더라면..  거창한시작으로 한껏부풀었던기대감이 이야기의방향성상실과함께걷잡을수없이무너지다  뜨거운 울림으로 재수사의 성과까지 얻은 진정한 히어로무비  올리버 스톤의 쥐락펴락 신공  30분 분량으로 압축해도 될만큼 불필요한 공백 투성이  짜증이 날 정도로 허접한  은근슬쩍 프리퀄  다시는 돌아가기 싫은 길, 하지만 두번다시 돌아갈수도 없는 그 길  TV시리즈의 궁금증 해결판, 사라의 미스터리 그 묘연한 행방속으로  나이트메어와 함께 최악의 리메이크작으로 기억될듯  시대의 불편한 자화상을 냉철하게 통찰하다  전쟁의 트라우마, 짧지만 강렬하게  존 카펜터에 대한 기대치는 점덤 더 바닥으로  웨스 크레이븐과 시드니의 낡고 궁색한 의기투합  3편부터 듣보잡 감독 하나가 데드캠프 다 망쳐놓는다  서툰 짜깁기솜씨에 쓸데없이 분주하기만, 최초는개뿔 법정스릴러 장르에대한 모독일뿐  홀수편은 UP, 짝수편은 DOWN  오묘한 맛의 무협물, 탕웨이의 분량이 아쉽다  화끈함과 산만함, 두개의 엔진을 달고 쉴새없이 질주하다  씬시티2 보기전 쉬어가는 코너  전형적인 수법의 낚시성 페이크다큐  무리한 설정과 뒤죽박죽 구성, 메시지에대한 강박관념이 부른 파행  판만 벌이고 수습은 나몰라라 개판, 그저 전도연만 아깝다  두서없고내용없고정신도없다 이건 81년작 리메이크라기보다 패스파인더2에 가까운느낌  독특함과색채감으로 눈길을끌었으나 밍밍하고축처지는 삼류스토리에 눈살이찌푸려진다  스피디한 상어와 3D라는 차별성을 전혀 부각시키지 못했다  미세한 차이지만 자매품 7광구보단 나은것같다  대작의 포스를 뭉개고 초라하게 귀환한 브이, 성의없고 허술한 시즌2는 통편집감  흐름 끊어먹는 편집과 지지부진한 전개의 연속 그리고 수키, 인내의 한계를 시험하기  겉멋만 부리다 죽어버린 감정선, 똥폼만 잡다가 날라간 스토리  야구란 소재의 안전장치와 구단의 인지도를 등에업고 제멋대로 만든 오글오글 신파극  델토로의 상상력 한계와 신예감독의 연출력 부재로 총체적 난국에 빠지다  보는내내 귀에 거슬리는 최악의 더빙 잎싹과 초록, 상상력과 감성적부분도 평이한수준  따뜻한 감성 충족, 귀여운 캐릭터들에 흡족, 다만 세밀하지못한 스토리전개는 불만족  소통의 부재로 신음하는 인간관계에 대한 세심한 관찰과 묵묵한 성찰  감동에대한 강박관념이 감정의 과잉과 눈물의 강요로 이어지다  어디서 본건 있는데 따라하기도 벅찬 수준  폭풍전야의 후반부부터 재미 급상승, 시즌2에대한 기대감도 고조  전작에 이어 관객이 원하는 따뜻한 감성의 맥을 제대로 짚은 강형철 감독  한국 최고의 전쟁영화는 무엇인가, 딱히 답이 없었는데 이제야 비로소 그 답을 찾았다  순수함 한가득 담은 추억종합선물세트, 허나 감성에만 젖은 꿈은 두루뭉술하기만  소중한 추억의 스머프를 사악한 상술의 구렁텅이로 몰아넣은 가가멜같은 제작자와감독  뼛속 깊숙이 체험하는 참혹의 실상  억지 트릭에 억지 내용, 갈수록 태산  프리퀄로써 시즌1에 남아있던 갈증 해소와 동시에 완성도에도 공을 들이는 모습  광기의 향연과 욕망의 굴레, 거부할 수 없는 자극적인 맛에 이끌리는 본능  이렇게 뜸을 들여놨으니 시즌2에대한 스필버그의 부담감과 책임감이 크겠다  전개는 흥미로웠으나 후반부 수습하느라 애쓰는게 안쓰러울 정도, 킬링타임으론 적격  시즌1, 개연성 없는 사건의 연속 똑같은 패턴만 반복.. 그저 지겨울뿐  실컷 질질끌다가 재밌어질때쯤 급 마무리하고 시즌 종료..시즌2가 없는게 아쉬울 따름  치밀한 구성이 돋보이는 스위스산 미스터리의 발견, 스토리를 좀더 깊이 파고들었으면  장편으로 나온다면 볼 의향은 있으나.. 이건 그냥 제목 그대로 막장  기존 좀비물들에 비해 확연히 떨어지는 재미, 그렇다고 딱히 색다를것도 없는  무모하고 어설픈 실험정신이 빚어낸 참극, 100억이 쓰레기통에 처박히다  미디어의 생쇼, 그 심장에 비수를 꽂은 소신있는 다큐와 감칠맛나는 블랙코미디쇼  음모론의 탈을 쓴, 기자들의 고충을 다룬 이야기  묵묵한 응시, 먹먹한 가슴  여주인공의 불안한 심리묘사에 스릴을, 목각인형이 주는 오컬트적인 공포감에 소름을  배우와 인물의 네임벨류 말고는 내세울게 없는 졸작  유쾌한 대결구도와 심각한 사회문제 사이의 힘조절 실패  즉흥적인 시나리오로 맞이한 관객과의 부실한 상견례  탐욕이란 잔인한 본성에 대한 응시, 파격과 현실의 불편한 경계선을 넘나들다  유다인이란 이름을 머리에 새기고, 혜화라는 인물을 가슴에 남긴다  최고의여배우가 될 자질을 갖춘 정유미, 그녀가보여준 20분간의 연기흡인력에 또 감탄  똥파리와 죽이러갑니다, 유망주 김꽃비의 비교체험 극과극  예측 가능한 범위 내에서만 펼쳐지는 따분한 모험  지나칠정도로 극단적이고 비약이심한 전개, 주제에대한 논리와 메시지는 허공에붕뜨다  민망하고 안쓰럽기만한 초 저질 코미디  홍상수식 화법에 그대로 녹아있는 정유미의 탁월한 연기 소화능력  뻔한 패턴으로 흘러가다가 지루할때쯤 억지스런 상황들로 급전개하고 유치찬란하게 끝  독특한 컨셉으로 시선을 끌었지만 단조로운 이야기 구조와 정적인 흐름에 흥미가 반감  몰입감있는 전개가 펼쳐졌지만 그 끝은 허망하다. 게리올드만의 광기는 언제봐도 백미  시리즈의 연결성도 떨어지고 그냥 1편 리메이크같은 느낌이지만 오히려 더 재밌게봤다  1편의 후광을 받았지만 러브라인,코믹코드,특수효과등에서 다소 어설픈 모습을 비추다  80년대 후반 문화적 센세이션과 두 배우의 아련한 추억 고스란히  전반부인 노아의방주 까지는 그 장엄함에 매료되나 후반부 지루한 서사시에 맥빠진다  경치빼곤 남는게 없다  쥬라기공원과 디워 사이  어설픈 브랜든리와 듣보잡 감독이 크로우란 이름에 무임승차하다  정신분열이란 특수성을 이용해 스토리를 억지로 쥐어짜내다  어색한 캐스팅과 엉성한 각본에 동심은 안드로메다로  오리엔탈풍의 신선한 시도는 좋았으나 드림웍스식 시나리오의 한계는 여전하다  위험한독신녀가 얼마나 잘만든 스릴러인가를 새삼 느끼게끔 해준다  인간의 욕망이 불러온 파멸이란 흔한주제, 전형적 치정극에 파격이란 양념만 얹었을뿐  허접스러우면서도 다이나믹한 볼거리를 제공  감동과 웃음의 강박을 줄이고 좀더 디테일한 플롯과 담백한 감수성을 담아냈더라면  지극히 단순한 액션물에 너무 작위적으로 비추는 군인정신.. 어색한 거부감만이  관객과의 호흡은 내팽개치고 배우들만의 가쁜호흡으로 쉴새없이 몰아치다  불쑥 들이댄 러브라인에 갈피를 잡지 못하는 감성  단조로우나 순조로운 시리즈의 출발, 트와일라잇 처럼 삼류로맨스로 변질되지 않기를  늘어짐을 견딘 대가는 허망한 결말뿐  잊고지내던 소중한것들을 일깨워주는 6500km의 경이롭고 숭고한 여정  상업적 전략으로 띄운 무리수들에 이야기의 방향성을 상실하다  어정쩡한 맛의 불량식품  파격을 체험하려다 무기력함만 얻고 간다  음산하고 기괴한 분위기로 어느정도의 지루함은 상쇄시켜준다  조악함과 허술함의 둘레속에 기괴한 몇몇 장면으로 최악은 면하는 수준  여타 망한 엑소시즘물의 전례를 그대로 따르고있다  미친사랑의 끝자락에 남은건 쓸쓸한 여운의 공허함만이  얼음송곳처럼 차갑고 치명적인 매력을 지닌 90년대 최고의 화제종결작  이런 류의 코믹물 중에서도 최하급이 아닐까 싶다  보잘것없는 미스터리에 시시한 긴장감, 폐쇄적 공간활용마저 약하다  잔잔한 물결은 흐르지만 강렬한 파도가 치지않는 카타르시스의 부재  전지현의 블러드보다도 심각한 수준  희망의 메시지를 전하러 가는길이 너무도 장황하여 이내 곧 지쳐버린다  두가지 언어버전으로 찍을 시간에 한편이라도 완성도를 높였어야..  낡고 어설픈 코믹 코드에 밍숭맹숭한 퀴즈쇼를 보는 따분함이란  정직한 포스터 문구, 이유도 경고도 아무것도없이 그저 어둠만이 있을뿐  훈훈한 여운을 남기기까지의 과정이 너무도 축처지고 단조롭다  체인질링이란 정점을 찍었으니 이젠 하향곡선을 그릴때가 온것일까  실화바탕 이라기보다 실화재연에 가까운 밋밋한 연출력  이미 1편에서 멈춰버린 효과  무성의한 얕은수로만 일관  히어로물이라 부르기도 민망한 수준  절박한 모성의 뜨거운심장은 멈추고 이기적 본능의 차가운심장만 남아 뛰고있다  뜬금없는 전개로 이어가다 뜬금없이 마무리  불필요한 인물들과 사건의 개입이 영화 판 전체를 흐트러뜨리는 무리수로 작용  시리즈의 식상함을 이정도의 영상으로 보상할수 있을까  전편보다 재미는 반으로 줄고, 지루함은 두배로 늘고  눈높이는 낮추되 자신의 개성을 잃지않은 로드리게즈  그냥 막 갖다붙이는 중구난방식 전개, 산만하고 유치할뿐  욕망의 소용돌이  먹먹한 공감대, 막연한 이야기  예고편이 전부인 영화에 90분을 소비하라니  두 배우의 매력마저 앗아간 축 처지는 여정  마땅한 시선과 잔인한 편견의 딜레마  달콤한 맛도 없고 그렇다고 애틋함이 묻어있지도 않은 어정쩡한 로맨스  두 배우의 연기호흡과 각본,연출의 혼연일체  딱 드림웍스의 기대치 만큼만  교육,우정,사랑등 삶에대한 진실한 메시지를 담아 진정성있는 웃음으로 승화시키다  억지스럽게 쥐어짜낸 작위적인 감정선의 연속, 이입불가와 함께 심야의자장가를만들다  소나티네나 하나비에 비해 스토리텔링이 보완되어 좀더 대중적으로 다가온듯한 인상  1편은 킬링타임, 2편은 시간낭비  마약의 실체와 그늘에 관한 시사, 사회의 어두운 단면을 리얼하게 접근해내다  어수선한 사투속에 감흥없는 영웅놀이  슬러그의 저주에서 한 계단 진화한 형태  너무 산만한 구성에 갈팡질팡 횡설수설하는 스토리  빛 좋은 개살구  감정선의 첫 단추부터 잘못끼운 로맨스에 고민만 한 보따리  이야기에 대한 감흥없이 화려한 영상만 가득, 교훈마저 비약으로 비춰질뿐  황금도끼의 추억을 고스란히 간직한 독특한 마력의 중세 판타지물  차라리 엑소시스트를 한번 더 보는게 낫다  트루먼쇼의 수준을 기대했으나 큰 실망뿐  막장 상황극만 툭 던져놓고 흐리멍덩 하기만한 감독의 시선  2편을위한 한시간반짜리 예고편  참 다채롭게도 섞어놨다  마코토 감수성의 발견, 장편으로 나오지않은 아쉬움  대지진이 아니라 대지루  줄거리가 너무 엉성해서 슈퍼배드인가보다  너무 가볍지도, 너무 무겁지도 않게 잘 풀어간 코미디  차갑게 감돌던 공기들이 미적지근하게 식어가다  미자의 시 만큼이나 아팠던 복남의 편지들.. 무관심의 팽배로 가득한 세상을향한 일침  기발한 코미디의 기대감은 무너진채 진중한 로맨스로 달래보기  이딴 싸구려 필름은 감독 개인 소장용으로나 간직하길  노장들의 투혼만으론 역부족  일만 난잡하게 벌여놓고 해결은 흐지부지  긴박한 영화속 인물들, 하품과 한숨만 나오는 관객  박찬욱식 복수극의 간단명료 버전  의욕충만 서스펜스에서 맥빠지는 미스터리의 나락으로  너무 단순한 구성, 밋밋한 스릴  짓밟힌 순수, 아름다움의 상실 후에 남겨진 이 시대의 아픔과 상처의 시  뤽베송의 기이한 코미디  관객을 무기력하게 만드는 요술을 부리다  뭔가 이야깃거리가 더 남아있을것같은 아쉬운 마지막  극전개를위한 짜맞추기의남발은 다소흠이나 전체적인구성은꼼꼼하고 중독성있는몰입감  촬영과 음향의 섬세함은 인상적이나 단조롭고 축 처지는 심리극  둘의이야기에 집중을해도 모자를판에 뜬금없는인물들의 개입, 난잡한각본으로이어지다  메인스토리의 부족함을 휴머니즘으로 채워주기  밋밋한 느와르, 따분한 복수극  짜증만 유발할뿐  2편이 아니라 1편의 복사판  스릴 반 고어 반, 황당함 추가  서스펜스의 정석을 보여주다  코믹적 요소는 그냥 배제 했더라면  3편에서는 예산좀 늘리기를  아이들의 순수한 눈망울에 가슴이 짠해진다  이연걸의 소소하고 담백한 연기변신, 좋은내용이나 심심한맛  미저리의 섬뜩함을 기대했으나 엽기싸이코 캐릭터 롤라만 남았다  무미건조한 공기만 가득차다  이렇게 식상할수가  다소냉소적이나 사랑과결혼에관한 현실적시선을담았다 마음한편이 쓸쓸함으로채워진다  고통과 가학만으로 꾸며낸 작위적 충격의 세계  더이상 떨어질곳도 없는 시리즈의 마지막 나락  6편부터 8편까지 감독한 릭보타, 이놈은 헬레이저의 안티임이 분명하다  핀헤드의존재감마저 미미해져버린 어설픈삼류스릴러에 헬레이저란이름이 가당키나한가  5편부터 비디오용으로 전락하며 기존시리즈의 그로테스크한 세계관등도 소멸되어간다  퍼즐상자의 탄생비화등 시리즈의 명맥을 잇기위해 애쓴흔적은보이나 조잡한 플롯  지옥의악마 그 강렬한 포스는 사라지고 그냥 광기의살인마로 돌변한 핀헤드  그로테스크의 진수를 보여주다  로드리게즈의 개성과B급감성을 만끽하는일은항상흥미롭다 트레조의 생애첫주연도감축!  긴장감없는 고어의 향연, 그나마 후반부에서 조금 만회  오스카의심리를 좀더깊이 파고들던가 아니면 사건의본질을 논리정연하게 풀어나가던가  진중한 로맨스로 갈수있었던길을 과장된 상황설정들이 망쳐버렸다  극단적파멸을 제시하고 광기의향연을 표출하기, 사회비판과 불순한의도의 모호한 경계  바다는 넓고 보여줄건 많고.. 멋진 영상미를 연출했으나 과욕이 다소 앞선듯  뉴문에서 멈추지않은 지긋지긋한 로맨스의 무한반복  이렇게 재미없는 뱀파이어물도 있구나, 안나오는게 나을뻔한 속편  가볍게 볼만한 뱀파이어물, 1년후 나올 리메이크작은 과연 어떨런지  졸리는 분주하게 움직이나 재미는 제자리걸음  프레데터 어설픈 흉내만  원작과 리메이크 사이엔 어느정도 격차가있기 마련이지만 이건정말 해도해도 너무한다  개성있는 캐릭터들을 보는 재미  잽은 많이 날렸으나 한방이 없다  의미있는 역사적 실화를 감상주의적 연출에만 치중한것은 다소 아쉬운 부분  사람에게 감동을 준다는것이 그리 쉬운 일이더냐  이럴거면 러닝타임이라도 줄이던가  이성과본능, 윤리와욕망, 현실과환상. 인간의 성에관한 적나라한 탐구 (거장에명복을)  도전과 가능성, 두가지 측면에 점수  냉탕과 온탕 사이를 자유로이 넘나드는 다케시  기타노 다케시의 카리스마를 위한  얄팍한 상업적전략으로 감독 자신만의 꿈을 이루려했으나 그마저도 실패  감독에겐 실험작, 배우들에겐 숨기고싶은 과거  그의 얼굴보다 혐오스러웠던건 그들의 시선, 린치의 색깔은있으나 너무 옅게 그려졌다  쓸쓸한 독백들만 가득품고 겉도는 이야기들로 채워넣기  전쟁에 승자는없다란 메시지의 시초, 30년작이란 괴리감 어쨌든 당대를생각하면 훌륭  전쟁이란 모순속에 계급사회의 추악한 본성을 드러내다  캐스팅과 재미가 반비례한 경우  손발이 오그라드는 상황들에 실소만 터진다, 대한민국1%의 허접 시나리오  진정한 네버엔딩스토리  몰입도는 좋았지만 감흥이 부족하다, 트라이앵글보다 먼저나왔지만 마이너버전 정도  제목그대로 데드와 스노우만 있는 스플래터물  예산과 재미가 정비례한 경우  역대 최악의 좀비물로 등극  게이머같은 졸작을 예상했지만 의외로 볼만한 구석이있다  러닝타임을 낭비하지 말지어다  스릴의 묘미도 메시지 전달도 실패한 실험, 어설픈 폭력만 남았다  밑도 끝도 없이 흘러간다  무리한반전No 뻔한결말No, 데뷔작에서 자신만의 색깔을보여준 감독 앞으로 기대해본다  가슴아픈 전쟁실화를 폼생폼사로 치장해놓으니 그 감동이 전해지겠는가  산으로가는 에피소드의 나열, 비약이 심한 구성, 양익준때문에 봤지만 영화자체가 꽝  (2010년 최악의영화, 역대 최악의공포물, 역대 최악의한국영화) 3관왕 달성!  강동원의 어색한말투, 실없는 개그잔치, 발로쓴 시나리오, 허접한 연출력에 길기까지  집단속 고립감이주는 숨막히게 외로운 서스펜스, 소름돋는 오컬트 수작  창조적 크리쳐의 탄생과함께 흥미로운 시리즈의 서막을 알리다  부르는손(0점), 내곁에있어줘(5점), 귀소년(6점)  장난감을 소재로 다뤘지만 결코 유치하지않은 그 두번째 이야기  그래픽,상상력,유머,순수함,휴머니즘의 픽사표 종합선물세트  할리베리 여우주연상 만들기 프로젝트  제임스카메론의 순조롭지 않았던 출발  롭좀비는 그냥 뮤직비디오 감독이나 해라  지루몽환 다카시(2점), 엽기혐오 프룻첸(6점), 잔혹독설 박찬욱(6점)  소재의 참신함을 무용지물로 만들어버린 감독의 무능함  80분의 러닝타임중 80분이 지루한 영화  진지함과 쾌활함 사이에서 길을잃은 사부와 제자 이야기  뜨거운 제목, 차가운 감성, 미지근한 전개  영화를 발로 만들고 날로 먹으려는 수작  전반부와 개연성은 워스트셀러, 후반부는 나름 선전  방향감각을 잃고 허황된 반전으로 치닫다  막장을 향해 달려가는 짜깁기 히어로  억지로 짜맞추느라 애쓴다  미스터리의 참맛에 빠져들고, 결론의 딜레마에 빠지다  어메이징~ 스펙터클~ 판타스틱!  비장미를 잘살린 암흑판타지, 허나 시종일관 너무 비장하기만 한건 아닌지  볼거리는 충분하지만 너무 보여주기에만 급급한 모험이 펼쳐진건 아닌지  우주로의 과감한 모험을 택한 디즈니, 허나 식상함과 진부함의 틀을 벗어나진 못했다  극강의 다크 비주얼과 독창적 세계관, 시리즈가 안나온게 아쉬울 따름  작품의 퀄리티를 높힌 비주얼에 반해, 끼워맞추기식 반전만을 위한 안일한 플롯  스파이는 따로 놀고, 게임은 지 혼자 하고  작위적인 상황연출속에 배우들의 오버연기 작렬, 억지 감동과 억지 눈물의 하모니  B급상상력 이라기보다 조잡한 장난질처럼 느껴지는 좀비와 외계인의 조합  가면놀이의 남발이 독이 되었다  SF팬들을 위한 유쾌한 상상, 즐거운 코미디  별것도 없으면서 질질 끌기는  대니보일의 명품 연출력, 그 진가를 유감없이 발휘하다  네버랜드 찾아왔다가 하품만 하고 간다  1억달러 들여 만든 싸구려영화  거친삶과 쓰디쓴현실에 한줄기 빛과같은 멜로를 그리다.. 정유미란 숨은진주의 발견  킬링타임용으로써의 몫은 충분히해준 다크무비  왜 봤는지.. 뭘 본건지.. 이게 뭔지..  막장세상을 향한 그의분노보다, 막장스토리를 향한 관객의분노가 더 크다  히어로의 개념과 상식을 파괴하다  10부작짜리 대하드라마 스케일을 90분안에 우겨넣은듯한.. 완성도가 아쉽다  제목 참 씁쓸하다  이론 따로,전개 따로,반전 따로  엉터리도 이런 엉터리가없다  어쩔수없는 폭력의굴레 군대, 그 사회구조를 돌아보는 불편한 공감대의 자화상  사랑의끝에 남은건 고단한 현실의 삶뿐.. 돈과 사랑이 얽힌 쓰디쓴멜로의 자화상  수화로 전해지는 순수한 감성의 이끌림  반은 먹고들어가는 늑대인간 소재를 반토막 내버리다  정치적 쟁점은 거슬리나 간절함과의 소통을 이어준 뛰어난 연출력에 매료된다  아쉬운 각색, 뛰어난 미술적 감각  2편보단 나아졌지만 도찐개찐  희대의 졸작, 우베볼도 비웃을듯  하찮은 킥애스, 신선한 힛걸  주연보다 스페셜한 악역들, 무엇보다 이영화의 진정한 스페셜은 폭파씬  마츠코같은 느낌을 기대했다가 낭패  모험판타지에 충실한 1편과달리 2편은 난잡스런 전쟁놀이에만 집착하고있다  가혹한 운명과 험난한 삶의 여정.. 막막하지만 그래도 살아갈수밖에  시원한 모험물이자 고독한 워터월드, 드넓은 해양에 펼쳐진 두개의 세상  워터월드와 함께 쪽박의 역사를 썼지만 적어도 중박 수준은 된다고본다  짜깁기와 짜맞추기가 난무하는 낡은 수법의 복수극, 감정만 앞선 스릴러  어설픈스토리와 삼류멜로에 흥미잃은 레이싱, 감흥없는 배우들의 연기  진정한 팬의 의미를 망각한 리나드의집착, 진정한 팬을 만드는 드니로의 완벽한연기력  사형제도에관한 논점은 빗겨가고 집행자들의 심리엔 무리수를 두고  리얼리티 수다쇼가 주는 재미, 허나 진정성의 도달에는 실패한 리얼  13구역,테이큰으로 얻은 명성을 한방에 날려버릴만한 수준의 졸작  최악의 스토리와 볼만한 CG  강한개성과 재치가 돋보이는 신인감독의 패기, 허나 전체적인 판은 초보감독의 티가  아비규환의 현장속 소란일색의 전개  섬뜩하긴한데 전체적으로 단순한 구성과 심한 비약  화끈한 복수를 펼치던가, 치밀한 음모를 꾸미던가.. 이도저도아닌 엉성한 플롯  너무도 단순한 스토리를 횡설수설,허겁지겁 풀어가기  부실한 전개에 겉도는 심리묘사, 눈물샘을 자극하기에는 턱없이부족한 섬세함  150분의 엄청난 압박  피곤한 첩자색출놀이에 빛을잃은 희생  그래픽과 세계관, 21세기형 진보의 시작을 알리다  충격은 어디에도 없다. 이딴걸 영화라고 만들었나  차별화된 전략의 뱀파이어물, 반면 재미는 평균이하  영리한 셜록홈즈, 반면 허술한 극전개  정신없이 재미없다  대형인형들이 사는 무미건조한 나라  전형적인 디즈니식 뮤지컬판타지와 러브스토리  창의적이긴 한데 판타스틱하지는 않네  팔선반점의 인육만두를 생각하고 본다면 큰 오산  공간의인지도와 장르적기대치로 낚은 천만관객,상업적전략보다 영화적완성도를 높이길  타락과 혼돈으로의 귀향, 소통은 부재중  경쾌하지만 스릴없는 느와르, 과욕이부른 난장판쇼 전도연만 빛날뿐  현실적인 멜로 달콤한 로맨스, 어느것하나 만족스럽지 못하다  우베볼의 혹시나 했더니 역시나  몽환적판타지와 섬세한스릴러, 이 두가지맛의 오묘한조화로 강한흡입력을 이끌어내다  탁월한 심리묘사에 가슴속 깊이 파고드는 안타까움  시각은 경이롭고 감성은 순수하다. 애니메이션의 수준을 한차원높힌 걸작의탄생  장끌로드반담식 단순액션  딱총질과 광선검쇼의 향연  얄팍한 깊이에 감흥없는 메시지.. 기대주 백진희는 몇컷 나오지도않고 남는게없다  희귀하고 허망한 복수극  롭좀비.. 일단 만들고보자 식의 속편은 여기서 끝내라  마이클 마이어스의 밋밋한 귀환  뜬구름 잡는 시간여행  스키점프장면과 OST의조화로 감동을 과대포장하다  도입부음악부터 두근거렸던 그 강렬한추억, 80년대 최고의 외화  이런식의 귀환은 별로 달갑지않네  낯설기는한데 두려움을 이끌어내진 못한다  조잡한 인형극  잡음이 많더니 결국엔 통화권 이탈로  그냥 순수하기만 하다  그냥 훈훈하기만 하다  스케일만 크게 벌려놓고, 정작 본질적문제는 싱겁게 파헤친느낌  불편하지도 불쾌하지도않은 어설픈공포에 따분한기운만 감돈다  이것저것 들추긴했는데 깊이가 모자라다  사고장면 고어씬만 연구한듯한 게으른 결과물  붕뜬스토리,허깨비쇼,시답잖은반전.. 한국공포물이 지양해야할 스타일의표본  영상미에 열번 감탄하고, 백번의 졸음을 참아내기  100분이 200분처럼 느껴질정도로 완전 늘어진다  SF코믹물에서도 빛을발하는 팀버튼의 독창적인 세계관  이연걸의 명성에 먹칠해주시는 뤽베송  토브후퍼의 전기톱에대한 집착  흥미롭지않은 4차원상상력  어드벤쳐물이라 부르기 민망할정도  메인은 화보집, 미스터리는 부록  유로트립보단 낫다  정신줄놓은 스토리  정신만 사납다  1편부터 3편까지 한결같은 쓰레기  그림이 아깝다  중구난방식 스토리, 세상에서 가장 어수선한 애니  영화를 가장한 홈비디오  2장까지만 좋았다. 수다를 줄인 타란티노를 보고싶다  호기심을 충족시켜주는 TV다큐와는달리, 감성을 파고드는 영화다큐의 또다른맛  지루함의 무게는 21톤  운명이 아니라 억지  멜로와 스릴러, 어느관점으로보나 3류졸작  90분짜리 게임동영상  절묘한 이야기구성에 과유불급의 무리수를두다  그냥 골때리는 수준  정체불명의 판타지  4차원코미디와 극한현실의 경계를넘나들다. 제목만구릴뿐 결코 저평가되어선 안될작품  조니뎁의 연기력도 지루함속에선 무용지물  배우들 연기는 퇴학감이고, 감독의 능력은 퇴출감이다  80분만써도 지루할것을 130분짜리로 만들고있다.. 재난물 통틀어 가장 지루할것, 최악  독립영화의 매력과 저예산 한계의 공존  답답한 공간, 산만한 구성, 어두운 화면  배우들의 연기배틀이 볼만하다  사랑과전쟁-간통편, 최후의 발악을 해보지만 안쓰럽기만하다  100분짜리 김사랑 화보집  메간폭스, 호러퀸으로써의 가능성을 비추다  감독의 뇌가 좀비수준  킬링타임용으로도 부적격, 그냥 시간낭비  불편한진실에관한 논쟁은사라지고 뻔하고 유치한 로맨스만남았다  허술하고 늘어지고 식상하고 저렴하다  이건 반전이아니라 그저 관객우롱일뿐이다  좀비물 통틀어 가장 허접할듯  우베볼이 만들어도 이보단 나을듯.. 워스트 오브 워스트  암울한 분위기의 기괴한 스릴러, 용두사미  그럴듯한 대사와 분위기로 심오한척 포장했을뿐  귀엽고 엉뚱한 상상력  지브리의 애니중 가장 실망스러운 상상력  그냥 데어데블의 여전사로 남았어야지  1억8천만불의 상상력이 고작 이정도라니  영화자체는 상당히 어설프지만 묻히기엔 아까운 소재  무미건조한 구식로맨스에 눈물을 강요하려하는가  화면은 어지럽고 소리만 질러대고.. 눈과 귀가 동시에썩는 최악의공포물  아무리 제작비가 없어도 그렇지.. 이렇게 대충만들어서야 되겠나  내레이션부터가 맘에안든다. 달콤하지도 진중하지도않은 로맨스  첫번째 에피소드만 빼면 공포물로써 손색없다  제대로 혐오감을 준다  크리스마스 가족영화로 그럭저럭..  반전에대한 강박관념이 부른 최악의 결말  두뇌싸움은 없고 말싸움만 있다  얄팍한 반전으로 갈수밖에없는 허탈한 상황, 뭐 어쨌든 흥미로운 법정물  용은 입에서 불을뿜고, 내 입에선 하품만나오고  음악,멜로,시대상의 우울한 삼중주  사건은 스릴러, 분위기는 코미디  현대인의 사랑에관한 탐구로 시작하는가싶더니 결국 막장드라마로 끝을맺는구나  다소 억지스런 상황들이 펼쳐지지만 제대로 꼬이고 제대로 웃겨준다  음악적관점의 예술영화로 보기보단 도덕적,윤리적 측면에서 고뇌하게만드는 시대극  스토리는 연결되지만 흐름이 이어지지는 않는다  지루한 말장난 게임, 긴장감은 없고 무기력함만 있다  엉성한 구성, 엉뚱한 전개, 흐지부지 결말.. 졸작의 표본을 보여주다  한국 공포영화에대한 불신을 깨고 희망을 보여주다  판타지도 없고 모험도 없다  스케일은 기대이상, 재미는 기대이하  추격씬 하나만큼은 좋았다  감독의 무능함에 썩소가 절로나온다. 전지현의 캐릭터는 단연 워스트감  봉준호 감독의 뛰어난 감각을 입증시키는 작품  억지설정, 첩보액션과 코믹멜로 사이의 불협화음  과장된 상황설정에 갈수록 태산, 억지스럽고 한심한 코미디  비주얼은 성인용, 스토리는 어린이용  멜깁슨의 개그욕심과 골디혼의 백치미, 액션과 코믹멜로의 조화, 스토리는 꽝  액션스릴러와 정치극 사이에서 갈팡질팡  기존 SF영화의 상식을 뒤엎다. 획기적인 실험정신이 놀라울따름  짜깁기의 흔적과 어긋나버린 감수성코드, 어쨌든 순수한 시간여행  독특하긴한데 단순하고 엉성하다  유아틱한 발상, 생뚱맞은 스토리전개  뉴욕탈출과 별반 다를게없는.. 그나마 뉴욕탈출이 조금더낫다  뉴욕맨하탄 황량한 밤거리의모습이 인상깊었다  쓸데없는장면들로 가득채워놓고 3편을예고한다. 굳이 볼필요없는 2편  몽환적미스터리와 섬세한스릴러가 프랑스고전 시대극속으로 자연스럽게 스며들다  여기저기깔린 복선을따라 추리해나가는 재미  히틀러, 그 오만한독재와 야망의몰락  전반부는 A급 차량액션, 후반부는 3류 범죄액션  하야오의 못말리는상상력, 초록색양동이를 손에꼭쥔 귀여운포뇨와함께 동심의세계로  아름다운 제주도의 풍경과 OST, 순수한 멜로의 절묘한 조화  21세기소녀의 활약을 기대해본다  현실적 전제, 논리적 전개, 진실찾기에서 권력과모순에대한 투쟁으로.. 최고의법정물  가벼운 추리극, 볼만한 시대극  막무가내 + 허무맹랑  배우들의이름값과 스케일로 과대포장.. 허나 실상은 총싸움과 말타기가 이영화의 전부  킬링타임의 기대감이 수면타임의 유혹으로 변해가다  원초적인 공포감은 미약했으나 한의정서를 잘담아낸 의미있는 한국고전  20승투수에게나 패전처리투수에게나 꿈의가치는 동등하다  역사의 소용돌이속 한 군인장교의 굳건한신념. 비장한 서스펜스  횡설수설 스토리, 어영부영 연출  어설픈 분노와 의미없는 질주  영화시작30분되면 후회하고, 1시간지나면 욕나오고, 끝날때쯤엔 잠이들것  시리즈물로써의 순조로운 첫출발  지독한 처절함과 그리움에대한 집념  두서없는 스토리전개에 성룡의 이름값마저 무색해지는 막장느와르  중구난방식 스토리.. 유머와위트마저 행방불명  결국 추리소설을 한편쓴 최민식. 결코 해피엔딩이 될수없는 이야기  뜬금없는 스토리전개에 어이상실.. 두시간짜리 방콕홍보물을 찍어도 이보단재밌을듯  시리즈전체를 놓고보면 만점짜리영화다..이보다 더 뛰어난완성도의 시리즈물은없다  이시리즈는 놀라울따름이고, 시리즈간 매끄럽게연결된 유기적인관계가 돋보인다  전편들에비해 오락성은떨어지나 시리즈의해석과 연결고리역할이라는점에서 의미있다  돌연변이들의 등장후부터 허무한결말까지가 좀아쉬웠지만 3편을위한 전제라면 좋다  발상의전환이 일궈낸 창조적이고 철학적인작품.마지막한장면은 영화사에길이남을 반전  "
"샤를리즈테런 키아누리브스 알파치노... 등장에 영상미 만점현실적인 스토리도 좋고 연기도 좋고 킬링타임으로 굳.... 97년도 영화라는걸 감안하고 보자  음악이좋다. 전환점도는경쥬같다  재밌당~ 킬링타임으루 좋아여  2편도 기대중 입니다~!  연기를 너무너무 잘해서 무섭고  소름돋았어요  조인성님하고 성동일님 보는 재미~!!  Legend ....  It was fun....  가족이랑 보기에 재밌는 영화  재밌게 보았다~ 아주 조금 지루할때도 있었는데 전편이랑 겹치는 이미지 때문인듯  엄마랑보기에좋은영화였습니다  공조,,,대신에 다른걸로 교체해서 봤는데 그 영화가 재밌었음  Hope this is final  액션즐겁게봤습니다.  재밌었음. 가족과함께봐서  "
"진짜 처음부터 끝까지 눈 못떼고 봤음 .. 감동 그자체.. 너무 좋았는데 난  주인공 발암이긴 한데 박진감 넘치고 재밌는데 .. 전종서는 버닝때부터 봤지만 연기가 미쳤고 평점이 왜이리 낮나 싶다 좀 더 높아도 될거같은데  첫손님 맨날 공짜로 커피마신다고 욕하는 글이 많은데ㅠ 난 불편하지 않았음.. 손님한명 없는 가게에 먼저 용기내어 와준 것, 그것에 고마움을 느낀 주인의 기분좋은 호의였고 그후로 매일 같이 가게에 들러주는게 주인입장에서 좋았을 것 같은데 (왜냐면 수익이 주 목적이 아닌 쉼을 위한 동네식당이었으니까) 사람들이 너무 욕해서 속상했음 ㅠㅠ 마지막 장면엔 식사를 하는 장면도 나오던데 .. 전반적으로 잔잔한 분위기가 좋은 영화였음!  마지막에 진심 펑펑 울었어요 .. 우리말 정말 소중함을 다시 한번 깨닫습니다 ..  대한민국 사람이라면 봐야할 영화  보는 내내 미소가 지어졌다. 함께 힐링했다.  평이 너무 안좋아서 안타깝네요.. 물론 cg는 너무 어색했지만 스토리 자체는 좋았어요! 저도 강아지를 키우는 입장이라 그런지 동물들이 너무 안타깝기도 하고 귀여워서 재밌게 봤는데 ㅠ  진심 내 인생 영화이자.... 레전드다.. 나중에 또 볼거다  가슴이 몽글몽글.. 최고다  하 ... 가슴이 먹먹해지는 영화였다.. 너무 재밌었음 ㅠ  진심 존잼임 진짜루 ㅜ 역시 기대를 저버리지 않았음 보길잘햇다  너무 예쁘고 보는내내 행복했음 황홀한 느낌이랄까 ㅠㅠ 도나가 부럽기도 하구 ㅠㅠ  존나재밌당 ㅠㅠ 진쨔 계속 몰입해서 봄 ...그리구 남자배우들 다 잘생김 레알 여자배우들도 하나같이 매력 개쩜 ㅠㅠㅠ ㅏ 왜 1점평 많은지 모르겠는데 아마 질투내는 어떤사람이 알바를 풀은게 틀림없음  재밌어요ㅎㅎ 특히 오달수님 연기 너무 웃기게 잘하시는..ㅋㅋ 다들 오달수님 얼굴 나올때마다 웃더라구요ㅋㅋㅋ 쪼끔 저에게는 오글거리는 씬도 있었지만.. 스토리는 재밌어용~! 이민기 넘 가슴아픈 ㅠㅠ...  꿀잼ㅜㅜㅜ 막판에 감동받아서 울어땅..ㅠㅜ 뭔가 마음이 훈훈해지는 가족영화!!♡ 역시 디즈니는 실망시키지 않는다! 20분정도 보여준 디즈니의선물 올라프와 겨울왕국 영상도 재밋엇당  난 1,2,3다봤지만 3편이 젤 재밌드라.. 진짜 스릴은 물론이고 감동까지ㅜ재밌게봄ㅜㅜ 짱짱  "
"마블영화는 실망스러운적이 없어요~  영화의 스토리나 촬영기법도 자연스럽고 좋았지만 무엇보다 배우들의 연기, 넘 좋았어요~  생각했던것보다 더 재미있었습니다~컨디션이 좋지않았음에도 단한순간도 졸지않고 잘봤습니다~^^  배우들의 연기도, 줄거리도 탄탄했던 영화였습니다. 잘봤습니다.  주인공인 시저가 죽을줄은...좀더 큰 스케일과 박진감을 기대한거에 비함...그래도 영화는 잘만들어진듯~  소재도 재미있었고 배우들의 연기에도 아낌없는 박수를 보냅니다.  기대를 많이 해서인지 생각보다는 광주의 모습이 작게 그려진듯해서...  그래도 배우들의 열연이 돋보였던 영화!  조금 지루한감도 없지않았지만 그런대로 괜챦았던 영화입니다. 남자분들은 그닥 좋아하지않을듯~  개인적으로 최근에 나온 영화중 최고였어요~ 사실감 넘치는 분장과 배우들의 명연기에아낌없는 박수를 보내고 싶어요! 짝짝짝!  뻔한 얘기일것 같았지만 배우들의 연기가 넘 좋아 재미있게 봤어요~^.^  한번쯤은 볼만한 영화예요.손예진씨. 박해일씨. 라미란씨 연기 넘 좋아요.  가족들과 즐겁게 잘봤습니다.  딸아이와 즐겁게 잘봤던 영화중 하나입니다.  "
"이병헌은 이병헌이다.  끝부분에 다소 어색한 로맨스가 아쉽긴 했지만,1987년대를 자연스럽게명품 배우들의 연기로 꽉채운영화였습니다.  존잼.제목이별임팩트없어서 기대없이 봤는데여태껏 본 영화 중 역대급으로 웃었습니다.실화바탕이라 더 생생한 영화입니다.가볍게 재밌게 보기로 강추강추강추!!!  심야로 보고왔는데 졸림도 잠시, 그날의 참상,너무 안일한 삶을 살아가지 않았나 되짚어보게된 1980년의 광주를 생생하게 보고 왔습니다믿고보는배우 송강호 유해진 류준열 이대로 천만갈듯  현빈존멋 김주혁의재발견 럭키보다 더 재미난 유해진 이었습니다 :)최근영화중 가장 웃으면서 본 영화!!  볼만합니다 엄지원공효진 연기잘함  멋남유해진화팅^^^개봉하면바로보러갈꺼에용  시원시원~ 유아인의 재재재ㅐ발견  가볍게,기분좋게, 두시간 볼수있는 영화&강동원의 재발견 ...치킨 cf찍으실듯.  이병헌조승우의조합Good 결말이통쾌했습니다  시간가는줄모르고봤네요강추  너므재밌감동적입니다  감동과재미까지송강호를더욱극찬하게만드는영화  개봉한달전부터기대했던영화,  그 기대보다 더많은걸 준영화  "
아주  재미있었어요 ㅎㅎㅎ  아주 굿 재미 ㅇ있어요 너무  거무나도무서웠습니다  너무나도재미있었어요  재미있게 잘 봤어요 너무  너무 재미있어요아주 마니  진짜 최고 감동이였어요  재미있었어요  너무너무  아주 감동 재미있었습니다...  너무 볼만한 영화 입니다  정말  슬프고 볼만한 영화여습니다  너무 재미있었습니다.정말 재미 있었습니다  그럭저럭  볼만했지만 별루임  감동적인 영화였습니다...두번세번을 봐도 좋을듯  너무 재미있게 보고 왔습니다..니모보다도 더 재미있었던거 같아요  딸램이가 너무 좋아했어요..무서워하기도 하고 슬퍼하기도 했네요  어~~~~말이 좀  많아 조금 지루했지만 잼있었다...  너~~~~무 재밌어요♥♥  너무 짱 재밌게 봤네요.좋아여  너무 잘봤어요. 몰랐던시절의 이야기...  너무 재밌어요♥짱 잘봤어요  
모르던 한국영화들 중 재미난거 많네요~  올해 본 영화중 가장 재밌고 감동적인 영화였다..잊지않겠다5 18  평론가 말은 다 개솔이다 ㅋㅋㅋ 존잼핵잼꿀잼  마틴과 마리아나처럼  가까운곳에 인연이있을지도모릅니다.  
왜 영화랑 상관없이 투팍에 대한 영화란 이유만으로 이 영화가 높은 점수를 받는지 모르겠다. 이 부분을 넣은 이유가 뭔가? 이 인물을 넣은 이유가 뭔가 싶은게 너무 많음. 즉 필요없는 부분이 너무 많아서 난잡해지고 끊김. 영화가뭘 말하고픈지도 모르겠음.  괜찮음. 약간 뜬금없다고 느끼는 부분도 없지 않아 있지만..  난 왜 연기랑 모든걸 떠나서 쓰레기같다...시간이 아깝다라고밖에 안 느껴지지-_-  
"등장인물들이 번갈아가면서 서로를 기절 시키고 기절하는 영화.  벽만 오르다가 끝나는 영화ㅋㅋㅋ재밌어요  슬프다...정말..  재난 앞에 한 없이 작아지는 인간의 이기심을 끝없이 봤네요. 마지막에 공유랑 딸이랑 헤어질때 영화관 여기저기서 울음소리가.. 슬프면서도 많은 걸 느끼는 영화였어요.  결말이 좀 어정쩡했고 시원한 감이 없고질질 끄는 면도 있었지만 나름 볼만했습니다~  유아인이 연기를 이렇게 잘했나 싶을 정도였어요  재미있었어요~ 아놀드..정말 그 나이에 액션찍고 대단한것 같아요., 보는내내 몰입도 잘되고..  랩터가 주인공같은 느낌이었지만...굿  재밌어요~ 다다 스테이  재밌겠다 !! 빨랑빨랑 캐스팅해서 작품보여주세요 !!!!!!@@@@@@@@@@@@@@  "
"김무열 미쳤고ㅜㅜ 걍 존잼띠  욕먹을 정도의 영화는 아님 충분히 재밌고 볼만했다 오토바이 하나로 다 쓸어버림^^  부자연스러운 부분이 있던건 사실이지만 전쟁씬은 몰입감 미쳤음 곳곳에 이야기거리가 있던것도 좋았고 추석에 가족이랑 보기엔 쵝오야  언제 봐도 생각 많게 해주는 영화  진짜 반전에 대반전 김무열 강하늘 연기 미쳤고 한번 더 보고싶은 영화ㅠ  말할게 뭐있어 배우들이며 내용이며 그냥 최고였다 요 근래 본 영화들 중 가장 큰 여운이 남는다 마지막쯤 가서는 눈물이 안나올 수 없었다  가족끼리 보러갔는데 진짜 재밌게보고왔다 한국전쟁에 대해 다시 생각해보게되는 영화..  정말재미있게봤어요! 어디가허무한결말인지~ 스토리,연기 모두 좋았습니다  "
잔잔한 감동과 여운! 배우들 연기도  유해진 없는 말모이를 상상할 수 없다 최고!  스토리는 진부하고 화면은 최고!  볼만한 영화! 아이들이 좋아할 영화!  부족한 점은 있지만꼭 세상에 나와야할 영화!많은 사람들이 봐야할 영화!  전쟁씬은 멋있어요 조인성.설현 연기는ㅠ명량만한 영화가 귀하네요  따뜻한 가족 영화!이쁜 영상에 감동!  먹먹한 가슴을자꾸 터져나오는 한숨을꾹 참으며 겨우 봤다그 시절 우리는 그렇게 살았다그 시절을 견뎌냈기에 지금이 있다그 누구도 억울하지 않았으면...잘 만든 좋은 영화다  재미는 있었으나 신파로 몰아간 건 사실입니다  원작에 충실하면서도영화적 재미를 잘 살린 영화!!!연기력.연출력.음악 좋았다  가슴 아프지만 기억해야 할 역사!좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다^^  영화 찍느라 고생은 많이 하신 듯 한데관점을 어디 두는 지가 풀리지 않는 숙제  배우들 연기 좋고 감성 돋는 좋은 영화!  그토록 강건하고 정의로운 사람이스스로 목숨을 끊을 수 밖에 없었다니그 분이 느꼈을 절망감의 깊이를감히 상상할 수가 없다 큰 어른을 잃었다...  엠마 왓슨.인형처럼 이쁘고 연출도.시각효과도 짱!  현빈 노력 많이 했네요!유해진은 역시!김주혁 멋있었음^^볼만했네요~  꿈을 꾼 것만 같다!아름다운 그들의 만남 그리고현실의 사랑이야기!멋있고 사랑스럽다^^  공유는 멋있었고 이병헌.송강호의 연기는 완벽했으며한지민은 숨막히게 아름다웠다. 그들이 있었기에 지금 우리가 있다  
오랜만에 재미있게 본 한국영화였어요! 배우분들 연기도 다 좋았고 스토리도 감동적이어서 재미있게 보고 왔습니다. 강추!!  최근 본 영화 중에 제일 재미있게 본 것 같아요!강추합니다!  기대 안하고 봤는데 좋았어요:)  오랜만에 재미있게 본 영화였어요!!!~ 강추!!  많은 생각이 들게하는 영화였습니다. 모두가 보시길 추천합니다..  존잼!! 한참 웃다가 나왔어요 ㅎㅎ  유관순 열사의 삶을 기억하며.정말 추천하는 영화입니다! 3.1절에 꼭 보세요!!  이거 보고 1편부터 다 봄!! 존잼존잼  꼭 보시길 추천합니다.놀라운 메리..  너무재미있습니다ㅠㅠㅜ꼭보세요. 두번보세요. 또 보세요ㅠㅜ  영화다운 영화인 것 같습니다.  완벽한 영화.시작부터 끝까지 완벽 그 자체  최고의 영화.박수가 나오는 영화였습니다.  강하늘 박서준 배우 멋져용...♡♡영화 흥행하세요! 웃음이 끝이지 않는 영화였어요..ㅎㅎㅎㅎ굿굿  모두 봤음하는 영화다....  그냥 저의 인생영화..  짱잼또볼까싶은 영화대  내 인생영화등극이다ㅠㅠ왜 이제서야 이걸봤을까  제 인생영화입니다ㅠㅠㅠ♡  배우들 연기력이 최고입니다.그리고 영화스토리도 괜찮고 예전에눈 없던 새로운내용이라서 더 좋았습니다 강추해요♡  와...진짜진짜 재미있네요ㅋㅋ베이맥스 기여움ㅋㅋ  
"킬링타임영화... 시작후 10여 분이상의 지루함만 포기하지않고 견딜수 있느냐가 관건인 영화  킬링타임용 영화로는 재미는 있습니다.이런 영화에 나온 배우들에게 미안할정도로 배우들의 연기도 뛰어납니다.그런데 설정과 스토리가...좀비가 발생하고 발생한 시간 패쇄된 국가..  너무 비정상적인...안타깝네요. 부산행을 보면서 제2의 봉준호가 되기를 바랬는데그냥 자신의 재능을 투자자를 위해 썩혀버린 느낌이네요.  그 시대를 다 표현하지는 못했다 하더라도, 그 시대를 희화화 할정도로 공감능력이 떨어지는 일x  어린사람들이나, 역사를 알지 못하는 젊은 세대들에게 , 약간이라도 현실을 보여줄수 있다는 것만으로도 의미가 있는 영화네요.꼭 어린,젊은 자녀들과 보세요.  아나키스트냐? 민족주의자냐?  등의 논란이나 토론이전에 영화자체로만 봐도 재미있고 의미 있었던 영화.무거울것 같은 주제를 가벼운 터치로 풀어내 부담없이 웃으며 보면서도 중간중간 눈물흘리며 생각하게 만드는 수작입니다.점점 예매관객이 늘어나겠네요.  시사회 보고 왔습니다. 불의를 보고 가슴아파할 마음이 조금이라도 있으신 분이라면, 영화를 직접 보시고 느껴지시는 대로 판단해주세요. 우리 아이들이 자라날 세상에서는 이런일들이 안생기기를 바랍니다.  정치적인 색깔이 있는 영화는 분명 아닙니다.그런걱정은 안하고 보셔도 되는 웰메이드 상업영화입니다.2시간넘는 런닝타임이 지루할틈 없이 재미있었네요.  "
재미있게 보기하였지만 불편한 작품  차승원이 초반에 재밌으면서도 웃겼는데 중반쯤 가니깐 불쌍하면서 찐하고 슬펐다.  많은것을 생각하게 하는 반전쩌는 영화  스토리 탄탄하고 잼났어요  스파이더맨 너무 멋있어요 아이들 위해서 더빙판도 제작되었으면 좋겠어요  보고싶었는데 봐서 너무 좋았는데 더빙판도 만들어 주셨으면  이게 실화라니. .  극적요소 몇군데 넣긴 했지만 감동입니다  기다리다 잘봤어요.   잼났어요  서해순 진실 꼭 밝혀졌으면  설경구 짱. 설현 미스캐스팅  너무너무 재미 있고 신나는 영화  너무너무 웃기고 재미있어요  너무너무 재미있고 감동적이예요  너무너무 웃기고 재미있어요  너무너무 재미있고 신나요  정창현관장님 리즈시절~^^  
"편견을 깨고 부족함을 서로 채워주는 좋은 그런 영화  국내 전쟁영화 중에 가장 허접함  하반신 마비가 온 사람이 당구부에 찾아와 뼈를 뭍겠다고 하였다.하지만 기적적으로 걸을 수 있게되자 전에 좋아하던 축구부로 간다고 한다. 나였어도 그랬을 것이다  지루하진 않았고 송강호 조정석 연기가 몰입감을 선사했음  1000만 영화의 냄새가 난다  뭔가 짬뽕 같은 느낌이 들었는데, 태어나서 가장 맛있는 짬뽕을 먹은 느낌  책과 역사로만 알던 사실을, 이해하기 쉽게 보여줘서 좋았습니다  영상미는 다소 부족했지만, 그걸 스토리와, 극중 배우들의 연기력으로 커버했음. 추천함  내가 본 영화중 가장 몰입도가 높았던 영화  말이필요 없다 그냥 봐라  풋풋하고 예전이 그리워지는 영화  별 0개 없는 게 아쉽다  김윤석 짱  조커가 주인공  "
 광주사람들에게 정말 감사하다ㅠㅠㅠ시간 가는줄모르고 봣다!   안타깝다  최고!  
재미.감동.두가지를다잡았네요~보는동안지루하지않았네요^^  영화다운영화입니다감동~~~^^  재밌어서시간가는줄몰랐음추천~~^  2편이더재밌었음하정우.주지훈연기짱마동석꿀잼^^  재밌었어요역쉬이승기야좋아^^  간만에영화재밌게봤네요하정우연기짱이네요~^^  생각보다재밌네요^^  꿀잼이였어요감동적이였어요  코믹이라고해서기대하고봤는데그닥~  무슨내용인지모르겠음암튼머리아팠음~  꿀재미있었어요~^^  처음부분에서는그닥흥미가업었는데마지막부분에서감동이었다~  실제로있었던애기를재연하니까더재미있었구가끔유머두있어서유익했다  재미있었어요2편두부탁합니다  생각보다재미있었네요  생각했던것보다코믹이긴하지만그넌데로볼만하네요  정말졸지않고재미나게잘봤네요  정말먼훗날내가나이들어서미리보는영화인것같다오랜만에엄마랑영화보니즐거웠다  정말오랜만에영화더운영화본것같네요코믹하면서두슬픈영화이런영화라면자주볼것같네요  
"재밌던데요..유정인 말할것도 없고,드라마의 홍설이나 인호나, 인하가 생각 나지않을 만큼은 되네요..뭣보다 그 긴 스토릴 어케 풀어갈까 궁금했는데 함축적으로 잘 표현한거 같고..드라마의 유정보단 유정이 잘 표현되어진거 같은거? 웹툰의 그들 얘기였네요.  두말할 것 없이 엄지 척!!!  할말이 없네..큰 감동을 받지 못햇단 뜻이기도.  "
역시 송강호 국민배우란 이런것이다. 딱 정답입니다.  1점짜리 영화라니 어떤 기준인지 그정도는 아닙니다. 배우들 연기도 좋고 스토리도 괜찮았어요. 전 볼만 했습니다. 10점만점은 아니지만 택시운전사랑 비슷한데 크게 차이 없었어요. 전 잘 봤습니다.  전 중간에 조금 지루했어요..하지만 재미없다는 이야기 는 절대 아닙니다. 연기력은 뭐 저따위가  할 수 있는 말은 아니지만 그중 이병헌님은 정말 존재감이 대단하시더라구...베데랑 만큼 유쾌 상쾌 통쾌 하진 않지만 그만큼 재미있어요.  암살과는 다른 재미~ 유쾌 상쾌 통쾌 한 영화입니다. 암살보다 재미있다는 분들도 많은데 다른류의 재미인것 같아요. 암살만큼 재미있어요.배우님들의 연기력이 정말 짱!  전 무척 재미있게 봤어요... 한국영화 화이팅!  
"졸작... 그이상 그이하도 아니다. 그냥 드라마 수준. 극징용은 아니다. 그리고 배우들 발연기  거슬린다. 송강호도 연기는 잘하나 한계가 온다. 넘버3와 관상연기의 조합정도.  제발 스포좀 하지마라. 아무말도 듣지말고 그냥봐라. 모든게  물흐르듯이 자연스러운 영화다. 스토리만으로도 걸작이 나올수 있음을 보여준다.  진짜 평점 알바 있구나? 손바닥으로 하늘을 가려라.나중에 죄받는다. 무슨  유럽은 황사가 그리 심하며 많이 본듯한  액션하며 뜬금포 대사하며 인과관계 전혀없는 극의흐름...  배우들도 이게 뭔가 했을듯  강추합니다.애들뿐만 아니라 어른도 재미있음.신선한 내용, 반전,교훈있고 애들이 정말좋아함.  "
"차곡차곡 쌓아온 한 방.  차갑고 무딘 쇠에서 나는 감칠맛.  전작에 매몰도 단절도 되지 않은 성공적인 확장.  적막이 가져다주는 강력함.  절망의 씨앗이 혼돈으로 피어나는 과정.  액션보다는 주인공의 정적이지만 진중한 삶의 자세가 인상 깊었다.  우울하고 짓눌려있는 탄광촌의 색채, 그 속에서 자신을 힘껏 발산하는 장면들.  독기 빠진 강철중을 따라 반듯해져 버린 속편.  노당익장도 쿨하고 경쾌할 수 있음을 보여주는 사례.  이렇게 내어온 요리가 맛이 있을 거란 보장 역시 어디에도 없으니 두렵지 아니할 수가.  뻔한 패를 너무 쉽게 들켜버렸다. 맨해튼을 봉쇄한다는 설정 역시 썩 체감이 되지 않는다.  방황하는 중2병, 질풍노도의 시기, 어른들은 날 몰라, 사실 나도 날 잘 몰라, 삐뚤어질테다, 내 안의 흑염룡, 난 짱이었어, 날아오르라 주작이여 환상의 날개 날아오르라.. 안녕히 계세요 여러분! 전 이 세상의 모든 굴레와 속박을 벗어던지고 제 행복을 찾아 떠납니다! 여러분도 행복하세요~~! (훨훨)  괴물이 되지 않고 괴물을 잡기란 얼마나 힘이 드는 일인가.  단정하고 의젓하고 번듯한 노년의 롤모델.  불의를 목격한 소시민의 인간적인 변모.  강렬하고, 불쾌하고, 무력하고.  범인찾기보다 탈출 그 자체에 주력한 선택과 집중.  절차탁마, 갈고닦으며 품어왔던 야심가의 세계가 맹렬히 뿜어내는 위용.  산뜻한 분위기와 따듯한 시선의 서스펜스.  게임패드로 조작하고 싶어질 정도로  다양해진 액션 연출. 반면 확장되고 구체화될수록 신비감이 줄어들고 매력이 반감되는 세계관.  공들여 만든 패티가 돋보이는 평범한 맛의 수제액션버거.  그런 짓은 하지 말아야 했는데 난 그 사실을 몰랐어.  슈퍼마리오가 굼바를 밟고 가듯 유쾌하게, 트레버 필립스가 광기에 빠지듯 거침없이.  소년지에서 소년만화를 그리는 소년들의 소년감성 물씬 나는 소년영화.  발랄한 재치는 여전함에도 채워야 할 그릇의 크기가 커져 버렸네.  텅 빈 풍선의 공허함이 커져 극단에 이를 때 폭발은 내면에서 시작된다.  묻지마 살인이 벌어지는 물어볼 것 없는 영화.  눈으로 듣는 한 편의 음악회.  의미는 서로가 서로에게.  어디서 왔고 어디로 사라졌을까? 파격에 더해지는 근원과 실체의 모호함.  클라이맥스에 이르러 각각의 파편들을 하나의 메시지로 묶어내려는 시도를 하지만 너무 붕 떠 있어서 와닿지 않는다. 결국 남는 것이 메시지뿐이라면 차라리 책 한 권을 읽는 편이 더 낫지 않을까?  80~90년대의 홍콩영화에 머물러있는 연출.  용건만 간단히, 보여주고 싶은 것만 군더더기 없이 보여주는 추진력.  현장감 넘치는 형사물. 너무 거대한 적을 설정하지 않은 게 주효한 것 같다.  키드갱을 영화로 옮기면 이런 느낌일까? 어딘가 나사 빠진 캐릭터들의 시너지.  주제의식은 약해졌지만 그럭저럭 본점의 풍미는 갖춘 2호점.  영화 전체에 짙게 깔린 무력감.  시대를 앞선 천재주인공이 과한 선량함으로 고난을 극복해나가는 한국 사극의 뻔한 전형 중 하나.  '한 사람의 열 걸음보다 열 사람의 한 걸음으로'  이해하기 쉽고 대중적인 영화가 메시지 전달에 효과적이긴 하다. 국민배우의 연기력으로 빛깔까지 냈으니 금상첨화. 사건에 대한 해석도 영화 자체의 깊이도 부족하지만, 결과적으로 흥행도 하고 민주화운동에 대한 사회적 정서를 환기시키는 목적에도 성공한 영화.  좋은 의미로서의 적당함.  약은 약사에게, 인질극은 인질 협상가에게.  타인은 당신이 당신의 절박함을 공유하고 싶은 만큼 절박하진 않다.  돌연 쏟아져나와 한바탕 휩쓸곤 힘겹게 치약 튜브 끄트머리를 짜내는 것처럼.  최근의 배트맨 해석에서 간과되곤 하는 탐정으로서의 면모를 만화적 연출과 함께 유쾌하게 풀어냈다.  전체적으로도 유치하지만, 특히 후퇴하는 동료들을 등 뒤로 하고 디스트로이어를 상대하기 위해 나서는 장면에서부터 힘을 되찾기까지의 연출은 손발이 오그라들어 견딜 수가 없었다.  보이지 않는 용의로 둘러싸인 정적의 사선에서 각각의 목마름을 바라보는 메마르고 건조한 시선.  80여년이 흐른 지금 봐도 뇌리에 박히는 익살과 재치. 1936년의 관객이 받았을 깊은 인상을 감히 상상하기 힘들다.  입체적 인물 활용의 묘미.  피카레스크식 구성의 원작을 영화에 구겨 넣어 한 편의 기승전결을 꾀하다 보니 전반부는 급하고 후반부는 뻔해졌다.  난개발 도시의 너저분한 교차로.  불멸자가 들려주는 필멸에 관한 이야기.  실패는 성공의 어머니, 토니 스타크의 실패도 제작진의 실패도.  그라믄 안되는데 그러곤 하는 시절의 이야기.  '인크레더블 헐크'보다 '브루스 배너의 도망자'가 더 매력적.  그리고 가장 행복한 둘의 첫날이 다시 반복된다면  현신에 대한 로망을 깔끔하게 충족시켜준 실사화의 혁신사례.  한 영웅의 신념과 용기는 존경할만하나 그의 공훈을 보여주는 데만 매몰되어있다.  스케일을 취하고 디테일을 놓치다.  키워놓은 판에 비해 빈약한 최종전.  얼렁뚱땅 가벼워 보이지만 의외의 디테일이 가득.  유치한 상상력도 작정하는 사람이 누구냐에 따라.  악역 캐릭터로 열받게 만드는 재주가 출중한 데 비해 응징의 통쾌한 맛이 부족하다. 원래 내야할 돈 그대로 내는 것뿐이니 본전이라서 그런가?  꿈과 희망이 가득한 정치동화와 반역동호회를 상대로 고전하는 세계최강 미국의 첩보전.  어떤 의미로는 소재와 연출의 대단한 시너지.  저속함을 나열한다고 솔직함이 되는 건 아니지.  씰룩씰룩 찹쌀떡 두 마리.  매그니토가 분노하면 프로페서는 달래고 미스틱은 방황하며 영건들은 재능을 뽐내고 스트라이커는 증오, 울버린이 폭주하는 전형적인 엑스맨적 설정들의 무난한 재반복.  잘 만든 12세 이상 관람가 영화.  전작의 유산을 흥청망청.  브라이언 싱어, 화두를 던지다.  단지 어릴 적 봤던 추억의 만화로서만 반가워하기에는 한 편의 작품으로서도 괜찮은 수작.  많은 수의 주·조연이 출연하는데다 동시에 다수의 인물이 등장하는 경우가 빈번함에도 캐릭터 각각의 색깔을 잘 뽑아냈다.  셀 애니메이션과 CG 애니메이션, 그리고 3D 입체 기술의 공존.  You'd better call Saul.  어설픈 클리셰 덩어리로 프로페셔널인척 하기.  미키 마우스의 연주를 비롯해 생물과 무생물이 펼치는 극 중 모든 액션에서 ""월트 디즈니는 소리를 낼 수 있다!""라는 자신감이 엿보인다.  인류의 운명을 건 세이브-로드 신공.  뿌려두었던 씨앗들이 꽃과 열매를 맺고 그 열매는 다시 새로운 씨앗이 되었다.  '울버린의 엑스맨'에서 탈피, 시리즈를 좀 더 다각적으로 만들어주는 조각.  점점 잃어버리게 되는 것들에 대하여.  캐릭터로만 기억에 남을 영화는 과연 잘 만든 영화일까 하는 의문이 들지만 어쨌든 매력 있으니까.  전쟁은 물리적인 측면에서의 파괴뿐만 아니라 전쟁을 겪은 사람들의 내면을 휘저어놓는다. 그 내면의 변화들은 결코 긍정적이지 않지만 그렇다고 부정적이라 비난만 하기에도 복잡미묘하다. 그만큼 전쟁은 고약하다. 그런 부분을 잘 꼬집고 있는 영화라고 생각한다.  무언 아닌 무언의 외침.  잠에서 깬 도날드는 채플린이 되어 또다시 컨베이어 벨트 앞에 섰을 것이다. 파시즘에 쥐어짜이느냐 자본에 쥐어짜이느냐, 프로파간다로서 작품이 의도하는 바는 아니겠지만 자유의 여신상 그림자와 도날드가 내쉰 안도의 한숨은 왠지 반어적으로 보인다.  자포네스크의 호불호를 차치하고서라도 이 영화는 이미 그 자체로 충분히 재미가 없다.  천하제일뮤턴트능력뽐내기대회.  같은 해 설경구는 <공공의 적> 강철중과 <오아시스>의 홍종두를 연기했었다. 연기의 깊이는 물론이고 폭까지 증명해 보이던 시기. 강철중을 보고 유재필을 보면 이게 같은 사람이 맞나 싶다.  극을 이끌어가는 솜씨.  환골탈태. 진정한 히어로물로서의 발돋움.  언론이라는 주제에 집중해줬으면 한다.  감당이 안 되는 현대로의 여행.  쨍하다. 마치 화투 속 세계에 꽃놀이를 다녀온 듯 화려하고도 감각적이다.  경찰들의 끊임없는 범죄 퍼레이드. 고건수와의 대립, 심지어 차량폭발 후 막싸움 중에도 대수롭지 않다는 듯 투덜거리며 여유롭게 뱉어내는 박창민의 대사들이 인상 깊었다. 시종일관 핀치에 몰려있는 고건수와 대비되는 부분.  조폭 그 자체를 소재로 저질개그를 쥐어짜내기보단 조폭vs스님이란 구도를 잡아놓고 상황 속에서 웃음을 찾는 점이 다른 조폭코미디와는 차별되는 부분이 아닌가 싶다.  그래도 보기 좋은 두 사람의 우정.  소재 좋고, 정재영 재미있고, 한지민 예쁘고, 정이 가는 조연들에 노래까지 즐거운데, 저절로 웃음 짓게 만드는 요소들을 놔두고 왜 둘의 과거를 끄집어내 괴롭혔어야 했는지.  강철중을 처음 봤을 때 느꼈던 강렬한 인상.  낡고 투박하게 나아간다. 마치 두돈반 트럭 같다.  타짜가 등장하기 전, 사람들은 친구의 대사와 장면들을 줄줄 외우고 있었다.  메인 OST와 영화가 이렇게 착 달라붙는 경우도 드문 것 같다.  진부하지만 만족스러운 스케일.  횡령을 하고자 하는 열정과 의지.  희로애락. 사람 사는 이야기. 살아가는 이야기.  우리는 옛날 방식이 좋다는 말을 참 쉽게 하는 것 같다. 철저히 소비자의 입장에서, 말로만. 반면에 왜 저렇게 힘든 방식을 고수하지 라는 생각도 참 쉽게 한다. 방관자의 입장에서, 말로만.  발단-전개-위기-절정-결말? 위기-위기-위기-위기-위기!  시리즈가 나올 때마다 주역인 정트리오 조합은 재밌다고 생각되면서도 영화가 잘 만들어졌다는 생각은 매번 들지 않으니 신기할 노릇이다.  우러러볼수록 낮아만 지네.  식객이라기보단 미스터 초밥왕을 보는 느낌.  광태라는 강적이 등장하는 약 20여분의 짧은 시간이 그나마 이 영화에서 건질 수 있는 재미.  그동안 봐왔던 수많은 오마주와 패러디들의 고향.  삶? 인생? 뭐가 됐든 무거운 것의 무게를 덜고 여유를 가지고 싶을 때. 이 영화가 내게 내준 첫 번째 과제이자 선물인 엔딩 크레딧의 여운을 즐기고 난 후 그들은 박수로 화답했다.  공포라는 주제는 괴물이나 살인마, 실체가 없는 초현실적 그 무언가보다 일상에서 겪을 수 있는 인간의 악의가 우리에겐 더 가까울지도 모르겠다.  방극현, 김무령 두 캐릭터의 개성에만 기대고 있다 해도 과언이 아니다.  급박한 전개 사이로 간간이 펼쳐지는 오클라호마의 광활한 초원이 인상적.  테러를 다루는 영화인데 정작 테러현장이 아닌 곳에서 영화가 진행되는 독특한 관점. 허나 아이러니하게도 그 공간이 테러를 당하는 이후로 뛰어났던 몰입감이 급속도로 떨어진다.  현실풍자를 빙자한 대2병의 표출을 보는 기분.  조폭으로서의 장면보다 학교라는 공간이 더 우울하고 부조리해 보이는 데서 오는 아이러니.  사소한 불안감, 그 기저에 깔려있는 근원적인 공포가 현실이 되어 수면 위로 올라올 때. 스스로의 공포를 그대로 반영하는 자신의 상상력보다 무서운 것이 있을까?  센 척하는데 여전히 귀여운 박보영, 찌질찌질한 중길을 연기한 이종석. 영화보다는 이 둘을 보는 재미.  사랑, 우정, 성공의 절묘한 조화.  비주류의 분투는 언제나 응원하게 된다.  맵고, 쓰다, 처음부터 끝까지 전부.  Miluju tebe.  돌아오긴 했는데 날 것 그대로의 거친 맛이 사라졌네.  마지막으로 한 번 더 흑막이 등장할 때 느껴지는 식상함, 그렇게 등장한 흑막이 너무나 쉽게 제압되는 허무함.  전편에 이어 좀 더 본격적인 대결.  만화적 소재를 영화라는 현실세계로 끌고 올 땐 유치함이나 위화감이 생기기 마련인데, 일본의 영화들은 그걸 숨기거나 중화시키려 하기보단 더욱 극대화하는 데 애를 쓰는 것 같다.  소시민의 일탈. IMF외환위기의 후유증으로 우울하고 의기소침한 사회상이 캐릭터에 잘 녹아들어 공감을 얻었던 작품. 하지만 부지점장의 말처럼 사회는 여전히 팍팍하고 호락호락하지 않다.  저래서 제때 도착할 수 있을까 답답해하는 나는 풍자하는 바와 전혀 바뀐 것 없는 40년 후의 세상에 살고 있는 현대인.  대개 올스타전은 눈은 즐겁지만 명경기가 되는 경우는 드물지.  전지현, 그리고 차태현.  갈등으로 인한 인물 간의 감정선 하나는 제대로 보여준다. 까탈스러운 인물들이 모여 날 서있는 짜증을 영화 내내 뿜어대니 보는 내가 피곤해질 정도.  에바의 이야기를 보았다. 안다고 생각했는데 지금은 잘 모르겠다는 케빈의 대답. 이제 케빈의 회상으로 그려지는 <에바에 대하여> 라는 영화를 상상해 본다.  작위적인 느낌이 그대로 드러나는 소재의 조합이지만, 마음에 끌려 괴로우면서도 저 여자를 붙잡을 수 없는 이러지도 저러지도 못하는 감정을 이끌어내는 소스가 될 수 있어 좋았다.  초등학교 하교시간을 떠올리게 하는 추억짤방의 동영상판. 마찬가지로 즐거운 건 내 머릿속의 추억들이지 이 영화의 내용이 아니다. 단지 회상의 계기가 되는 딱 짤방 정도의 역할.  걸려오는 전화마다 한결같이 코미디 영화 속 대사 같은 느낌이라 몰입이 되지 않는다.  대놓고 준비된 스테이지에서 벌어지는 단순하고 평면적인 대전격투로 후반부가 늘어진다. 차라리 깡패들과의 싸움은 좋았는데. 류승범의 궁상맞은 연기만 돋보인다.  제목 그대로 거짓말의 발명까지만 딱 좋은 영화. 발명이란 타이틀을 단 영화가 갑자기 창조설로 선회하더니 곧이어 유전자 타령을 줄기차게 하면서 우생학적 진화론으로 지루하게 마무리.  혁신과 파격, 그리고 혁명과 파급.  잘 다듬으면 또 하나의 재밌는 히어로 시리즈가 될 수 있을 것도 같은데. 어쭙잖은 현실성보다는 슈레더의 비중을 늘리고 크랭과 비밥&록스테디를 데려와서 만화적 이미지를 표방했으면.  차라리 재난이 안 일어났으면 낫지 않았을까 하는 재난 영화. 그럭저럭 나아가다 쓰나미 한방에 영화가 와르르... 하긴 이것도 재난이라면 재난. 오동춘 모자의 이야기는 개중 좋았다.  이상한 놈, 좋은 놈, 나쁜 놈. 포스터 좌측에서 우측 순으로.  다시 만나 더욱 반가운 이 유쾌한 어르신들.  가능성의 제한, 한계의 규정이라는 굴레, 서로 다른 출발선, 그리고 각기 다른 동력원.  배우 김수로의 이미지에 대한 고정관념을 떨쳐내지 못하는 관객, 그리고 덩달아 같이 착각하고 있는 배급사.  환경이 사람을 만들고, 사람이 환경을 만든다.  2010년대 비주얼을 가진 90년대 B급 액션 영화.  작위적이지만 현실을 잘 꼬집는다. 가장의 무게와 더불어 '어른들의 사정'으로 일컬어지는 사회의 불편한 이해관계에 대한 고발.  시대를 관통하는 대한민국 남학생들의 이야기.  산만하고 유치하다. 정신줄 놓고 멍하니 있고 싶을 때 보면 그럭저럭 시간은 보낼 수 있을 것 같다.  가장 감사한 건 이것이 드라마로 제작됐다는 점이다. 열 편에 걸쳐 인물들에게 감정이입하면서 점점 정이 들고 전우애를 느낄 수 있는, 이건 2시간의 영화가 가지기 힘든 최대 강점이다.  카라멜 같은 화려함이나 자극적인 재료는 없지만 푸근하고 뒷맛이 좋은 담담한 영화.  "
영화를 세심하게 잘 만들었어요  나도 믿는다 영화보러 가야지  재밌게 잘 봤네요~~^^  너무나 감동적인 영화  다시 보고싶다  열심히 연기하신 분께 박수를~  배우들 연기 잘하네요  실제형사도 대단합니다  생각보다 재밌게 잘 봤습니다~  배우들 연기 너무 잘 한다~   감동과 재미  배우 모두 열심히 하셨습니다~~^^  심혈을 기울인 작품~ 감사히 잘 보았습니다.  우리시대의 슬픈역사 잊지말자  그 날이 다시 돌아온다면 ....  재밌게 보았습니다~~~  현빈 살아있네~~~^^  재밌게 잘 봤습니다~^^  현재 우리의 모습을 보여주는 감동적인 영화  재밌게 잘 보았습니다~  좀비영화를 새롭게 잘 만드신듯  이순신 장군님 사랑합니다.  무거운 스토리를 유쾌하게  잘 풀었네요  감동적으로 잘 만든 영화입니다~~^^  좀더 탄탄한 시나리오였으면....  재밌게 잘 봤어요  한편의 뮤지컬~~^^  김정훈 화이팅~~^^  기대합니다 짱 좋아요~~  
"뻔한 스토리다 뭐다 빤하지만 재미있게 봄 내 나라에 대한 내 마음을 확인하고 옴  보세요!!!1편보다 더 잼있어요  원작을 좋아한 사람으로 뭔가 더 찡하고 좋았어요~  원작을 모르시는 분들은 신선한 소재이며 CG도 이정도면 우리나라에서 고퀄이죠 ㅎㅎ 전 좋았어요~  중간에 살짝 지루할뻔 했지만 나름 재미있게 보고왔어요~  기억해야할 역사 재미보단 꼭 봐야할 영화  넘나 재미있는...통쾌한...우리나라 남자들이 좋아할만한 스토리는 아니지만 여자라면 한번은 봐야할 영화라고 생각함이정도의 스피드한 액션씬을 소화할 여배우는 전 세계에서 몇 안될듯 김옥빈씨 정말 멋있었어요!!  고생한 현빈, 유쾌한 유해진 적당한 요소들의 재미  시리즈 중 역대 최고였어요  cg는 아쉬웠으나 볼거리는 충분했음  벌써 두번보고 왔네요 ㅎㅎ 이제까지 마블중 최고!!!!  지루할 틈이 없는 정말 전개빠른 액션!!! 간만에 사이다 같은 영화였어요~^^  부모의 욕심과 자식의 한계가 부딪히는 영화 그러나 그 둘다 사랑때문에 일어난 비극  올해 내가 본 영화중에 가장 좋았음!!  정말!! 좋았음!!  몰입도 최고!! 3편이 기대!!! ㅎㅎ재미있었습니다  하하하 꺄르르 재미있게 웃고 보며 왔습니다~ ㅎㅎㅎ  처음엔 흥미진진... 중반부부터..헐.... 영화가 이어지지가 않고 질질 끌어가기 바쁨... 이상한 로맨스.... 20대 중반부터는 비추..입니다. 그나마 6점은... 연기력은 쏘쏘~해서~  내인생 최고의 영화... 미소짓고...가슴이 먹먹하게 만드는 영화.. 나도 언젠가 저란 사람이고 싶다란 영화.. ㅎㅎ 정말 좋았습니다  간만에 넘넘 좋은 영화... 그냥 좋았어요~ ㅎㅎ  유쾌, 상쾌, 통쾌!!! ㅎㅎㅎㅎㅎ진지한 영화는 아니지만..ㅎㅎ 요소요소 넘넘 재미있게 보고왔어요~질질끄는것도 없고 영화 스피드도 좋고 액션도 화려하고~~3도 기대해볼만+ㅁ+!!  좀비영화를 싫어하지만... 브래드 피트!! ㅋ캬~~~~ 재미있었어요~  시원한 결말은 아니라서 좀 찜찜?? 한 건 조금 있었으나 그게 현실적인 결론이란 생각이 들었네요~ ㅎㅎ  재미있게 봤으나.. 막판의 긴장감이 좀 없었음.. ㅎㅎ 그래서 중간중간 재미있는 요소나 배우들의 연기는 좋았습니당~ ㅎㅎ  초반의 적당한 텐션에!! ㅎㅎ 미치게 무서운건 아니지만 중간중간 요소요소 잘 골랐어요~ ㅎ 재미있게 봤습니당  개를 키우는 사람으로서 느낀 그 먹먹함과 답답함..그리고 그리움... 주인공의 심리를 이해하며 화가났던.. 가슴깊숙히 뭔가가 찡하면서 코끝이 찡한... ㅠㅠ 너무 많이 운 영화네요.. ㅠㅠ 정말 최고에요!!  세월에 흐름에 따라 묻혀진 불편한 과거를 현재의 시각으로 잘 담은 느낌. 긴장감이 크게 넘치진 않고 약간은 떨어지지만. 어떤 사람에게는 아직도 진행중이라는 관점이 맘에 들었음  예상은 가지만 그것을 나름 재미있게 표현한 영화!! 난 무지 재미 있었음~!!  3천만이 봐야할 영화!! 다시금 생각해봐야할 시간!!  재미있음 전편에 비해 부족하지만 괜찮음  "
"나는 재미있었음. 캐릭터 각자의 상황 감정선 좋았던거 같아요.  저도 운전 잘합니다...작은 일이지만 현재에 할 수 있는 일을 최선을 다 하는 모습이 너무 멋있고, 게으른 저에게 교훈이 되었어요  산으로 가아아아안다~~~  "
"매트릭스4 자체는 크게 나쁘지 않은 영화! 그런데 전작들이 너무나 무게감이 있어서 비교했을때 실망할 수 있는 영화!  초반CG는 헐리웃 블록버스터에 버금가는 영화! 후반부 차승원님의 액션연기에 박수를 보내고 싶습니다  소말리아 외교관의 삶과 고뇌를 느낄 수 있었고 북한 외교관들과의 숨막히는 탈출 서스펜스는 보는내내 긴장의 끈을 놓을 수 없게 만들었다  진부했던 스토리 전개와 뻔한 결말이 아쉬웠으나 배우들의 혼신을 다한 연기로 가슴 뭉클하게 만들었던 영화  진짜 혜성이 지구에 충돌하면 '이럴수도 있겠구나'하는 생각이 맴돌았습니다 중간에 살짝 지루 했지만 리얼한 상황묘사에 점수를 주고 싶습니다  CG,스케일,캐스팅도 좋고 나무랄데 없이 고급스럽게 잘 만든 영화! 하지만 뭔가 1%부족한 느낌이 드는건 어쩔 수 없었습니다  터미네이터 시리즈는 어떤 감독이 만들어도 감동입니다액션씬이 더 이상 말이 필요 없을 정도이고할매 할배 파워를 제대로 보여줍니다중간중간에 늘어지는 부분이 있었으나전체적으로 박진감 넘치는 전개가 돋보였습니다  한편의 잘 만든 영화를 보고 온 느낌! 북한말이 난무하지만 천만관객 달성이 기대되는 영화입니다  개마기병의 활약이 나오는 영화! 최종병기 활보다 재밌고 몰입도, 전투씬 ,스케일이 상당했습니다  여름에 납량특집으로 보면 안성맞춤. 심령현상을 탐지하는 첨단장비를 실제로 활용하는 장면이 없어 아쉬웠던 영화...  권선징악을 시사하면서 해피엔딩으로 끝맺는 영화! 잘봤습니다  영화 처음부터 끝까지 흐르는 적막감에 의아해 했다  몰입도가 뛰어난 영화이기보다 2시간 러닝타임동안 마치 광주에 와있는 듯한 충격과 공포로 봐야 하는 영화!!  용두사미 그자체였다  초반 기대가 중반 지루함으로 바뀌고 거대한 스케일의 후반부는 이영화가 블록버스터라는 사실을 표현하는듯했다  몹시 루스하면서도 가슴을 울리는 영화  가슴이 훈훈해지는 영화  데이라잇과 베리드를 합친 느낌을 받으면서도 묘하게 대한민국이 현재 당면해 있는 사회상을 현실감있게 그려낸 영화!  한국형 블록버스터의 가능성을 보여준 영화~  시간 가는줄 모르고 본 영화. 2시간의 러닝타임이 짧게 느껴졌다. 롱런이 기대되는 영화!!  어느 아일랜드 고교 밴드부의 성장과정을 진솔하고 가슴찡하게 그려낸 영화... 라피나와 사이좋게 멋진 해피엔딩  에피소드 IV를 리메이크한 느낌입니다 기존 스타워즈와 전혀 다른 스토리였으나 새로운 영화를 보는 신선함은 없었습니다  전작과 달리 디테일에 중점을 두고 CG가 무척 화려해 눈이 즐거웠던 영화였습니다  영화속 반전이 돋보이는 영화  서부전선 영화제목에서 처럼 대규모 전쟁씬을 예상했다면 크게 실망할 영화! 설경구 여진구 두명의 캐릭터가 지루함 없이 여행을 하듯 아름답게 풀어가는 영화!  놈.놈.놈. 의 업그레이드 버전  여느 헐리웃 블록버스터와  다를바 없지만 톰 크루즈 행님의 액션은 여전하고 해피엔딩을 보고나면 얻어가는게 두둑해지는 영화!  9점짜리 영화 이긴  하나  몰입도가 다소 떨어집니다  T-34 주포를 장착한 북한 경비정의 모습이 인상적이었고 후반 제2연평해전을 리얼하게 묘사한 전투씬에 후한 점수를 주고싶다  액션은 강렬하다 .밋밋한 결말은 옥의티.한국영화로 착각 ㅋㄷ  이순신의 비장함이 묻어나오는 영화  너무 CG에 의존하여 영화의 부족함을 메꾸려고 한감이 없지 않지만 102분의 러닝타임이 짧게 느껴질만큼 구성은 타이트 했다  10점대의 평점을 줄만한 영화초반과 달리 중후반 긴장감이 떨어지는점이 아쉬웠다  화면전체가 바다밖에 안보이는... 그리고 바다위에 컨테이너선과 모터보트 2대가 바다를 가르는 장면 정말 보기 좋았다. 소말리아 해적의 연기가 일품이었다  하정우님이 안보이셔서 약간 당황했지만 신선한 느낌이 들었던 영화였다...기내에서만 촬영했음에 불구하고 긴장의 끈을 놓을 수 없었다!  레드플래닛과 디스트릭트9을 합쳐놓은듯한 영화!  엘리시움은 건담 만화에 나오는  콜로니를 연상하게함 비주얼이 나름 괜찮았던 영화  완성도가 높은 헐리웃 블록버스터 입니다  상상력으로 빚은 아름다운 판타지풍의 영화! 후반 공성전은 뭐임?  북한 관련 영화를 보고싶다면 강추!  체르노빌 원전을 배경으로 킬링타임용 영화  남파간첩들의 애환을 다룬 영화... 후반 총격전이 볼만함  국가의 적이된 한 요원의 처절한 사투  어떤 영화의 아류작이라는 느낌이 있지만 한국영화로는 근래 보기드문 수작  웃을 수 없는 방울과 희진의 잔잔한 사랑  네이비실의 활약을 실감나게 그린 영화  서초패왕 항우의 러브스토리 !  장동건의 액션연기도 좋았고 스케일은 헐리웃 블록버스터급 이었습니다  톰 크루즈의 액션이 볼만한 영화  딥라이징의 분위기를 풍기는 영화 CG는 인상적임.  초반은 좀 지루하지만 중후반 저격씬 고지전씬등이 볼만합니다  박진감 넘치는 영상!!!  유럽의 자연을 감상할 수 있는 기회! 재미는 별로...  탄탄한 시나리오에 전혀 지루하지 않은 영화!!  의적 로빈훗은 없고 중세 전쟁씬만 잔뜩 있음  동사서독을 보고 왔다는 느낌을 주는 영화  현대판 노아의 방주!  가슴을 적시는 중국 멜로물  1000만을 무난하게 넘길듯...  약간 어두운 분위기에 CG가 괜찮습니다  진짜 볼거리가 풍성한 영화  그냥 봐왔던 헐리우드식 블럭버스터라고 생각하면 되는 영화  동양의 북소리가 돋보이는 영화  "
처음에는 볼만하다가 영화 중반 이후부터는 뻔한 결말이너무 아쉬웠다.  말이 필요 없네요! 간만에 지루하지 않게본 유일한영화  중간중간 지루한 감이 없지 않으나  절제미가 이영화에 포인트보는내내 꾸밈이 없어 좋았다. 그러나 지루한건 어쩔수 없는듯...  지금막 극장에서 보고 왔습니다. 개인적으로 괜찮게 보았습니다.주연배우들 연기력 중간중간 반전들 좋네요! 특히 김명민.이종석연기 잘하네요! 신세계보단 못해도 전 재밌게 봤습니다.마지막 아쉬움과 허무함이 남는건 어쩔수 없는듯...재밌습니다.  송강호.류준열 연기 잘하네!  그런데로 괜칞게 봤는데 한국영화 발전이 어쩌니 저쩌니 이따구로  만들었으니 개소리 하는인간들 무슨 독립영화 찍는것도 아니구  예술성을 그리따지냐 ! 이정도면 우리나라 수준으로 괜찮더구만~영화에 필수 덕목은 예술성보다 재미가 있어야 한다.  
"송강호의 연기는 역시....  좋은영화이네요 열자열자  지루, 진부....이제 그만 나올때가 된듯..  "
"류준열이 다했네 10자  방금 조조로 보고 나왔습니다. 송강호,유해진,류준열 모두 믿고보는 배우들이라 기대했는데 배우들 연기력은 물론 연출, 특히 사운드가 너무 좋았던 것 같아요. 영화가 주는 메세지 뿐만 아니라 작품성으로만 따져봐도 좋은 영화였어요. 재밌게 잘 봤습니다!  이 좋은 배우들을 가지고 이렇게 진부한 스토리의 작품을 만들다니  우직한 시골청년 재하를 연기할 류준열 배우 응원하고 기대합니다!  변요한 얼굴 존잘 연기 존잘...채서진과 케미 좋았고, 후반 박진감 넘치게 잘봤어요  정지우 감독님의 차기작 기대됩니다! 극의 키를 쥐고있다는 류준열 배우의 모습도 궁금하네요  방금 KBS1채널에서 방영해줘서 봤네요..길이는 짧지만 긴 여운을 주는 영화  봄 하면 떠오르는 로맨틱코미디 드라마가 되길! 운빨로맨스 기대하고 있어요~  감독, 배우, 소재까지 완벽...보지 않을 이유가 없는 영화네요! 기대할게요!  2016년 최고의 기대작! 조인성, 정우성 배우에.. 류준열 배우까지 눈 호강 하겠네요ㅠㅠ  영화 양치기들 속에서 류준열 배우의 연기 너무 기대됩니다!  류준열 배우 또 어떤 색다른 연기를 보여줄 지 기대됩니다!  믿고보는 임시완! 기대돼요!  하정우-전지현의 조합은 최고다 정말.  두 주연배우 연기력도 뛰어나고 스토리도 흡입력 있고 아주 잘봤어요  믿고보는 임시완!!!  변요한 최고! 변요한 최고!  송씨 지금 정말 두근두근 하실 것 같네요 ㅎㅎㅎ  감동의 연속bbbb 송강호 멋있어요  왜 요즘은 이런 영화가 안나오는걸까...깔리는 음악도 좋았고 영상미도 좋았고 스토리도 신선하고 아주 재밌게 보았네요. 여운이 아직까지 남아있어요. 이정재-전지현의 영상화보집은 덤ㅋㅋ  재밌었다. 이정재 등장한 뒷부분부터 몰입도 굿굿  빨리 보고싶다 이정재 ♥.♥  배우진들이 황금이잖아요..연기들이 너무 좋았음  "
이런영화 만들지맙시다. 경찰 홍보영상으로 일반인들 수준보다 덜하네 배우가 저정도라 글치 걍거른다  내이런영화첨보네 진짜 3류 코미디도아니고 코미디라하기도머하네 감독찾아가서 정신연령검사하고싶네  송강호는 연기가 진짜 너무 멋잇다 류준열 갠찮다 유해진 멋잇다 나도멋잇다  
"국가부도의 날 요즘 우리나라 보는거 같네요 문재앙  저승사자들아 문재앙좀 잡아가라 제발  중졸연기 잘봤습니다 박그네 나와~~~  전라도...,,.,  빨갱이도 같이 죽여줘 ㅋㅋㅋㅋ  방금 심야 보고 왔는데 명량보고 나오면서 한년은 웃겼다고 한놈은 재미없어서 계속 쳐잤다고 얘기하는 20대 년놈들 셋은 진짜 대가리 때리면 깡통소리 나겠드라 ㅋㅋ  "
"전작의 인물구도를 이해하게 만드는 후속 작 이었던 듯. 전작을 보지 않고서는 후작을 보지말길..  영화관에서 운 적은 처음이었다..  좋은 연기자, 좋은 시나리오 역사를 과하지않게  풀어나간 연출력 하지만 영화가 끝난 후 뭔가 좀 아쉬운 듯한 느낌이 들었다.  역사적 사실에 기반해오늘날 우리에게 이러한 일이있었다는 사실을 잊지않게 다시한번 상기 시킨 눈물나게 마음 찡한 영화였다  군함도. 스토리 탄탄하고 배우들의 연기가 상영 시간내내 몰입해서 볼수있었던 영화였다  트레인포스와 닌자포스의 콜라보, 너무 재밌게 봤고 가면도 잘받았어요~~  "
그 시대의 상황을 교과서로만 배웠는데 참담한 현실에 너무 마음이 아팠어요.. 추천합니다  이선균 안재홍 콤비가 너무 재미있었어요. 정해인의 비중이 너무 없어서 맴찢..ㅠㅠ 같이 본 사람은 별로라는데 저는 만족합니다  보는 내내 흥미진진해서 시간가는줄 모르고 보고왔습니다. 해리포터 시리즈를 좋아하는 분이라면 꼭 보세요 강추합니다  역시 믿고보는 마블영화. 아이언맨의 표정 눈빛이 잊혀지않음 ㅠㅠ  
"감동, 코믹, 스릴 다있음!!  다 좋았다!! 단지 1편이 너무 넘사벽일 뿐! 영화보고 나오면 모두 중독되어있을 것이다. (아~아~아~아~)  바넬로피는 무척 귀엽습니다 ^^  다들 울었다고 하길래 나는 안울거라 생각하고  봤지만 끝내  펑펑운 영화  이 분들이 계셨기에 우리들이 있는겁니다.  외국 기자분 께서 2016년 1월에 돌아 가셨는데 약 1년 6개월만 더 사셔서 지금 이 영화를 보았더라면 정말 좋았을곳 같네요  다스베이더 의 위력을 잠시마나 볼 수 있어서 좋았다.  사람들이 왜 이 영화를 보는지 알것 같군요(궁금하면 직접보시길 ~~~ㅋㅋㅋ)  "
"부부캐리 사춘기 엄벌영화  속닥속닥보다는 낫네!  뭐으야으~~~이그어언~~~ㅡ```ㅡ  관람객, 평론가 평가에 이미 답이 나옴.  일본만 탓할 역사가 아닌 우리의 역사도 되돌아봐라라고말해준듯 사복씨 어디에 계세요  밥먹고 보지마셔요 중간에 잠이 옴 쿠울쿠울  "
오늘 군함도 택시운전사 둘다만족하고 보고왔는데 군함도쪽 평점은 이해가 안되네요.  이영화보고 좀더깊네5.18민주화운동에 대해 알아보고 싶어지네요  거짓과날조라니. . 영화를 보긴한거지 궁금하고 봤다면 뭘본건지 궁금하다. 상업적 요소가 굉장히 많이들어 있긴한데. 그면 '암살' 에 대해 어떻게생각하는지 궁금하다. 그건평점이 9점대던데ㅋ물타기 극혐 . . 덩달이가 되지않길. .  그건당신이 결정하는거니까. . 크. . 캬  두아이의 아버지이며 돌아가신 아버지가 있는저로썬 충분히 공감되고 감동적인 영화가 아닌가 싶었습니다.  
아주 재미잇어요ㅂㄷㄷㄹ  재밌습니다. 아주 볼만해요.  아주 훌륭합니다 기억에 남아요  아주 통쾌하고 재밌습니다.  지루한면이 없지않아 있었습니다.  
빨갱이 정권 다 끝났는데 발악하네 ㅋㅋ  소문난 잔치에 먹을거 없다는 속담이 딱인듯  역사적 사실의 영화를 만들때는 중립적으로 만들어야지 이거 너무 편파적이잖아 시민군이 무기고 털고  장갑차 끌고 나오고 tnt깔고 했던거 왜 없어?  오지호 먹튀 해서 상대 죽이고 혼자 구질 구질 하게 살아가기  여주 얼굴과 몸매가 제일 무섭더라  뻔한 빨갱이 우상화 스토리  세월호 침몰로 누가 가장 이득을 봤나요? 오죽하면 얘들아 고맙다 라고 했겠습니까  보기 너무 어려웠다 잡소리 다 자르고 15분짜리로 만들어라  걸캅스급의 액션 대작...  페미고 뭐고 떠나서 재미가 없다 재미가  솔직해지자 이마에 손가락? 유치하게 뭐하는짓이냐내용이 없으면 액션이라도 볼만하던가 6이나 6.5가 딱이다  거짓구라 선동영화... 빵점은 없나?  쓰레기 쓰레기 쓰레기 쓰레기  문재인 대통령님 영화 잘봤습네다 lol lol 다음번에 영화를 만들실때는 좀더 빨간 색으로 칠해 주시라요 lol lol 김정일동지도 영화로 북 인민들을 그렇게 잘 선동 했다던데 대통령님은 아직 한참 멀었습네다 lol lol 국민을 개 호구로 보는구나  미스 캐스팅 이야 미스 캐스팅 8점 주고 싶었는데 윤개상이 때문에 7점준다감독이 누구에게 돈 받은건지 뭔지모르겠다만 윤개상이 어울리기나 하니?연기도...아놔  쪽바리들 여기까지와서 역사왜곡이라 OO리며 평정테러하냐?  엄마한테 왜 안가 ???  러시아 sf는 항상 망작이였는데 이번에는 어떨지 궁금하다  영화로 국가 이미지 세탁과 더불어 거짓선동 날조 ...  인종차별 쓰레기 영화...  평점이 높은 이유가 있군...영화를 이용한 종교 홍보인가?  잠자는 여주 깨우는거 보고 껏다 감독 스토리 작가 다 장애자냐?  빵점은 못주나요? 영화가 빵점인대 최하 점수가 1점이라 네이버야 이건 좀 바꿔라 난 0점 준다  그저 국뽕을아 평점 이건아니지 이런게 국제적 망신이란거야 좀비들이 무는 시늉만하다니 목만 앞뒤로 움직여 맙소사  2점? 3점? 평점에 당해서 점수좀 깍으러 왔어요  8점이 넘는거 보고 영화를 봤다... 사기치냐?  솔직히 CG 1편보다는 100배좋았다 1편은 너무 개판인 CG때문에 집중이 안됄정도 였으니...7점을 주고 싶었으나 너무 평점이 낮은거 같아서 평점좀 높이고자 8점준다 볼만하다 후회는 없다  나름 생각은 좋았지만 스토리가 너무 엉망이내요 액션 호러 뭐하나 내세울게없어요  무서운건 없고 중국영화야?  이미 다 밝혀졌으나 자기들 생각처럼 핵잠수함이 없다고 하니 무조건 아니라 우긴다 핵잠수함 나올때까지 우긴다  영화가 산을로가는 느낌 갑툭튀 좀비영화로 가는가? 3편이 나올것 같은대 이번에는 바다로 가는게 아닐지  빵점은 못하내 완전 개억지 쓰레기 영화  많이 지루하내 영화가 너무 엉성해 ..  다 꺼져...한효주만 나오면 되~~  자칭월드 스타  [오늘 저녁은 너] 란 아이디를 사용하시는 액스트라를 보았습니다 ㅋ  오경이 이런 쓰레기 영화에 나오는게 안타까워? 오경이 감독이다 ㅋㅋㅋ  기대 엄청하고 봤는대 초폐급 막장... 액션은 오리발 차고 날라다니던 우뢰매급 스토리는 눈에서 레이제 나가던 드라마 작가인 임성한 작가와 급이 동급...마지막 공주의 대사 한마디가 쓰레기를 모아서 쓰레기토에 버리는 화룡점정 이였다  
알라딘 때매 보게됐는데 역시나 디즈니! 추억을 상기시켜줌  와... 반전에 놀랬다... 대단한 영화  뮤지컬영화는 안 보는데 알라딘 덕에 뮤지컬에도 관심이 생겨서 너무 좋다.  어이가 아리마셍~ㅋㅎ  그리울거에요 히어로..  웃음의 조절이 화려하다..  아.... 두번째 쿠키 안 볼걸....ㅋㅋ  번역에 빵터지고 쿠키에 빵터진다 ㅋㅋ  하 번역때매 빡친다사람들이 말 안 해줬으면 망한줄 알았을거 아냐  이프온리 이후 첨으로 울었네요 너무 감동적임...  웃음과 함께 감동을 선사해준 최고의 영화  킹스맨3이 기다려집니다 ㅎㅎ  518에 대해 좀 더 자세히 알게돼서 좋았다  김성모 작가님 왔다 가신듯  감사합니다...감사합니다....  명예의 전당에 올라야 할 각 아님?  정말 잘 만든 영화라고 극찬하고싶다  처음에 책으로 봤을때 매우 안타까웠는데 영화로 보니까 더 더욱 슬프다..  이야 이렇게 통수를 맞을줄이야  사극물은 너무 재밌다. 코믹요소 들어가서 더 좋음  하앍... 반할것같아....  빨리 다운받고 싶단말이에요~ 현기증나요~  
"여자들의 질투, 욕망 오랜만에 보는 좋은 영화입니다  흑인들의 애환을 느낄수있는 휴먼드라마네요  재미재미재미재미재미  우리가 사는 세상에서 전쟁은 더 이상없어야 합니다. 이데올로기싸움이 전쟁의 도화선이지요.  재미있고 즐거운영화 잘봤어요 주인공 조연 연기참 잘하네요^~^  영화가 끝난후에도 자리를 뜰 수 가 없었다. 마지막 총소리가 귓가에 아련하게 맴돈다.  재미있고즐거운 영화 잘봤어요  내용이좋아요사는경험은중요해요  아버지의 심정이 잘 녹아있네요  "
계획과 무계획 상하관계  가볍게 웃으면서 보는 영화  조정석 연기잘하던데...또라이 연기굿엄마차..맞는것 같은데..  공룡이 등장하는 공포영화  약빤 또라이들의 전쟁~!!  롤러코스터..스릴 과연 있어도 없는 남의것~행복하니?  후레쉬 비칠때마다 가만히 있으면서 따라오는첫등장 묘한 시체?1호귀신인간?...아 진짜..미쳐버릴것같은 가만히 있으면서 따라오는게 더무서움..귀신 스토커냐....  영화를 보질말고 게임을 하세요 진심~  웃으면서 재밌게 보긴했지만 어설픈 환타지로 간건 좀 아닌듯  마지막에 눈물이 나서 일어났다는...  역사에 대한 아픔과 몰랐던 진실들이 잘 표현된듯  깜짝깜짝 놀래게 만드는 영화  정말 해적다운 영화~!!디즈사답게 환타스틱~!!  게임같은 영화..B급 냄새가 나지만 액션은 볼만한  좀비학살과 스타일리쉬액션  화려한 액션~!!긴장하면서 봤네요 재밌습니다~!!^^  이제는 제국군들이 친숙하게 느껴진다.  
"여성영화 최고 ㅠㅠ 꼭보세여 두번보세여  그때가 있었기에 지금이 존재함을 잊지않고 살겠습니다. 대한독립만세  긴장을 한순간도 놓칠수 없었던 영화 ㅠ  한국판 도둑들 하지만 라인업이 최고  정통 로맨스 그리고 소지섭의 피지컬  마음을 울리는 영화 따뜻한 세상이 왔으면  배우들의 연기와 cg가 영화의 재미를 더 올려 주었고 , 감동과 즐거움을 다 준 영화  역사를 알기에 충분했던 영화  많은 사람들이 보고 잊혀지지 않았으면 하는 분 보는 내내 눈물이 마르지 않았고국민이 더 지켜주지 못해 미안함이 많이 느껴졌던 엉화  연기력이 압도적이였던 영화 ! 지금 우리 나라의 현실을 너무 잘 보여 주는것 깉아서 슬프기도 하거 투표의 중요성을 느낀 ..!  연출도 연기도 모두 완벽했던 !개인적으로 왕자보다 야수가 더 좋았습니다  "
도입부는 좋았으나 마지막이...  굿굿 말이 필요없다.2번이상 보게 만들영화  이제 부동산은 필수가 되었네요 ^^  알고있는 내용이지만 다시한번 그날을 기억하게 되네요.추천!  울버린 만으로 충분한듯.  놀라운 상상력 ^^역시~딸아이와의 좋은추억  쩝..기대하지 않았는대도 아쉬워요  
ㅋㅋㅋ 5.18 유공자 명단이나 까세요 오OO색히들아  걍 선전선동 친북반미 국민들의 지능을 우습게아는 영화.  5.18 유공자명단 공개해라 명단 왜 공개못하냐 선동영화 그만찍어대라  이거랑 터미네이터 봤는데 터미네이터 승 이건 그냥 나중에 티비로보는게 나을듯  회사가 힘들어졌는디...저때도 노조가 돈달라고 징징징...  생각보다 고퀄에 놀람 색다른시도 볼만함  쓰레기 김대중 우상화 좌파선동영화 말갖지도않은 좌파 찌라시의 완성판  
"하악 시계방향 시계방향 마약줘 마약줘  주인공연기만 볼만하고 늘어지고 지루하고 노잼  언플 엄청하드니 해봤자네 폭망  남주혁이면 키 멀대처럼 큰데 그 잇몸나오는애 말하는건가..허참.. 캐스팅이 왜이래  괜히 13만들고 폭망했겠노  관객수164명....ㅎ  페르시아는 선진문명 제국이고 스파르타는 부족국간데 이게 대체 말이되는 내용인가  관객이 1만도 안되는 이유가잇는게다  유경아가 누고? 나이좀 먹은 사람인디.. 이런영화가 있었었노.. 군대에서 빡빡 길때라 몰랐던걸까 ㅎㅎ  낚인새끼들 존니 많노 훗  양키들 키 엄청 속이네.. 로버트드니로가 177이란다 .. 훗  관객 300만에서 멈췃을땐 그만한 이유가 잇는거 아이가  노무현.. 말 진짜 잘하드라.. 개그쪽으로 나갔어도 이갱규랑 쌍벽을 이룰 실력~  먼데 다들 역겹다카제.. 궁금하노  스토리존나안맞고 연기존나부자연스럽고 어설픈 라도사투리..  걍 케이블드라마수준.. 지루하기짝이없노 .. 돈내구 극장 가 본인간들 걍 운지해라  탄광에서 노가다하기 바쁘고 배고파 죽을지경인데 뭔 친일파야  ... 정신나간 놈들  야 민식아 겨우 조연이나 하려고 .... 쯔쯔쯔  보상금 쳐받아먹고 북괴로 튄 새끼들이.. 조작질 갑일세  박해일 이친구 연기가 허접하더만.. 뭐야 이친구. 맘에 안들어  홍상수 중간에 어설프게 끝내는거, 이젠 식상하다. 그만해라.  여교수때문에 요즘 욕좀 덜 먹겠네 ... ㅋ  여고생시집가기와 긴급조치를 능가하는 새로운 장르개척 ~~  dvd로 엄청 빨리 나왔네. 영화관에서 개봉하자마자 DVD로 ㅋㅋ  "
연기구멍 하나없고 몰입갑 쩔고 처음부터 끝까지 지루한 장면 하나없이 하염없이 울다 나왔음 아 한지민 어쩜 그렇게 연기를 잘하고 이쁠까...  정말이지 재미인ㅅ었습니다  올해 본 영화중 당연 최고였습니다 이런 영화 좀 마니 만들어주세뇨  재미업엇어요 판타지여오ㅘ 조핳하는데  오랜만에 괜찮은 영화 본 것 같아요  생각했건것 만큼은 아니엿음  그냥 킬링타임용으로 좋음  두번 봤습니다 ㅠㅠㅠㅠ  재미있었어요 강하늘 조음  재미있었어요 이재훈이 연기잘함  재미있었어요 주인공 귀여움  할머니랑 같이 봤는데 할머니도 굉장히 감명깊게 보셨구요 요 근래 본 영화중 최고얐습니다  
 재밌어요 완전 연기도 좋아요  묵직한 여운도 좋구요 전개도 좋았어요 액션씬들에서 진짜 감탄했구요ㅜㅜ  
"액션신 말고는 볼 것이 없는 영화.영화 보다가 잠든 건 처음이다;;  이런 영화는 잘 안보지만, 너무 재밌다! 그리고 두 명의 생각을 볼 수 있어서 더 몰입이 되었고, 재밌었다. 하지만  마지막에 조금 아쉬웠다... 어른이 된 모습을 보고 싶었는데~  근래 본 영화 中 가장 재미있다!!! 미안하다 군함도...  "
ㅠㅠㅠㅠ진짜 재밋고 감동적이고 좀 잔인하지만 유머스러운거도잇고 또 나왔으면 좋겟네요ㅠㅠㅠ  멋잇다고 생각은 햇지만 나중에 여운은 안남네요ㅠㅠ그래도 광주가 이렇게까지 됫다는건 다 옛날광주분들 덕분이네요 감동입니다  일본이 쓰레기라는걸 알고 있었지만 한번 더 알게끔 해주네요 잔인한장면이 많이 나와서 그랫지만 괜찮은 영화였어요  
잔인한부분도 있었지만 재미있었습니다  생각보다 재미있는영화였습니다  오랜만에 코믹영화 나와서 좋았습니다 너무재미있게 보았습니다  한지민 역시 연기는 최고였습니다 앞으로도 좋은연기 부탁합니다  너무 현실적이고 재미있게 봤습니다  연기자체는 너무좋았습니다 영화내용으로는 분노가 치밀어오네요  역시 한국영화가 많이 발전했네요  역시명작이네요 스릴있고 잼있네요  마지막 장면이 이해가 잘안되었지만 나쁘지 않은 영화임  발가락신이 너무웃기네요 배꼽빠질뻔  최고의 영화이며 현재 시대극을 비교되는 영화네요  마지막 반전이 너무 인상깊었네요 재미최고입니다  실전적악션굿입니다굿굿  또바야지 진짜 감동입니다  시대극을 알려주는 감동영화  
캬캬캬캬컄ㅋㅋ커커커쿠크크  데오퓨를 극장에서 보고 이걸 봤기떄문에 이정도 밖에 못주겠다. 마지막에 너무 허무함  진짜 재미없어요 예고편만봐도 다봤다고 느껴짐  고질라가 더 재밌을것같네  뚜레기 미화 영화다 인정 어 인정  노오잼 영화 망할려고 애쓴것같다  마블도 페미가 묻으면 이렇게 되는구나 그냥 안보고 엔드게임 봐도될듯  진짜 점수  후하게 주는놈들 알바 아니냐? 진짜 이영화 보고 리뷰 평점주는거야?  진짜 보고 시간만 아깝다는 생각들던데  한국의 양산형 그저그런 조폭 미화영화 그런것보다 이런 영화 한편 보는게 이득  그저그런 코미디 영화 예고편이 다였다 그게 끝  스크린 쿼터제때문에 이거 무슨 한국영화로만 도배가 되있네  여주가 너무 이쁜데? ㄱㅇㄷ  또 반미 선동영화 진짜 문화계는 좌파가 꽉 잡고있구나 진짜 싫다  물괴따위 보는것보다 이게 훨씬 재밌음  진짜 ...노잼의 끝이다  경찰이 먼저 버스에 깔려 죽고 시위대가 교도소를 습격하고 TNT 폭탄을 방송국에 설치한 사실은 전혀없고 그냥 군인들과 정부가 잘못했다는식에 쓰레기영화  과거에 일본은 싫다 하지만 지금은 감정배제하고 같이 교류하면서 나아가야할 나라인데 무조껀적으로 일본을 까는 영화 만들어서 반일감정 부추기는 쓰레기 놈들떄문에 정말 보기싫은 영화다  저런 유명한 할리우드 배우들 써서 똥같은 영화 만드네 봉감독 미국뽕 맞더만 거하게 말아잡수겠네  한국의 조폭 미화 영화보단 백배 천배 낫다  최고의 수작같은 소리하고있네 역사도 제대로 모른놈들이 영화끝나고 하는말이 이순신 왜 안죽어? 어디서 죽어? 이러고 자빠졌으니  솔직히 나중에 무료티켓 막 뿌리고 관객수 올리려고ㅉㅉ 진짜 너무 국뽕에빠진영화  쓰레기 감성팔이영화  각종 비리 다 저지르고 마지막에 쫄려서 자살한놈을 미화한 아주 쓰레기 영화 영화계술계들이 꽉막힌 좌파들이 많다던데 사실이네  
"처음에만두같은게나와서...다른곳에들어온줄알았네요..  평점만보고 봤는데 조금은 따분했던, 그러나 중간중간 감동의요소는 있었던 영화. 실화를 바탕으로 제작된 영화라 그런지 주인공 두분의 만남이 성사되었으면 더 좋앗을것 같음  재밋네요 두개중에고민하다가..공조!! 현빈.... 유해진연기잘하시네예  마동석씨 덕분에 재미나게 봤습니다. 주인공분들이 다소 어이없게 됫지만 임산부와 아이는 살려주셔서 고맙습니다.  북한...ㅠㅠ너무햇어요..실화부분이너무감동적이엇습니다.  "
"영상미, 배우들 비주얼 은 좋고나머지는 별로 임 ㅠ대사 구리고스토리 전개 뻔함  영화로써는 많이 아쉽고그래도 중요한 사건이라 보긴 봐야하는 정도의 영화  회사 생활 구지같다는 걸 너무 극단화해서 표현함.재미도 없음.  영상은 괜찮으나 스토리는 별로...  애국심으로포장된 재미없는 영화.그냥 십분을 들여 위키를 보고 백과사전을 읽는게 낫지 않을까? 굳이 영화로 볼필요가 왜 있을지 모르겠다...에휴..내돈...내시간...  기복이 없는 극적구성 때문에 7.5점정도가 맞다고 생각.  "
올해 본 최고의 영화. 딸과 남편과 함께 본 것만으로 위로를 받은 영화. 나와 엄마의 이야기 그리고 딸들의 이야기.  주변 남자들과 꼭 봐야만 하는 영화  달달하고 풋풋하고 우리들의 이야기  개돼지가 안되려면 꼭 봐야되는 영화.   태극기부대와 일베는 이 영화를 싫어합니다  류준열  발연기.  연기연습 더 하고 비중있는거 맡자.  김주혁 차승원 조진웅에 류준열 뿌리기.  반전 연기가 필요한데.  반전 장면에 발연기 시전해서 따증남  엔딩크레딧이 오르고도 한동안 먹먹해서 자리를 뜰수 없었습니다.  꼭 봐야하는 영화  차태현을 좋아하고 웹툰을 좋아해서 오늘 보고옴. 죄를 짓지말고효도하자는 교훈 영화.  cg도 나쁘지 않음.  다만 짜임새가 덜하고 웹툰의 지옥을 기대한다면 조금 실망할수 있음. 가족끼리 보기 좋은 영화.  갠적으론 강철비가 더 재밌었음  한국 사람이면 닥치고 봐야되는 영화  역시 송강호!!!! 꼭 기억해야하는 그 시간을 잘 그려냈다.  꼭 봐야되는 영화다  돌아오지않는 청춘과 가족에 관한 최고의 드라마.  전쟁영화를 이토록 서정적이고 맑게 만들수 있다니  
초5 중1 애들과3번째봤네요 또 볼수있겠어요  아들놈 혼자 보라고 넣어줬더니 재밌다고 좋아하네요  친구 딸에게 선물했는데 그리 재있진않았나보더라구요  온가족이 일요일 조조로 관람하고 식사하면서 아이들에게 역사이야기하기 좋은 영화입니다  
 영화오랜만에 봤는데 너무재밌게 잘봤어요^^ 공효진.김래원님 케미가 장난아니네요ㅋ 가볍게보기좋네요  너무웃겼어요ㅋㅋㅋ계속웃다가만나온듯ㅋㅋㅋ  난 괜찮던데..? 오랜만에 혼자 영화관가서 재밌게 잘 봤어요  가슴먹먹한영화..분노가치미는장면들  
꼭보세요~그날의광주를우리는꼭기억해야합니다.  꼭보세요~우리나라지켜준분들진심으로정말감사합니다.  연기가너무좋아서몰입도가높고시간가는줄모르게잘봤어요.김혜수는역시우리나라독보적인캐릭터의여배우네요김고은도너무기대되는배우입니다  정말최고네요..너무와닿고..안타까운현실.인정하기싫은현실..  오달수씨연기인정합니다ㅎ전체적으로피식웃음나는정도..빵빵은안터져요  완전재미집니다.깨알웃음코드와눈물.하정우연기는역시.아역배우들연기도끝내주네요  완전재밌음.집중도최고.  시간가는줄모르고봅니다 짱짱!  너무재밌게잘봤어요지루할틈이없네용남자주인공도멋있고~  역시송강호입니다 !!  재밌어요^^ 이런영화넘좋아요  여진구흐믓하다연기력굿^^다른배우들도좋구찌릿찌릿 느낌오는영화많이들보세요  너무재밌어요이런게영화죠시간가는줄모르고봤네용강추합니당!  시간가는줄모르고몰입해서봤음.완전연기력짱포스가장난아닌하정우평점낮은이유가뭐지;  강동원연기합격점 유해진연기역시조연들역시감초 스토리탄탄새로운스타일영화  완전강추!!! 잼있다 ㅋㅋㅋ 결론은생각하기나름 ㅋㅋㅋ  설경구의연기력역시왜흥행을못했을까의문반전의재미  완전연기파배우들 ㅋㅋ잼잇어 ㅋㅋㅋ  하정우연기굿 ㅋㅋ 잼잇어요 ㅋㅋ  
"2021년에 봐도 재밌다. 쫄깃함이 장난아님.  영화가 참 따뜻하고 사랑스러워요. 연말에 딱 좋은 영화! 12월의 그 기분을 느끼고 싶을 때 보면 좋다! 힐링됩니다 ^^  나 이런 영화 좋아하네 ㅋㅋㅋ텐션이 저세상 영화다 완전. 너무웃겼다 진심ㅋㅋㅋ젤 웃겼던 건 초등학교.. 어디 나왔어요???비급 감성 영화. 코믹 스릴 영화. 많이 만들어 주세용ㅎㅎ  주작 비쥬얼만으로도 감동이 된다.영상미가 너무 아름답다.  방금 봤는데 이렇게 가슴이 쫄릴 줄 몰랐네요. 옛날 영화인데도 연출이나 시어머니 분 연기가 너무 세련됐어요.  헐 대박 너무 재밌고 섬세함. 병원 에스컬레이터씬에서 터짐 ㅋㅋㅋㅋ  감명깊고 먹먹하다. 마지막 인터뷰 영상...크...  제대로네. 완전 제대로 실사화함. 짱재미감동!!  찌질했던. 초라했던. 내 모습만 깊이 남아..그 때 그 시절 떠올리면 왜 이리 마음 아픈지..  버려진 줄 알았는데, 사실은 그 순간조차 누군가에게 사랑으로 키워지고 있었다는 거..  기발하고 참신하다! 달콤살벌한연인에 이어 발견한 한국영화의 수작!  볼거리진짜많고!!!짱임 ㅋㅋㅋ하여튼짱!!  지존.. ㅜㅜ배꼽빠지게 웃기다가 눈물 펑펑 쏟다가. 최고입니다!!  독특하고 매력있다. 빠져드는 영화. 레이첼 웨이즈의 발견!  포근하고 재밌고 유쾌하고 로맨틱하고 사랑스러운, 영화! 주드로는 역시나 완소ㅠ  따뜻하고 편하다. 차분한 분위기 속 간간이 나오는 유머는 굿!  완전 웃기고, 눈도 즐겁고, 유쾌하다! 살짝 유치한감이지만 하이틴 영화니깐ㅋ  진짜 대작. 보는 내내 아프리카로 달려가고 싶은 충동. 가슴아픈 소년병  맨정신으론 그곳에서 살수없다. 우리가 그곳을 돌아봐야 하는 이유.  "
다시 시작되는 어벤져스1  보는 내내 이렇게 소름이 돋은 영화는 처음이에여ㅠㅜ 와 역대급으로 재밌습니다! 3d로 봤는데 영상미가 좋아서 더 실감나고 재미있습니다ㅎㅎ 본 영화중에 탑에 들어갑니다! 안 보신 분들께 너무 강력추천하고 싶은 영화!!!  그들의 직업정신과 용기에 박수를 보낸다.  대한민국 국민이라면 꼭 봤으면 하는 영화용감한 택시운전사들. 감사하고 존경스럽습니다. 국민으로서의 도리와 자신의 직업에 대한 신념을 지켜주신 분들로 인해.  
핵노잼감독의 정치색은 붉음  ㅋ ㅋㅋ저예산 고부가가치  관상의 반의반의반의반  저예산 고소득 영화가먼지 보여줌  어떤섹기들이 이영화보냐전라도냐?  천만명중 팔백만명 전라도  옛다~~~ 담엔 잘해~~~^^  카지노에서 돈 잃은 정신과 의사 얘기입니다주인공이 김수현 아님  아주 별 에라이~~~~  곡성에 9점준 펴론가 섹기들 무슨 평가를 한다구  알바들 말에 속지마시길  차라리 곡성이 낫다 토나온다 평점 왜 높은지 알수가 없다 대한민국대낮기차안에 좀비라니 정서에 안맞고 내용없고 :;:;: 대전에 내린 좀비가 동대구에 와있는 ;;  백원의 힘 왜 오만원에 신사임당이냐!  대한민국의 자랑스러운 영화 입니다. 만족  
은혜와 감동의 대서사시.. 완전 강추!!  울고 웃게 만든 최고의 영화-!  최고의 영화. 말이 필요없음. 강추!  담백하면서도 전혀 지루하지 않습니다  
평소 민주화운동에 관심을 갖지않은 것에 대해 반성합니다. 2시간30분이 어떻게 지나갔는지 모르겠어오  상상력좋고 연기력좋고 특히 스케일이 멋졌어요 참 재밌습니다  한국 좀비영화의 새로운 출발!!!  마블영화는 역시 평타이상이네요ㅎㅎ  
가슴이 시원해지는 영화였다.  톰크루즈  완전 멋지고 연기력 완전 짱!  울었다.아파서~~~  다른 사람들의 리뷰를 보고 군함도를 보기로 맘먹어서인지기대한 만큼의 영화로 생각된다.소희와 아빠의 혈연관만 유난히 오래 기억에 남는다.연기자들의 연기는 늘 보았던만큼의 느낌이다.  
그냥 재밌었음.  영화관에서 봤다면 짜증났을듯.  뮤지컬 한 편 보고 나온 느낌이예요.  다음편이 기대  됩니다.  너무  아무렇지도 않게 잔인한...  청년경찰2 나온다. 99.9999%  돌아가신 기자 인터뷰에서 감사함과 찾고자하는 진심이 가득 느껴지는걸보면 영화보다 더 영화같은 시간을 같이 보냈던게 아닐가..  쿠키영상이 두개일 줄이야...ㅠ  한개만 보고나왔는데  6점은 스케일에 대한  점수다. 그외에는  빵점.  팔찌와 방패가 이렇게 통쾌하다니.  그루트 너무 귀여워요.  기대가 너무 컸나봐요 그저그랬어요  신나고 통쾌한 영화네요 왜 마티즈마티즈 하나했더니...붕~♡  잼있어요.  드라마보다 재미 없었음..간간히 졸렸음..  예고편을 아주 잘 만들었어요... 짝짝짝..  
"형사는도대체어디간건지... 노쓰노쓰...  군함도보다 스케일은 작으나 감동과 여운은 천만배이상이다  괜춘~~타... 볼만함  영화평 전부구라다 오늘보니완전꽝임 정우성만 멋지고 내용도없음 알바천지라는걸 다시 깨달음  최동원, 선동렬의 투구폼을 조승우, 양동근씨가 상당히 노력하신 모습이 보였음.  "
"보는내내 얼마나 속이 답답하고 울분이 터지던지 정작 당사자 본인은 너무 태평하게 잘살고계시네요  현우야ㅜㅜㅡ  광해최고  염정아씨와 아들 , 제일슬펐다 , 손태영왜나온건지  이영애씌 멋진연기였어요!  "
"넷플로 봤는데 머리 복잡할 때 생각없이 보기에는 진짜 좋은 듯  엥?? 평점이 너무 낮은데?  한국 영화에서 보기 힘든 감성 로봇 이야기  일본에 갔는데 사람들이 전부 프랑스어를 잘 함..     스토리와 영상미, 연기&연출이 정말 좋았던 영화  진짜 명작입니다ㅠㅠㅠㅠ  정말 슬프지만 그래도 추천합니다  완전 완전 재밌어요!!!  이 영화 액션 완전 사랑함  너무 감동적이고 재밌음bb  "
안보신분들..꼭 보시기 바랍니다..피로 지킨 민주주의.. 후대에도 잘 보전하여 후대에도 온전히 물려줄 수 있도록 노력하겠습니다. 광주시민들에게 감사하고 죄송합니다.  정말 펑펑 울었음 원자력에 무서움에 대해서 경각심을 일깨워주는 영화  천만 무조건 찍을것 같구요..오랫만에 억지눈물이 아닌 진심으로 눈물 흘리고 감동 받았습니다. 류승룡씨 연기...와...정말..짱!!그리고 어린예승이와 박신혜씨 연기도 압권이고~~볼까말까 망설이시는 분들...무조건 보세요..절대 후회안합니다!!  젊은 사람들에게 5 18은 머라고 생각할까요? 이영화를 보면 이해 할 것 같습니다. 보는내내 가슴 먹먹해지는 영화!!  왜 서영희가 여우주연상을 받았는지 알게되는 영화!!  처음 전개는 좋았으나 후반으로 갈수록 약하고 감흥이 없음...  영화로 못본게 아쉽다..진한 조폭영화!! 재밌다..진짜...한 5번 이상은 봤네..ㅋㅋ  교양 레포트 때문에 봤는데 가슴이 훈훈해지고 생각이 많아지는 영화네요!!강추!  
"마지막에 한없는 눈물이...  대단한 영화입니다. 아카데미 4개부분수상!  정말 좋은 외국영화입니다. 배우이력도 화려하지만. . .  극중 펼쳐지는 사립탐정과 가족들간의 심리전. . . 그리고 이어지는 반전에 반전... 죽기전에 꼭 봐야할 영화이다... 적극추천한다~!  극한직업보다 훨 좋은 영화... 1,000만 관객 돌파 기대됩니다. 정말 좋은 한국영화입니다.  어른과 아이가 함께 할 수 있는 좋은 영화입니다...  추천합니다.  2시간 40분이 어떻게 지나갔는지 모르겠습니다. 정말 재미있고 유용한 영화임에 틀림없습니다. 추천합니다... 세얼간이와 더블어 당갈까지 인도영화는 감동과  음악과 잔잔한 여운을 남기는 멋진 영화입니다. 여러분에게 추천합니다.  대전CGV에서  대전도시철도공사에서 실시하는  개봉전 시사회참석하였습니다.. 우리나라 영화 수준도 대단합니다.. 여러분에게 강추합니다... 정말 감동이 있는 영화입니다. 이병헌과  박정민의 연기와 더블어 윤여정님의 암투병 연기까지.정말 좋은 영화입니다  5.18당시 현장에서 직접  데모하고, 계엄군에 맞섰던 사람으로서 택시운전사 영화는 그저 심심할 따름이었다..  5.18 당시 상황을 1/1000도 안되는 아주 조그마한 내용이었지만 . . . 관람객들이 이렇게  평가해주는 것에 감사하다.  오랫만에 잠들지 않은채 본 영화이다... 박열...역사에서 접한 관동대지진의 일제민행을 생생히 접한하루였다... 박열과 후미코  영원히 기억될 아름다운 이름이다. 3.1 운동의 참상을 겪은 일본 여성 후미코... 고인의 명복을 빕니다. 아름다운 영화!  기자평론가 평점이 맞는 수준임  대학3학년때 광주 아세아극장에서 보았던 작품... 눈물도 많이 흘렀지만 감동적인 작품이었습니다. 연평도에서의 만남 장면은 지금도 잊을 수 없습니다.  저말 멋진 영화입니다. 여러분에게  추천드려요!  정말 답답하기 그지없는 영화...  경찰서에 신고하면  쉽사리 해결 될 일을.. 영화에서 처럼 대응한다면  모두 저승문턱 넘을 것이다.  위급하거나  위험에 처했을 때 112, 113, 119로 전화하여 도움을 받는 것이 최선...  "
권상우  코믹 그러저럭 입니다.흡사 킹스맨 짬뽕 느낌이 많이 났습니다  재미있게 보았습니다류승룡 진선규 최고 입니다  재미있었습니다명품배우~  재미있어요ㅎ타노스 ㅎ  역쉬 믿고보는 존슨형 고릴라 ㅋㅋ  박정민의 연기가 독보였다 이병헌의 코믹연기도윤여정의 감동 연기도 한지민의 연기도 다 좋았다유쾌하고 감동적이였다.  사람은 바르고 정직하게 살아야 한다성경전서에 있는 지옥을 어쩜저리 잘표현했을까사람은 진리를 따라가야 한다  연기력이 좋았다사극만 있는 느낌이좋았다  4차 혁명 시대라는것을 느낀다.에거시의 익살스러운 웃음과멀린의 의리는 정말 감동 이였다.멀린 같은 사람이 나와동행하는 사람 이였음 좋겠다.  웃다울다 끝난 영화 감동  재미나게 보았습니다~  설경구의 연기가 빛났다  재미나게 보았습니다박서준 강하늘 연기가 빛났습니다.  송강호 연기는 짱이였어요  몰입이 잘된 영화애국심을 불러으르키는 영화  손현주의 연기는 정말 짱입니다.한 가장의 모습  킹콩이 인간을 지키는 모습 아름다웠음  재미나게 보았습니다~  현빈 유해진 연기가 재미 났습니다.  요즘 시국에 맞는 영화 인듯하지만 보는 내내 씁쓸 했습니다.진정한 영웅은 이시대에 나타 나줄까요...  김우빈의 연기가 재미 있었다강동원 간지이병헌은 악역 굿  아이들의 연기가 정말 끝내 주었다.포스터에 수란이랑 태식이 그려줬다면 더좋았겠다  재미나게 보았다 주인공의 손을 다치고 깨달아 가는 모습이 보기 좋았다  해진형님의 연기는 역쉬맛깔난다~  특수한 능력  재미나게 보았다  하정우의 연기 최고였습니다.  재미나게 보았습니다.황녀의 긍지  재미나게 보았습니다~~~  추억을 새겨 보며 보았습니다.  아주 재미나게 보았습니다  반전에 반전 재미나게 보았습니다.  연기력짱이다 뻔한 스토리지만  3시간이라는 시간이 금방 가버렸다.19금 영화 흥행 예감이다.  재미나게 보아씁니다.재미나게 보아씁니다.재미나게 보아씁니다.재미나게 보아씁니다.재미나게 보아씁니다.재미나게 보아씁니다.재미나게 보아씁니다.재미나게 보아씁니다.재미나게 보아씁니다.재미나게 보아씁니다.재미나게 보아씁니다.재미나게 보아씁니다.재미나게 보아씁  유아인의 아역이 인상 깊게 느껴 졌다.역쉬 황정민은 연기를 잘했다.  이병헌이 왜나온지 알수 없었다.하지만 터미네이터 뚜뚜둥뚜등 ㅋㅋㅋ재미나게 보았다.  도입부 뮤지컬 노래가 인상적이다.기쁨 과 슬픔 이캐릭더만 비중이 조금은 차지한다.하지만 결론은 재미나게 보았다.  대한민국 해군 멋집니다.그들이 있었기에 월드컵이 무사히 끝날수 있었어요  손현주 배우 역쉬 명불허전 입니다.재미나게 보았습니다 반전은 뻔해도 재미 있었어요  
가슴이 먹먹하네요  강추합니다!!!  포스터가 영화를 모독하는 느낌이 들었습니다.뭐랄까 숭고하다는 표현이 어울리는 영화네요.  중간중간  이야기가 급격하게 흐르는  느낌이 있지만 정우성 이솜의 케미만으로도 만족할수 있는영화. 난 영화 끝나고 눈물 흘림. ㅜㅜ  
"진지하지만 유쾌하고 드라마틱 하네요~이런 연출에 이런 연기라니...  인생영화 입니다,  델토로 감독의 아름다운 연출력과 미쟝센~~  드이어~ 국내 개봉 하나 보네요~ 기대하고 있습니다  한국형 SF 연출은는 연상호 감독이 최고 인듯~류승룡의 연기도 소름, 다른 배우들의 연기 호흡도 좋아요~  인생 영화네요~OST가 버릴게 없습니다. 연출이 아주 좋아요. 영화가 끝나고 나면 은근한 행복감에  밤11시에 치킨을 시켜도 죄책감없이 먹을 수 있게 만들어주는 마법같은 영화입니다. 오늘 다시 보러 갑니다.  액션이면 액션, 연기면 연기, 늙지 않는 톰크루즈를 오늘 보고 왔네요~  기자들이 많이 보고 느꼈으면 좋겠네요시대배경의 훌륭한 연출과 송강호의 연기력이압권입니다  최민식 장도리의 세대교체 ㄷㄷ 김옥빈 액션 클라스 지리구요~ 김서형 걸크러쉬~쩔!  주연 배우들 간의 감정라인 유지가 돋보이네요~ 재미집니다!!임금은 백성을 버려도 백성은 이 나라를 버리지 않는다!!  리들리 스콧의 훌륭한 연출력! 에이리언 비 마니아 층도  만족할만한 수작!!  탁월한 캐스팅!, 스토리, 연출력 모두 좋았습니다!임시완, 진구, 박병은 연기 좋아요~시간가는줄 모르고봤네요 ~  아이들을 위한 히어로 무비가 아닌 성인을 위한 쾌감과 감동을 주는 영화! 간만에 좋은 영화 감상했네요~  따뜻하고 재미있어요~  몰입도 쩌는 쫄깃한 스릴러 !!!  시간 가는줄 모르고 집중하게 하는 영화~  개봉하자마자 달려가서 봤네요~ 액션 매냐들이 좋아 할 영화~  화려한 SF 영화네요~ 제니퍼 로렌스,  크리스 프랫 캐미가 좋아요~꼭 극장에서 봐야 할 영화!!!  가슴이 따뜻해 지는 영화! 서현진 좋아요~  김기덕 스타일의 진지하고 묵직한 연출~ 류승범  연기도 기대 합니다!스토리가 어이없다 하시는 분들은  자백을 보시면 될듯~  세월이 지났지만 르네젤위거의 매력은 여전하네요~ 모든 연인을 위한 로멘틱 코메디!  놀라운 상상력에 무릅을 탁 칩니다!오랜만에 가족하고 볼만한  영화네요~  액션, 스케일 면에서는 감히 따라올 영화가 없음. 에머리히 다운영화!!!  엑스맨 시리즈중 역대 최고라고 생각합니다엑스맨 시리즈가 브라이언 감독과 만나면서 탄탄해진 스토리와 감각적인 연출로 각 캐릭터의 매력이 살아나고 있어요  요런 장르의 영화 좋아함~  이런 반전있는 공포영화  매우 좋아함!  독특하고 재미있는 영화~  배우들 각각의 개성 넘치는 연기가 잘 버무려져 있습니다  파고 이후 코엔형제의 영화는 놓치지 않고 있어요~한번도 실망시키지 않는 탁월한 연출력  마이클 패스밴더 이참에 아카데미 주연상까지 가라!!  블랙형의 코미디 연기는 역시 즐거워요~ 온가족이 즐길수 있는 영화로 추천!!  데니보일 감독이 풀어낸  잡스 이야기 기대하고 있습니다!마이클 패스밴더 아카데미 남우 주연상까지 잡아라!!  패트릭 스웨이지, 키아누 리브스는 없었지만 ,  두 주연배우의 카리스마 넘치는  연기와  현대적인 액션씬이 압권입니다!!여자 친구와 같이 본다면 영화 끝나고 나와서 내가 초라해 질수 있다는 함정...  스누피가 너무 귀여워 아이들이 정말 좋아라 합니다. 어른인 저도 별로 지루하지 않았고요! 아주 재미 있는 크리스마스 선물을 한것 같네요 ㅎ  이영화는  아이맥스로 봐야 함!! 거대한 바다에 거대한 고래를 스케일있게 잘 담았어요 거기에 실화라니!!  개봉하자마자 달려가서 보았네요 국민여동생 역시 박보영이구요직장생활 하는 저로서는 아주 재미있게 봤습니다. 공감되는 부분도 많구요  제목부터가 아주 좋아요 ㅎ  요즘 레아세이두 대세인가 보다 ㅎ 다니엘 크레이그로 인해 새로워진 007 기대하고 있어요~  맛깔나는 영화 , 보는내내 재미 있었어요  박보영이 이젠 참신하진 않지만 영화는 참신하세 새롭고 하네요  더 기프트 디디어 개봉하는 건가! 지체없이 달려 가겠씀  신선한 재료~ 보고 싶네요!  미스테리와  더 커진 스케일로 더욱 흥미진진 해져서 돌아오다!  생각보다 재미 있었네요.  코믹 절제 잘 했어요  평점 테러가 많네요.  오락 액션 영화로 추천합니다  우리나라에 이런 스케일의 영화가 가능하다니 대다나다!!  현시대 최고의 캐릭터 영화 끝날때까지 빵빵 터지고 싶다면 꼭 보시길  단점은 애들이 너무 좋아해서 산만할수 있어요  이것들 기대된다~ 바나나~~~  소재는 80년대 지만 현재의 기술, 미래의 이야기 ! 상상력이 대단 하다  너무 재미있게  봤어요~ 여친하고 보기 딱 좋은 영화 ㅋㅋ  건조한 나에게  잔잔하지만 깊은 감동이 있는 영화였습니다잘 봤어요~  류승범 연기도 좋지만 고준희 몰랐던 매력 발산!!  조쉬 트랭크 감독 믿고  극장 갑니다!  박보영 사생팬 왔다 갑니다  여름이 시원해질 강력한 액션 스릴러 추천합니다  요즘같이 더운날 빨리 개봉했음 좋겠네  시간 가는줄 모르고 빵빵 터집니다! 최고의 오락 영화~  역사적 진실을 바로 볼수 있겠네요~  생각보다 괜찮은 영화네요~ 안성기 아저씨의 좋은 연기와 김호정씨의 참신한 연기 참 좋아요~  출연진의 배역들이 적절하고 연기도 좋았습니다다만 스토리가 아쉽  이건 꼭 봐야 한다 가타카 계보를 잇는 SF 반전영화!  백설공주가 아닌 난쟁이 소재가 좋아요~  연말 아이들 데리고 봐야 겠어요~  오~ 안젤리나 졸리 작품이네요~ 기대 합니다  정말 어마어마한 애니메이션입니다, 스토리도 아주 재미있어요~  오랜만에 볼만한 스릴러 영화 나왔네요~  그냥 액션만 있는 영화가 아니네요~ 스토리도 좋고 시간 가는줄 모릅니다!  이거 촬영하는데 감독 제작진 머리에 쥐 났을듯.. 이런 영화가 묻히다니 안타까울뿐....  극장판 파워레인저 다이노포스VS고버스터즈 공룡 대결전!  아이들 액션 영화의 끝판왕!!!  몰입도가 훌륭한 영화네요, 시간 가는줄 모르고 보고 나왔네요  현장감 좋구요 영화의 팽팽한 긴장감과 자연스러운 연출력, 스토리 재미있게 봤네요  배우들 연기 좋아요.   흥미진진한 영화는 아니고. 생각하게 만드는 영화  기대하고 있는 액션영화임~ 최민식 악당역할 보고 싶다~  형님들 아직 안죽었네요~ 진정한 애견 영화!!  전군 출정하라.  최민식 연기 좋네요.  해상 전투씬도 압권입니다  영화음악 좋아요~ 연인하고 보기 좋은 영화  유덕화 존재감 여전하네요~  1편  봤어요~ 참신한 소재  좋아요~ 2편 연출 기대 됩니다!  출연진대박! 연기 대박!  인시디어스 제작진이라 그런지  무섭고 재미있어요~  솔로인 내가 봐도 감성 돋는 영화네요~  아이들이 아주 즐거워 합니다 재미있어요~  신화 영웅물 좋아하는데  아주 재미있게 봤네요~  스토리, 액션, 스케일 모두 기대중!!  액션과 감동  두마리를 다 잡은 훌륭한 수작  용산 롯데시네마 시사다녀왔네요 ㅎ가슴 뭉클한 영화! 아이들의 감성을 자극하고 싶다면 꼭 선택하세요~  케빈 코스트너 기대하고 있어요.  이영화 스토리가 아주 재미있어요  예고편 멋지네요~ 감성적인 영화~  지루하지 않고 몰입하게 만드는 영화네요~ 추천  누느와르 와 뮤즈의 이야기네요~ 챙겨봐야 겠어요~  정유미, 유아인 재미있는 목소리 연기 기대됩니다!  남자 아이들이 정말 좋아라 합니다 ㅎㅎ  이게 실화라니...  대다나다  마동석 연기변신!  나름 재미있습니다  마동석 첫 주연작 이네요~ 종합 무술인 미동삭 파이팅!!  추운날씨에 아이들 걱정도 됬지만, 아이들이 좋아해서 만족합니다!!  재미 있습니다. 배우들 연기 호흡도 굿이에요~  로버트 레드포드!! 이거  작품이네요~  화끈할듯 ㅋ 스토리  좋아요~  재미있어요~ 스토리도 좋구  1편 보고 클레이 모레츠 때문에 봤지만 2편 재미있습니다 ㅋ  캐스팅, 연기, 스토리 다 좋아요~  카메룬 디아즈, 알란릭맨이 나오는 영화네요~ 보고 싶어요!!  아이들이랑 봤습니다. 가족 영화로 아주 좋아요~  따뜻한 가족영화 아이들과 함께 보세요~  아  임창정 돌아 왔구나...  왠지 끌리는 구나... 가을이라서..  오~ 양동근도 나오네.. 기대  수준  높은  애니메이션의  새로운  탄생!! 장수하는 시리즈가 되었으면 좋..  아이들  연기력 기대됩니다~ 재미있을듯  부에노스 아이레스에서라면 100%  교육적인 내용 아이들도 좋아하네요~  다음주에  꼭  보고 싶어요~  이 영화의 액션은 역대 최고  액션이다! 초인들의 전투 장면은 정말 상상속에서 그리던 것들을 스크린에 담았다  이런 스케일과 속도감과 파워는  어벤저스의 판타지 같은 히어로 액션과는  차원이 다르다 !  예고편 재미있네~ 센 영화인듯  재미있는데... 평점 테러...  역시  민규동 감독 연출력 에 배우들의 탄탄한 연기력  오랜만에 좋은작품 감상합니다!  재미있고, 기분 좋아지는 영화!  언니들 사이에서 황정민의 연기가 정말 기대 됨!! ㅎ  이거  재미있는데요ㅎㅎ   픽사 애니같은 스토리  아이들이 신기하게 광수 목소리를 아네요..ㅎㅎ  류승완 감독  최고의  작품 !!  배우들도 이름값 합니다  간만에 긴장하게 만든 영화!!  보고 싶어요~  완전 기대작!! 상영관만 많으면 더 바랄게 없겠다  남성적 연기 대가들!!  전혀 지루하지 않네요 류승룡씨 연기도 좋아요  멧데이먼 아쉽긴 하지만 요즘 급상승중인 제레미레너에 에드워드 노튼, 레이첼 와이즈까지.. 끝까지 실망시키지 않을거라 봄  공포영화가 이렇게 흥미진진하긴 처음...  완전 기대중인 영화! 본시리즈 기대 만빵!!  SF영화 다보는데.. 이정도면 굿 ㅎㅎ  임상수 과연 가볍지 않고 탄탄한 연출력~  오랜만에 만나는 독특한 스릴러!  연기 쩔어요!!  왕좌의 게임 제이슨 모모아 마초 쩐다!!  이영화가 실화라니, 이런감동 좋아요~~  시사회 아이들 데리고 갔는데 아주 좋아하네요..  황정민 엄정화커플 연기 넘 자연스럽고 능청스럽네요.. 너무 잘어울려요  완성도 있네요... 완전 재미있게 봤음 ㅎㅎㅎ  엄태웅 액션!! 완전 멋짐  빈이 아니면 이런영화 볼수 없죠..ㅋ 최고~  키이라 나이틀리와 샘 워싱턴 강추!!  손재곤 감독식 연출력 대박!!.. 한석규 연기 대박!! 아주 웃겨 죽음!!!  판타지 블록버스터만 판치는 세상! 난 이런 블록버스터가 훨씬 좋더라!  오락영화로 원츄... 존트라블타 변신 굿  원작의 감동을 잘표현한 작품... 비고몬텐슨 연기 압권  원작과 주연배우들.. 잘 어울릴듯...ㅋ  어제 시사회보고 계속 잔상이 남아서,,, 이번주말에 또 예매했다는 ;; 완전 꽂힘!  마음이 따뜻해지고 예쁜영화~  "
너무슬프구 감동적이었어요ㅜㅜ  잼나요)()(쀼잉쀼잉  ㅠㅠ넘슬프구 가슴이 먹먹했어요.모두꼭보세요..!  재밌ㅇㅓ요 한편의 뮤지컬가타여  걱정없이 재미있게봤습니다^-^유해진짱  잼나여 스릴있어여!!  악! 순간순간 재밌게봤어요 손에땀을쥐게하네요ㅎㅎ  잼써용 귀여워용 앤트맨  잼떠요ㅜㅜㅜ무섭기도학ㄷ  감동적이었어용ㅜㅜ슭버  소름끼치게재미있어여ㅜㅜㅜㅜ하정우?짱  쥬라기 공룡들은귀여웠지만 한번보고 또 생각나진않는영화  사이다먹은기분 그렇지만 대한민국은 문제바많다  아 지짜 재미있어요 대박대박  감동이예요..부모님 모시고보세요  무서워용 무서워 처음 장면이 담고있는 내용을 알게 되어 무서웠습니당 ㅠㅠ  귀가 즐거운 영화! 가을로 넘어가는 이시점에 보기좋은 영화  너무 재미있어요. 시간이 훅간것같앙ㄴ여시져사랑 ♡  최고의 영화너무 감동적이였어용 ㅜㅠ  
감동과 먹먹함 갖게하는 실화....나도 모르게 눈물이 흐르고 마음에 분노와 억울함을 이야기하는 이야기...  마음이 무겁고 아픈 영화...같은 사람인데....아직도 잘못을 뉘우치치 못하는 그들을 무어라 표현할수없네요...여운이 많이 남는 영화였습니다..  재미와 흥미 ^^반반의 기대로 봤는데 ~재미와 함께 유쾌 통쾌~  생각보다는 조금 지루하긴했지만 박진감 넘치는 액션이 멋진 영화였어요기대에 조금 못 미치는...  
인간의 존엄성이 얼마나 소중한지를 느낄수있었어요  정말짱송강호연기매력만점  황정민연기짱소지섭♥♥♥♥  다음시리즈나오나요궁금합니다  제왕은역시짱임♥♥♥  현빈연기력업그레이드짱전달감이있어서좋아요♥♥  액션 리얼함은 정말재미있어요 강력추전^o^ ^o^  우리나라현실이슬퍼요하지만태수같은사람이많았으면좋겠어요  CG멎져요사람은착하게사는게좋아요  꿀잼 연기력짱유해진멎져요  하정우의 연기가 뛰어남을 알수 있다.  인천상륙작전을 널리 알리는 역할을 한 영화 감동이었다.  좀비물인데 감동적이었다.  너무 재있어서 많이 웃었다!!!!  전체적인 내용이 괜찬은 좋은 영화  이정철이 애국심을 찾아 의결단으로활동하는 게 멋져요  스케일이웅장한연기력이멎져요  유아인악역인데도짱♥♥♥  다음시즌궁금꼭나올까요  가보고싶은우주여행^o^ ^o^ ^o^  속시원한승리에아직은정의가살아있음에기뻤어요  좋았어요짱연기자의연기실력실감있었고영화내용도스릴있었읍니다  액션은화려하나다내용이미적함  
"잘 알지 못했을 때는 그냥 기분이 안 좋았는데 연출 의도를 파악하니 명작  연출 좋은 영화인 것 같고 연기도 잘 하시고 학도병들을 위한 영화 만들어 주셔서 감사합니다  역시 뽀블리 ㅠㅠ 너무 사랑스럽다  진짜 슬프고 재밌는데 100만이어서 아쉽..  너무 잘 만들었고 여주 너무 예쁘다  그 시절을 겪은 모든 분들께 감사드립니다.  예쁜 마음 가득 담긴 영화였어요  진짜 사람들이 왜 그렇게도 재밌다 했는지 이해가 가는 영화  왕대륙 최고... 장키 최고  잊지 않아야 할 1997년도  세바스찬이 잘생겨서 기분이 참 조크든요  1987에서 느꼈지만 김윤석 배우님 연기력이 진짜 갑  역시 제일 무서운건 사람이다  볼만했어요....ㅎㅎ 닉영 누나 너무 예쁘셔요..  한지민 이희준 최고의 두 배우와 최고의 아역 최고의 연기 최악의 현실  두 캡틴 너무 멋있었어요.. 스릴 ...  개인적으로 재밌게 봤는데 평점이.. ㅗㅜㅑ  개인적으로 재밌게 봤는데 평점이.. ㅗㅜㅑ  믿보 조승우ㅜㅜ 지성 대박..  원작을 좋아해서 1편을 보고, 2편을 봤지만 2편은 원작만큼 좋았던 것 같아요!  웃다 울다 ㅠㅠㅠ 마지막 수영장 장면에서 정말ㅋㅋㅋㅋ  여운이 오랫동안 남는 영화.  하루 빨리 한 분이라도 더 살아계실 때 더 많은 분들께 용서를 빌 수 있을 때 일본에서 잘못을 인정하고 사과 하기를.  실제로 있었던 일이라는게 믿겨지지 않는다  그 시대 뜨거웠던 국민들을 연기해주신 명배우분들 덕분에 더욱 몰입할 수 있었습니다.2번 3번 다시 봐도 후회하지 않을 영화.  다들 너무 재밌다고 완전 슬프다고 해서 기대하고 봤는데 가볍게 슬픈 영화 같아요 가족끼리 보면 좋을것같아요!  잊지 말아야 하는 5.18  억지로 눈물나도록 유도한 장면이 없어서 좋았어요! 영화가 끝나고도 계속 여운이 남아있네요  "
"네이버평점은 그냥 알바들이 장악했구나 예전부터 그랬지만 이젠갈때까지간듯  다시보기싫은영화 절대안볼거야  똑같은 영화에 하정우나 신과함께 배우들이였으면 천만영화임 ㅋㅋ그게 우리나라 영화보는 시선이고 수준임  이충현영화는 앞으로 무조건본다  네이버 평점댓글보고 깜짝놀랐내 이래서 네이버평점은 안보는게 맞음  영화자체로 점수안주고 국뽕에 취해서 역사를잊지맙시다 뭐 이런걸로 10점주는건 뭐임?영화를 평가해야지 감성적으로 점수줄거면 도대체 평점이 무슨의미인지  평점이 보고나서 적는건지 단순이 제목보고 자기들딴애 웃기려고 적는건지 의심스러움 그저 한국은 태연의 엑시트같은 영화나수준이 맞는듯 이 영화는 에스프레소처럼 설탕도 없고 생크림도 없지만,평범한 이야기로 진하고 지루하지않게 흘러간다 영화죽이기에 한목하는 네이버평점들에 치가떨린다  초반은 누구나 재밌게볼수있지만,그 후로 아무도 알수없는영화  타란티노감독과 놀란감독 전혀다른색깔을 가진 두 감독이 공존하는 것에 감사한다  역사의 재평가가 필요합니다 연출연기스토리 ㅅㅌㅊ  페미들1점테러 ㅈ같아서 10점줌  영화폄점주라니깐 왜 대한독립만세를 여기서 왜치고있어..하..  가뭄에 단비가 어떤말인지 알게해줌 오랜만에 개꿀잼  이딴영화가 전체순위10위ㅋㅋ이렇니 네이버영화평점이 객관적으로 필요한사람에게 신뢰성이 없지  평점맞추기ㅇ23ㄷㅇㅀ2ㅇ  한 대 때리맥이고(명대사)  몇년이지나서야 노인영화가 아니란걸알고 봤고,도대체 해석에 대한 말이 왜이리많은지 알수가없다 조선인의특징인가?니들은 평론가가 아닌데 왜 해석평론을 하려하지?스릴러범죄물에 끝판왕중에 하나이다  주인공 차라리 양동근이 낫겠다 너무밋밋함  옆에 있을께 할때 도저히 감정이입이 안되서 못보겠다 아무리 여자판아저씨라도해도 이건 좀  김명민 연기자체가 어떤캐릭터건 그 캐릭터를 만들지못함 스펙트럼이 부족한연기자같음  결말이 어떻건.누가 뭐라건.감사합니다 감독님 그리고 배우분들 감사합니다 이런영화 나오길 기다렸습니다 그리고 기다리겠습니다 ps.조진웅도 잘했지만 김래원이면 어땠을까요  송강호는 연기하는것같지가 않다 그래서 억지유머도 없고 억지감동도없다 그래서 만들어진영화가 아니라 영화로 담아낸것같은 느낌을 준다.근데아직안봄  평점이7.8이라 어이가없어서 10점줌한국영화에 이정도만 나오면 매일보러갈듯 꼭 돈이 중요한건아니지만 분명 돈아까운영화들이즐비한데 돈이안아까움  평점이왜낮은지 봤더니 원작물고늘어지는 분들은 그냥 원작이나보세요 영화를봐야지 원작부심부리는게 진짜 꼴뵈기싫내  보는내내 와 ㅈㄴ멋있내 이소리 5분마다나옴  10점주는애들 그냥꼴리면10점인가  감독님 호떡굽듯이 영화빨리좀 찍어내주세요 현기증나니까  다이빙벨 줄 끊긴거랑,잠수중에 해경배돌진한거는 정말 소름돋는다  "
"코로나의 우울함을 달래주는 영화입니다!  오랫만에 명작 영화 보았습니다.  최고입니다!!  감동입니다. 현 시대에도 극복할 대상들이 과거에도 있었네요  겨울왕국도 좋지만 블랙머니가 더 여운이 남는 영화입니다  재개봉 해주세요!!!  정말 감동의 명작입니다. 영원히 기억될 영화. 인생을 어떻게 살아야하는지 한 표본을 명시하는 영화입니다. 반젤리스의 음악 또한 엄청난 흡인력을 줍니다!  이것은 역사입니다!!  이 정도면 고증이 잘 된 영화입니다  유쾌했습니다! 추천 드려요~  나쁜 평 보고 안보려다 가든5에서 오늘 보았습니다. 이미 흥행 실패한 것 같은데 몇년뒤 재평가 받을 소지가 충분한 영화입니다. 네티즌 평 읽고 실제로 보니 음모 같다는 생각이 들 정도네요  기대한 것 보다 많은 생각을 던져줍니다!  지금 영화보고 나왔습니다 . 흥미진진하고 팽팽한  긴장감이 일품입니다. 그리고 길이가 길어서 절대 돈 아깝지 않습니다 강력 추천합니다  너무 빨리 내려가네요. 정말 좋은 영화인데요 극장에서만 봐야할 영화!  시사회 갔다왔어요 기분전환되는 뮤지컬영화입니다 다만 초반 30분이 지루한데 ㅡ 견디세요 !!^^  감동적이네요 우리 현실과 대비됩니다  생각보다 훌륭한 영화입니다 ^^  명작입니다 예술에 대한 사랑이 없는 사람은 평점을 낮게 매길겁니다  정말 재미있어요  또 보고 싶네요  폭풍 감동 ㅡ 인간이라면 꼭 봐야할 영화  꼭 보세요 폭풍감동!!  배두나씨의 연기가 물이 올랐네요. 오랜만에 강추 영화입니다.  시사회 갔는데.. 정말 애틋한 아련함이 시적입니다. 30~40대 모두에게 적극 추천!!  최고다!!  평점이 낮아서 걱정했는데, 생각보다 영화가 상당히 괜찮아요. 부러진 적극추천드려요  시사회보고.정말 감동받았습니다. 김경호교수 같은분이 마지막 양심이라고 생각합니다  용산CGV 시사회갔어요.이렇게 벅찬 감동의 눈물 흘린 게 정말 얼마만인지 모르겠어요  "
잼있어요 아주 좋앗어 굳굳굳  긋 진짜 잼잇다 꼭보러가라 핵꿀잼이다  핵꿀잼핵꿀잼 핵꿀잼 핵꿀잼  나쁘지 않앗다 잼있음 굿  일찍부터 보고 나오는길~ 진짜 꼭 한 번 봐야하는 영화인듯하다  
저게 사실이라는 것에 화가나 눈시울이 붉어졌다...배우들의 연기도 좋았다..관련자들의 처벌이 하루속히 이루어저 광주분들이 잠시라도 기뻐하는 날이 왔으면 좋겠다  머리에 남는건 윤택이랑 이하늬 엉덩이뿐이네 누가 그랬냐?한국의 오션스 11 이라고?  그래서 그들은 그렇게 된거였구나~전편보다 더욱 잼있는 스토리들~  완전 조아!!!!!!!!!!!!!  !!ㅋ ㅑ.......중간에 심장이멈추는중...ㅎ굿굿!!!  이거 완전 기대만빵...  
"아이들아. 미안하고, 고맙다.(죽어줘서..)  변호인부터..좌 편향 영화엔 송광호가 있네.  그바보 사랑합니다..  "
"별로 딱히 무섭지도 않고, 사람들 평점믿고 갔다가 독이 된 영화인듯. 음향으로서 공포분위기 조성은 좋았고, 배우들의 연기도 좋았지만 스토리에는 신경쓰지 않은듯함.  정말 그 당시의 인물인 것 같은 송강호와 유해진의 연기는 최고다. 민주화운동을 잊고 살던 내 자신을 반성하게 만드는 영화  영화를 보면서 한번도 울지않던 내가 처음으로 울었던 영화다  일주일의 기다림을 알게 해준 드라마!!  진짜 재밌는 영화!!!  너무 가슴아파요  유아인 연기 정말 잘한다ㅋㅋ완득이 짱ㅎㅎ김윤석도 최고ㅎㅎ  완전 기대된다!!  정말 재밌다...^^  "
"최고입니다. 3시간 순삭..  최고의 엔딩씬 영화입니다.  스토리 탄탄하고 배우들 연기 좋습니다.  킬링타임치고 기승전결이 뚜렷하고 재밌습니다.  감동적이면서 우리 역사에 대해 다시한번 생각해보는 영화입니다.  가족들끼리 보면 좋을것 같습니다. 지루함없이 끝까지 몰입가능한 영화입니다. 추천!  보고 평점 매깁시다~♡  앤딩이 아쉽지만 연기력이 너무 좋았습니다.  영화관에서 돈 내고 볼만한 가치가 충분히 있습니다.  스토리도 탄탄하고 정말 재미있게 봤습니다!  짱잼ㅋㅋ두번봐도 될듯!  정말최고의 영화입니다  내 인생 최고의 영화임 !!! 강추  걍 강추 강추 ! ! !  감동의 쓰나미가 밀려오는 군요 ....G""love""  근간에 본 영화중 가장 재미있는 영화네요. 강추함  "
"흐르는 눈물이 억지 감정에서 치닫는게 아닌, 진심으로 광주시민하게 미안마음에서 시작된 눈물이였다. 나는 무엇을 하고 있었나, 내가 누리는 자유는 어디서 시작 된것일까에 대해 의문을 던지는 영화  콩까지마라..  스토리가 뻔하긴 했는데 나름 재미있었고 지루하진 않았으니 후하게 7점 준닷!  배우의 감정표현도 나쁘지 않았고 스토리와 화면 구성(프레임) 또한 나쁘지 않다.  나쁘지 않았다. 한국에서 태어난걸 감사하게 생각해야지  재미있었다.. 예비역으로써 이렇게 현실적으로 군생활을 담은 영화는 처음이였다.  최근에 본것중에 가장 볼만하더라  보면서...씁쓸했다..개연성ㅋㅋㅋㅋㅋ 안습...  아오 OO 이게 재미있다는뇬은 돌은뇬이냐  나는 9점 나랑 같이간 친구는 8점... 그래서 9점줍니다.  "
"결국 이 영화의 주연은 그 시대를 뜨겁게 살았던 그리고 살고 있는 우리들.  평론가 평점이 왜 짠지 알았음 영화가 좀더 역동적이었더라면 ㅎ그래도 살짝 감독편을 들자면 영화는 현실을 따라갈 수 없다 우리 할머니는 518다큐나 영화 다 보셨는데 모두 실제에 비하면 아무것도 아니라고 하심 정말 말도 안되는 곳이었단다 그때 그 광주가  그의 얄궂은 운명 덕분에 대한민국이 살아나고 있다니..대한민국 역사에 가장 큰 획을 그었다고 감히 평가한다  친구랑 보고 왔어요 이 OOO들아 그만해라 네이버도 마찬가지고 이번엔 이러면 정말 세상 뒤집어진다 네이버도 정권바뀌고 보자  한국은 나쁜 나라다 부정 할 수 없는 현실이다  심리적인 공포는 그래도 견디는데 깜짝깜짝 놀라는게 너무 많아서 힘들었음 ㅠㅠ 스토리는 망 그러나 서프라이즈 좋아하시는 분들껜 강추합니다  이걸 보고 울었다는 사람이 있던데 도대체 어디가?? 마지막에 오그라들어서 헛웃음 터짐  난 빅뱅팬이고 앨범도 꼬박꼬박 사서 듣는데 그냥 이런건 안했으면 좋겠다 진심 sm에서 비슷한거 나올때 개비웃었는데 이젠 아닥하고 있어야겠네  당신들이 말새끼인지 소새끼인지 악마인지 시간이 지나면 반드시 밝혀지겠지 그때까지 절대 잊지 않을거다  은근하게 그러나 밀도있게. 재밌게 잘 봤어요  입소문 탈만 합니다 추천이요  낼 보러갈껀데 별점테러 감안하고 미리 10점이요 일베충 쓰레기들 ㅉㅉ 니들 나이들어 죽을때 후회할껄 아니면 죽을때까지 그렇게 살아 ㅋㅋㅋ  추천합니다 진정한 혁명가를 알 수 있는 영화 물론 평전과 다른 책들을 같이 읽으면 더 좋지많ㅎ  아이곸ㅋㅋㅋ 여기 일베충들이 판치네 아님 보수같지도 않는 보수 꼴통들인가요 평점 사뿐히 즈려밟고 봤었는데 강추합니다 잔상이 너무도 진하게 남는 명작  연출이 부족해보이지만 나름 긴장감 있구요 영화보다가 기도를 해본건 첨이에요 영화속에서라도 그분들의 한을 풀 수 있었으면 하고 바랐는데 ,,, 지금 이시즘에서 꼭꼭꼭 봐야할 영화라고 생각합니다. 적어도 피해자의 후손들이 살아서 고통받고 있는 이상.  "
"''헬'에서 분투하다 꼬꾸라진 모든 '을'들  이것은 전쟁 영화가 아니다. 인간은 승리를 위해 살지 않는다. 살기 위해 산다.  과오를 감추기 위해 인간이 어디까지 타락할 수 있을까  사랑을 위해 과연 얼마만큼 도려내야 하는가  자세히 보면 인생엔 누구나 비극이 스며있다.  스릴러인듯 서스펜스인듯 미스터리인듯, 언덕 위에 메달린 마리오네트  진실을 집어 삼켜버린 침묵  글을 쓰다가도 흠칫한다. 꽤나 철학적인 대사들이 별미  차근차근 올곧게 향해간다.  뒤통수가 얼얼하지만 연기도 스토리도 멋지다.  생존 방식에 대한 고뇌없이 생존에만  목맨  그저 멋부리기 바쁜 좀도둑들  긴장감은 우울함을 배가시키기 위한 도구였을까  마석도가 뚫고 나가는 슈퍼히어로물  악과 악의 대결, 과연 누가 더 악한가  본격 자아분열 서스펜스!!  야구는 9회말 2아웃부터라는 말처럼  괴물로 사는 것과 좋은 사람으로 죽는 것 중에 뭐가 더 끔찍할까  의도는 알겠으나, 굳이 덕혜옹주를 빌려올 필요가 있었을까  주체가 누구든 희생과 이해를 구걸하는 게 사랑이라니  한국 스릴러의 새로움과 낯섦의 경계에서  홍반장같은 사람이 늘 곁에 있다면  미장센은 좋지만 서스펜스는 하나도  맛집은 아니지만 늘 중박은 치는 식당  다큐가 훨씬 다이나믹할지도  이데올로기가 대체 뭐라고  이런 B급 코드라면 언제나 괜찮다.  모른다고 함부로, 또 억지로  무겁지 않아도 충분히 임팩트있을 수 있다.  풋풋함과 촌스러움의 사이  용서는 받는 사람이 결정하는 것이다.  피쳐링 가수만 요란한 단체곡  처음부터 끝까지 잔잔하게  김광일은 북에만 있는 게 아니지  폭탄은 사실 터질 때까지 꽤 많은 시간이 걸린다.  전쟁을 보여주려는 건지, 충무공을 보여주려는 건지  이 저주받은 지구를 이제는 누가 지키지?  말순이의 하드캐리, 말순이가 살려냈다.  꼰대가 되느냐, 어른이 되느냐  소재가 아슬아슬하지만 웃을 수밖에  전쟁에 대한 성찰을 꾹꾹 눌러버린 노랫소리  과장없이 현실을 꼬집어내는 명랑소녀 모험기  결국은 신파지만, 케미는 볼만했다.  편견도 오해도 결국은 시점이 빚어낸다.  소재에 대한 성찰이 부족하면 웃다가도 불쾌하다.  코미디에 제발 눈물 좀 빼!  과연 얼마나 찌질해질 수 있을까  국뽕은 언제 어디서나 과유불급이다  청춘 서스펜스, 청년 서스펜스  연애의 속살, 결말은 식상  전쟁영화로 보여주는 전쟁의 맨얼굴  서스펜스, 서스펜스, 서스펜스  비유만으로도 충분히 적나라하다.  다큐를 만드는 게 나았을 뻔했다.  감춰진 것을 흑백이 되려 선명하게 드러낸다.  그를 과연 누가 제단 위로 올려놓았는가? 내면의 흑과 백이 끊임없이 요동친다.  깡패같은 세상에 나타난 애인같은 사람  꼭 군함도일 필요가 있었나  원작을 피하려는 강박에 되려 늘어진다.  사랑은 그 무엇과도 비례하지 않는다.  삶의 불안한 경계를 넘을 때  시스템을 위해 인간이 존재하는 게 아니라 인간을 위해 시스템이 존재하는 것이다.  억지 눈물을 짜내야만 직성이 풀리는 한국형 코미디의 한계  다들 얼마나 화창한 사랑들만 하시길래  숨을 죽이니 캐릭터들이 살아났다.  비스티걸스가 아니라 워스트무비  연애가 사치가 되버린 세대의 로맨스  서로 다른 애정관을 서로 다른 방식으로 맞춰가는 퍼즐  잔잔하지만 심심하다. 이걸 어떻게 해야할까  콩가루도 밥으로는 뭉쳐진다.  혈연이 아니라 인연으로, 익숙하지 않아도 불편하지 않다.  더러운 걸 아는 사람들에게 더러운 것을  우린 다르고, 늘 달라진다. 그걸 이해하려고 애쓸 필요 없다. 인정하면 된다.  청춘이라면 공감을 어른이라면 반성을 꼰대라면 질책을  꽤 유쾌하게 감동적이다  우리내 어른들은 이렇게 살았다고!  해야만 하는 것과 하고 싶은 것 사이에서  사회적 메시지와 어우러진 그 맥락 속의 공포  실례지만 연애 안해보셨나봐요  약자에게 가하는 폭력으로 뒤덮인 사회  꿈을 꾼 듯 어렴풋하지만, 다시 선명해진다.  서울 속 그 깊숙한 곳에 대한, 인간 그  깊숙한 곳에 대한 선명한 관찰  끊임없이 병맛들이 튀어나와 쉴틈이 없다.  혼자라서 편하지만, 혼자라서 두렵다.  사소함이 더해져 역사를 만든다. 사소한 게 엇나가면 영화를 망친다.  야구를 매개로 우리에게 던지는 80년 그날의 광주  기분 좋은 풋내가 난다.  연기는 볼만했지만, 타임루프는 아직 멀었다.  한 곳에 꾹꾹 눌러 담았다. 박열뿐만 아니라 조선의 아나키즘도  흑과  백, 가장 다르면서 어우러진다.  과거와 현재, 역사와 현실처럼  선악의 극과 극 그 끝엔 모두 인간이 있다. 재밌지만 마냥 웃으면서 볼 수는 없는 영화  국가란 뿌리가 깊어야만 자라는 나무  잔재미가 있고, 아니 잔재미만 있다. 그것도 추리물이란 게  조잡하지만 그래도 웃기긴 웃기다.  그에 대한 다큐는 일전에도 많았다. 다만 그의 정신을 되새기기에 시의적절했다.  뼈대없는 집, 할머니가 들려주는 전래동화라면 차라리  웃기지만 재미는 없다.  인간이길 포기한 자들은 인간 대우를 해줄 필요가 없다.  억지로 쥐어짜낸 나쁜 캐릭터  자극없이도 충분히 아름답다.  20대는 언제나 그 시대의 십자가를 진다.  세상에서 남들과 다르다는 것.  사건에 대한 시선의 전복  악은 의외로 평범하다는 교훈, 그러나 반전에 대한 집착 때문에 있을 건 다 있지만 맛이 없다.  조미료 없이 맛을 낸 요리  오락영화로서의 즐거움은 있지만 감성은 너무 어리다.  열등감들이 부딪쳐 내는 소리  사랑은 세계와 또 다른 세계의 만남이다.  고발영화의 목적도, 스릴러의 임무도 달성하지 못했다.  인간은 집단의 부속품이 아니다.  전개는 중2병처럼 맥락이 없고, 결말은 철부지 고딩처럼 실속이 없다.  애니메이션 두어 편을 이어놓은 듯한, 전작에 가져다대기에는 버겁다.  몰자각한 자각몽, 꿈만큼 허황되다.  영상미에 한 번, 메타포에 또 한 번 취한다.  데코가 요리를 망친 케이스  국군홍보영상, 정신교육시간에 어울릴 법한 영상자료다.  스릴없는 범죄스릴러.  소재는 찝찝하지만 몰입도는 상당하다.  허여멀건 농도의 미스테리물  딱 우리 사회만큼 볼 수록 화가 난다. 결국 삶이라는 건 자의가 배제된 타성이 아니라 자성에 의해서 견고해진다.  당혹과 두려움의 사이, 외려 가장 깊숙한 공포는 그 원천을 알 수 없다.  조폭은 그저 메타포일뿐  현대 사회가 낳은 괴물들, 실은 우리의 일부이자 우리 모두를 비추는 거울이다.  소통은 결국 세계와 세계가 만나는 일이다.  이념, 국가, 종교 그 무엇보다 사람이 먼저다.  한국사회에 아직도 뿌리박힌 고질병, 인간은 누구나 환경에 취약하다.  국가는 무엇을 위해 존재하는가  시대의 고단함을 유쾌하게 풀었다. 분위기는 밝지만 마음은 무거워진다.  퀴어와 느와르의 어색한(queer) 조합  누구에게 기억된다는 것  일상의 적나라함과 찌질함  아이들의 이야기로 그린, 사실은 우리들의 이야기  삶도 사랑도, 서투니까 청춘이다.  ""야! 또 속냐?"" 하고, 또 속는다. 아니, 속아준다.  사랑의 순수함, 이은주의 순수함, 영화 또한 순수한...  검사 박태수의 삶을 통해 본 한국현대사  소재의 참신함과 더불어 연출의 지루함, 설경구라 그나마 다행이다  "
재밌었어요 강추!! 송강호의 코미디가 살아있으면서 진지한 영화  한바탕 웃고나왓어요 관객들도 다들 웃고같이간 친구들과도 웃고 너무 무겁지 않아 사랑받는거같아요  유쾌한오락영화! 즐겁게 잘보앗어요  깊이감있는건 좋았지만 유머감이 쇠퇴해서 조금 아쉬웠다  빵빵터지고 너무재밌엇네요 영국의매력이 스며나오는영화!  너무나여운이남고 아쉽네요  
명작입니다. 다시 한번 더 보고 싶다  광주를 여러 참여 인물들의 관점에서 볼수 있었어요. 많이 울었고 이런 역사가 그리 멀지않은 우리 과거였다는 것이 새삼 충격적이었습니다. 영화만이 할 수 있는 힘을 제대로 보여 줬네요.  영화 전개가 끝까지 탄탄했음  영화보는 내낸 너무나 좋은 지도자가 우리 곁어 있었음을 다시 한번 생각하며 맘이 아팠습니다.  시사성이 높은 수작입니다.  나는 사회에 좋은 영향을 끼치는 사람으로 크고싶다  
갓성민갓정민열자끝.  울었어요..무조건 보세요  그때 그시절 용감한 두명의 위대한스토리  이렇게 영화가끝날때까지 몰입해서 본건 처음 이었다. 영화가끝나자 몸에 힘이풀려버렸다  조정석 연기가 좋더라 영화볼만합니다  
"'관객 800만은 찍겠다' 라는 댓글 하나에 속아서 봤는데 보다가 졸았다...  10년도 전에 극장에서 본 영화인데 가끔 생각남  배우들 연기가 미쳤다 캬캬캬캬  배우들 연기력은 두 말할 것도 없고, 최근에 본 영화중 가장 좋았어요  좀비물은 언제나 10점입니다하하하하  기대를 많이 해서 그런가;;..흠....소재는 특이했어요. 무서운 장면은 하나도 없었습니다  말이 필요있나 개꿀잼^-~^  애국심만 일으키는 영화가 아닌, 재밌고 가슴찡한 영화~_~  "
 인생영화 ~~단순히 음악영화인줄 알았는데 인생영화이다  퀸의 노래 지금들어도 감동  광주사태  다시 느끼게 해주는 소중한 영화였음 역시 믿고보는 배우 송강호  
"귀여운 펭귄들과 짐 캐리가 돋보이는 사랑스러운 가족 영화  두번봤지만 정말 좋았습니다.  정말, 정말로 감사드립니다.  담담하지만, 먹먹하고 씁쓸하다.  마블 즐겨보진않는데, 앤트맨은 진짜 늘 너무 재밌네요. 쿠키가 이해가 안되서 시리즈 아는 동생한테 전해듣고나서야 대강 알았다는...ㅋㅋㅋㅋ 영화 참 유쾌하고 즐거웠습니다!  언제 보아도 따스하다.  좋은 영화 잘 봤습니다.  너므 재밌어옄ㅋㅋㅋㅋ  유해진정말최고! 빵빵터집니다  말이 필요없습니다. 보는데 정말 소름끼쳐요.  웹툰보단 덜하지만 그래도 영화대로 재밌었다.  짱  원작도 안보고 기대도안하고가서그런지 전 최고.영화 몰입도가 정말.. 분노하고 슬퍼서 울고.. 잊혀져서는 안될역사.  진짜 완전 기대했었다는..  최고!^^ 정말 재밌고 감동적인 영화라 생각해요! 국가대표 화이팅~!!!!  "
"어머니랑 재밌게 봤습니다~~  난 이래서 한국인이 무섭다...  어떠한 영화, 드라마를 보고도 운적이 없었습니다. 하지만 오늘 이 영화를 보고 펑펑 울었습니다. 그 동안 인생영화를 고르라고 하면 항상 말을 못했는데 제 인생영화가 되어주셔서 감사합니다. CG, 배우들의 연기력 모두 최고였습니다.  인터넷에서 정치질하는 일명 깨시민을 자처하는 20대들이 10점 줄 만한 영화. 저도 20대지만 한 쪽으로 치우쳐진 시선으로 만든 이런 정치영화는 아니라고 봅니다.  저는 진짜 재밌게 봤고 솔직히 별점은 한 8점? 정도인데 다른 후기들이 너무 평점이 낮아서 10점 드립니다. 솔직히 처음장면이 자극적인 것은 사실이지만, 솔직히 막 성폭력 소재 이 정도는 아니라고 봐요. 선정성보다는 잔인하다고 느꼈습니다.  "
아무생각없이봤다가 감동이밀려오네요  역시마동석의힘!김무열의 연기가직이네용  간만에웃을수있었습니다  가슴을 울리는연기가압권이었습니다  Cg로나배우들의연기로나단연압권  박진감넘쳤습니다  연기최고  재미와 액션이가미가돼좋았습니다  송강호씨의연기와더불어연기자들연기가대단  몰입도가있었습니다대단했어요  류준열의분위기가너무 마음에들었어요  시간가는줄몰랐내요정말  자꾸엇갈리는게마음아팠어요  현빈이너무멋있었어요  황정민이엄홍길역할을잘해낸거같습니다  배우들의연기가 정말짱이었어요  보는내내눈물이멈추지않았어요  아주유쾌하고재미난영화였습니다  화끈했어요시간가는줄몰랐습니다  
"너무 좋은 잘 만든 영화인 거 같아요.. 안 보신 분들 꼭 보셨으면 좋겠습니다. 김향기양 연기 너무 잘하네요  개인적으로 1보다 2가 훨씬 더 재밌어요 그리고 내심 서브남주 마르코 밀었는데ㅠㅠ 노아도 멋있지만 마르코 진짜 최고... 3는 마르코랑 이어졌으면 좋겠네요  기대를 안하고 봐서 그런가 나름 볼만 했어요 액션신 진짜 포디로 보면 재밌을 듯합니다.   리틀 포레스트 같은 영화 좋아하시면 보시는 거 추천드려요. 저 잔잔한 영화 진짜 좋아하는데 너무 재밌게 봤어요 ..대박  독립운동가 분들 존경합니다  대한독립만세  이 영화를 자막없이 볼 수 있어서 감사합니다  진짜 웃겨요 ㅋㅋ 수원왕갈비통닭 먹어보고 싶다,, 다들 연기 너무 잘해서 구멍이 없고 공명 너무 귀여워요 어리버리  아빠가 추천해주셔서 봤는데, 너무 따뜻하고 힐링되는 영화 같아요 ㅠㅠ  웃기고 슬프고 감동적이다. 그리고 손예진 소지섭의 비주얼 마저 완벽하다  만들어진지 20년도 넘은 영화를 봤는데 정말 재밌게 봤다.. 내가 이렇게 액션을 좋아했던가 의문을 가지게 할 만큼 몰입해서 본 영화. 정말 스릴있고 재밌어서 시간이 어떻게 흘렀는지 모른다. 감독은 정말 천재가 아닌가..  진심으로 충고하자면 뉴이스트에 대해 '호감'만 가지고 있으신 분들은 가지 마세요... 이 영화는 뉴이스트를 엄청 사랑하지 못하면 보기 힘드신 영화일겁니다.. 예 제가 그 친구따라 갔다가 어이없는 영화에 웃고 나온 1인 입니다..  감독님 무슨 생각으로  역시 국민배우 송강호, 갓 유해진, 그리고 류준열 최고의 조합 ! 세분 다 연기를 너무 잘하셔서 좋았고 류준열 너무 귀여움 ㅠㅠ 그리고 엄태구 하 짧게 등장했지만 정말 멋있었다 최고  개꿀잼 ! 박서준 너무 멋있고 강하늘 넘나 귀엽.. 둘 다 연기 잘해서 좋았고 극장에서 이렇게 빵빵 터진게 오랜만이었어요 다들 빵 터지고 박수치고 ㅋㅋㅋㅋ 아 재밌어요 꼭보세요 두번보세요  줄리는 사랑스러웠고 브라이스는 찌질했지만 귀여웠다! 순수하고 풋풋해서 더 예뻤고 플립 속 브라이스는 그 누구보다 잘생겼다 ..  갓세븐에 저렇게 잘생긴 애가 있는줄 몰랐다... 잘생겼는데 ! 지우랑 진영 케미 넘 이쁜듯  현 시국 같은 영화. 총알이 언제 자신에게 돌아올지 모르니 적을 만들지 말아야겠다 생각이 든 영화. 조인성은 여전히 잘생겼고 류준열 캐릭터 최두일 참 멋있다 그리고 조인성 마지막 대사는 참 인상깊었다  뻔한 이야기든 아니든 대한민국 국민이 꼭 봤으면 싶은 영화. 원전 사고의 위험을 일깨워주는 소중한 영화. 엄마 무서워 할때 정말 슬펐습니다 ㅠㅠㅠㅠ  시달소 느낌도 나고 초속 5cm 느낌도 나고 너무 좋았다. 작화는 정말 예뻤고 후반부 몰입력 대박이었다. 앤딩도 좋았고 한 번 더 보고싶다 하지만 개인적으로는 초속 5cm가 신카이마코토 작품 중에선 가장 최고가 아닌가 싶다  포스터에서 이미 10점. 너무 기대됩니당  개인적으로는 1화도 이쁘지만 2화가 최고라고 생각합니다 .. 딱 내 이야기 같아서 카나에를 응원하고 싶었던. 어제 오랜만에 다시 봤는데 또 울었내요 정말 명작 ! 어느정도의 속도로 살아가야 너를 다시 만날 수 있을까 ?  갓공유. 피지컬이며 얼굴이며 열일 ㅠㅠ 송강호, 이병헌의 연기는 최고였음 갓지민 고문신에서 너무 마음이 아팠어요 ㅠㅠ 독립투사님들 정말 감사드립니다 덕분에 저희가 이렇게 독립된 대한민국에서 잘 살아가고 있네요 .. 정말 감사합니다  보고싶었던 인턴 ! 학교에서 우연히 보게됬는데 영상미도 넘예쁘고 줄리와 벤 너무예뻤어요ㅠ 재밌구 따듯한영화  하정우의 연기 너무 멋졌음 근데 터널에서 찌든 얼굴치곤 너무 잘생겼.. 대한민국의 현실을 잘 보여준 영화 사람이 죽어가는데 자기 이익만 생각하는 한국 기자들 대책없는 정부 참 대단해요  스포 다 당하고 갔지만 재밌게 잘 보고 온 영화! 공유가 너무 멋있고 공유 얼굴, 공유 다리길이에 놀랐다 모델인줄 .. 마동석은 역시 마블리. 좀비들 연기 너무 잘함 개인적으로 재밌게 잘봄 !! 공유 멋있다  남주 여주 발암 .. ㅠㅠㅠ 사카구치 켄타로 때문에 봤고 사카구치 켄타로 때문에 7점 준다 ..  지구과학 쌤이 보여주셨는데 개인적으로 진짜 재밌었습니다 ! 레이 너무 멋있어요 ㅠㅠ  기대하고 봤는데 영상은 정말 정말 예쁘다. 비 오는 날이 너무 싫었던 나에게 비오는 날도 괜찮네 라는 생각을 심어준 영화 ! 하지만 스토리는 초속 5센티미터가 훨씬 예쁘고 공감되서 좋았던 ..  여주인공 너무 사랑스럽고 남주인공 멋져요 사랑스러운 영화 !  내평점 영화 보는 내내 이제훈 옆태보고 감탄했어요 이마에서 코까지 라인이 예술.. 연기도 유쾌하고 재밌었고 고아라 진짜 너무 예뻤어요 그리고 김성균님 응팔때와는 너무 다른 이미지여서 놀랐어요 진짜 무서웠어 .. 마지막 총격전 졸잼 말순이 짱!!  조인성이라니 조인성 ㅠㅠ 보러가야지 조인성  오늘 보고 왔는데 정말 불법다운로드 하지마세요 ㅠㅠ 사람이 사람에게 그렇게 못되게 굴 수 있는가 . 정말 OOO  정말 순수하고 예쁜 영화 .. 범실이가 수옥이 바다에서 데려올때 눈물났다 ㅠㅠ 범실이가 수옥이를 너무 좋아하는게 잘 느껴졌고 수옥이는 너무 안타까웠던, 정말 많이 운 영화 그냥 보고있으면 눈물이 흐르는 영화  기대 안하고 유아인 보러 갔는데 진짜 졸잼 ㅠㅠ 최지우 탬버린 목에 꼈을때 너무 웃겨서 웃다가 눈물날뻔 ㅋㅋ 웃다가 또 강하늘 짠내나서 눈물 날 뻔 이솜 볼매고 김주혁ㅋㅋㅋ 이미연 너무 예뻐요 유아인 너무 멋있고 섹시해 봄이도 너무 기여워요 씹덕 ㅜㅜ  강동원 황정민 덕분에 사는 영화. 진짜 강동원 잘생김 귀여움 죄수복도 멋있음 황정민은 역시 멋짐 멋짐 멋짐  오늘 엄마랑 데이트할 겸 같이 보고왔는데 예쁘고 좋았어요 마지막에 뭔가 울 것 같은 느낌.. 문채원 예쁜건 원래 알고 있었는데 유연석 정말 멋있네요 가볍게 보기 좋은 영화~  암살보다 재밌었음 정말 ㅠㅠ 황정민 아저씨는 정말 멋있는 배우..♡ 그리고 유아인 악역 연기 진짜 잘함 오달수 유해진 다 연기 정말 잘한 그리고 미스봉 멋있었어요 ! 정말 재밌다 베테랑  영화보는 내내 지금도 고생하고 있으실 군인분들이 생각났습니다. 대한민국을 위해 열심히 싸워주셔서 정말 감사합니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 부디 하늘에서 그 누구보다 행복하소서 필승!  정말 명작.. 주걸륜 너무 멋있고 둘의 사랑이 너무 아련하고 예쁨ㅠㅠㅠ  10점! 정말 오래 기억될 영화입니다. 보면서 울다가 또 웃다가..영화를 보면서 가족들한테 잘해야겠다 다짐했습니다. 황정민님 연기 정말 좋았고, 후반부에 아버지 그리워하며 우는 장면이 너무 슬펐습니다. 부디 꼭 1000만을 넘으시길 바랍니다!  "
최고...더이상 무슨말이...  1212121212  연기갑 ㅠㅠ 최고최고. 넘 슬프가 봤다..  
"역시 실망시키지 않는 동원이형 !!  최고에여 ~~  역시  실망시키지 않는 마블유니버스!! 최고에여 ~~  역시 실망시키지 않는 리암니슨!!! 최고에여 ~~  역시 메이즈 러너 지그까지 시리즈중 절정임!  역시 드웨인존슨  날 실망시키지 않아!!!  2017 최고영화  김윤석 하정우 짱!  역시 하정우 주지훈 케미 장난 아님.한국 판타지 최고봉  역시 곽도원 정우성  케미 지리고 액션신 역시  지림  역시 성동일 백윤식 최고! 천호진도!!!  혁시 재밌음  나나 겁나 이쁨 , 현빈,박성웅 연기 개잘함  다크나이트 만큼은 아니지만 열라 잼있음 ~  개지림 !!  무조건 보셈!!!  역시 마블리 !! 절대 실망시키지 않음. 윤계상 연기도 압권 !!  진지한 영화 한국인이면 봐야함  분노의 질주의 뒤를잇는.... 완벽한 자동차 액션!!  송강호 역시 레전드다!! 유해진 류준열 캐미도 환상!!  혹성탈출 진짜 명작이다 시저 만세!!  역시 톰크루즈!1  영화 주제도 괜찮고!!  주제도 괜찮고...  무엇보다 경구형 연기 역시!!  21세기 최고의 대통령!!!  그래도 역시 톰형은 톰형!!  이정재 여진구 캐스팅은 완벽한데...  그래도 트랜스포머는 트랜스포머네!!  음  설경구 덕에 그나마  ....  역시 조니뎁!!  날 실망시키지 않아!!  고수 김주혁  캐미 지렸다 ~   역시 !!  역시 여자를 잘 만나야 되 ~  역시 가디언즈!!   벌써  어벤져스 3가 기대되는군  ㅋㅋㅋ 이성민  조진웅  캐리 지렸다  역시 분노의 질주!!   절대  실망시키지 않는~  역시 믿고보는 최민식~!!  지렸다!  역시 킹스맨!! 절대 실망시키자 않음  이 정도면 진짜 역대급 인둣  이 정도면 진짜 역대급인듯  진짜 우리나라 역사에 한 획을 그었다  개잼  무조건 봐야함  말이 필요없음  개잼  말이 필요없음  무조건  보샘  아주  매우  많이  정말  졸라  잼있오요 ~  아주 매우  많이  정말   졸라  재미있어요  역시 데이먼형  절대 실망시키지  않음  "
빌런이 주인공인 영화 그래도 총쏘는거 보면 쾌감은 있습니다.  정말재밌네요 ㅋ 감독의 sns발언과 별개로 재밌는 작품입니다.  최고의영화입니다빨갱이새끼들은 1점을주는게 이해됩니다생각이다르다고 다쏴죽이는데 그걸못하니 얼마나답답하겠습니까 별점이라도한개줘야죠  정말기대됩니다 재밌을거같아요  재밌을거같아요 보고싶네요  재밌을것같아요 기대됩니다  정말재밌습니다꼭보세요!  영화를 보고 나오는 내내 울었습니다. 여자친구 앞이라 참아보려 하는데 눈물이 멈추질 않더군요... 왠지 모르게 밀려오는 먹먹함에 결국 출구에서 여자친구를 껴안고 엉엉울었습니다. 의리... 정말 추상적인 단어지만 이젠 영웅을 보란 말로 대신 할 수 있을  
어우어우어우어우어우어우   이런 영화 더 나와야한다고 생각함  흐음...이건좀...음...  으로으로으로으로으로  호롤로롤로롤로로롤롤  흐아의이으모응ㅅㅇㅅ앜  에베베베버베베베벱베  전작만큼은 아니지만 정말재미있음  에휴에휴에휴에휴에휴  ㅏ오롬오리마오로ㅗ라아로  15세라고하기에는 너무잔인함  
반젤리스의 이름을 전세계 음악팬들에게 각인시킨 영화  내 기억 속의 1970년대를 하나만 꼽는다면 바로 이 영화다.  Biggie 도 나오나요??  조센징 생냥아치들 어용영화 쳐 만들고 예술한다고 북끄러운줄 알아야지  미국회도서관 영구보존필름 등록 선정이유 90년대 로코물을 대표하는 걸작  택시운전사 는 현대사의 장희빈 앞으로 우려먹기 백탕 남았다  송강호 = 로버트 드니로 / 광주 = 월남의 평행이론 제목 베끼지 말자  몇년 되지도 않은 시대를 지들 맘대로 비틀어 놓았구만 멀쩡하게 잘 살았다  피바다와 더불어 권력자 찬양의 양대산맥 위대한 영화  감정이 메말라서 하품나올것 같다 뭘 봐도 안슬픔  
"진짜 근래들어 본 영화 중 최고!!  내 인생영화....정말 여운 대박  정말 굉장히  몰입력있는연기,작위적이지 않은스토리  내 인생최고의 영화...  그저그랬다 이야기전개가 진부  많은 것을 생각하게 만드는 영화  여운 길게 남는다 오랜만에 첨부터 끝까지 집중해서 본 영화  디즈니 진짜 믿고 봐요ㅠㅠ  노래와 스토리 영상미 모두 갖춘 최고의 영화  켄토팬이라서 그냥 안경낀 쭈글미 켄토 보는것도 좋고, 피아노치는 캔토보는것도 좋고, 그냥 우리 켄토 잘생겨서 그거 보느라 시간가는줄몰랐....  내 생애 최고의 감동ㅠㅠ할머니의 아낌없는  사랑을느낄수 있었어요!할머니 사랑해요 할머니,그리고 모든사람에게 자랑스런 손녀될께요ㅠ♥  "
가나다라마바사아차카타  폭도들진짜 ㅡㅡ 진짜싫다  링가링가링링가링가링  
토르는정말강하다신이기에가능  123모두 대만족한영화들  주인공만봐도너무좋네요  진짜 최고의영화!!  그리고 배우들 연기도 최고  첨부터 끝까지 잠시도 지루할 틈이 없는...윤계상의 재발견 !!  너무 신선하고 연기자들의 연기가 일품  역시 최민식이라 말하는 영화  분노의질주는 말일요없다  젊은 사람들이 꼭 봐야할 역사의 흔적!  덕혜옹주랑 비슷한듯..  송강호는 최고  
"생각의 깊이가 없는 사람은 이런영화 재미없어함....나름  생각 좀 하고 사시는 분들은 모두 재미있다고...소름 돋는다고들 하심...신과함께는 판타지가 초점이 아니라 내용에 초점을 맞춰서 보세요...  너도  니 인생을 망가뜨린 사람과 사랑에 빠지길... 니가 원하는 삶이지?  배우들의 연기, 내용 모두 완벽하다  가슴아픈 이야기,  소름돋는 배우들의 연기..눈물이 주륵주룩 흐르네요..말이좋아 군부독재지 깡패새끼들...  꼭 보세요...이런 영화 TV애서 방영하면 좋겠네요...그런날이 오겠지요..  택시운전사도  보시고  이것도  꼭 보세요...  영화를 보고도 마음이 계속 무거운 영화...80년대에 이런일이 일어났다는게 믿기지 않을 정도로 미개하고 잔인한 사건...정말 죽어야 할 사람은 따로 있는데 그 놈은 아직 살아있다...전두환은 저승에서도 더러워서 데려가기 싫은가보다..  완전 감동영화에요..  "
"좀비묻은 그냥 한국영화  역사가 담긴 영화라 좋게 봐줄려 했는데 김판수 캐릭터가 너무 개짜증이라 중간에 하차했다.넷플릭스에 같이 올라온 항거는 끝까지 봤는데, 한국식 개과천선 캐릭터가 난 왜이렇게 보기가 힘든건지...  오로라 소시오패스 민폐년 말레피센트 불쌍  주인공 존나불쌍하네 무능한새끼들한테 발목잡혀서 기생충같은것들 특히 무뇌딸년 능력도없는주제에 보호받는주제를 알아야지  아들 개그지같은새끼때문에 애비죽고 집안풍비박산 났는데 미안하다는말 한마디를안하네 딸년은 그래도 미안하다는말은했는데 아들새끼는 표정도 미안한 기색하나없어 OO같은새끼 죽어마땅한새끼  영화브금모음듣는데 명곡이라생각한 곡들이 죄다킬빌음악  사운드트랙이정말미쳤고 역시 다들 음악에 관해서 같은생각  행동말표현 오버스러운거,신파 싫어하는데 나같은사람은 이영화별로일듯.천년가까이 47명환생시킬동안 무수히 많은 만남에사연보았을텐데 뭐그리울고호들갑일까 저승사자는원귀하나를제대로컨트롤못하냐 뭘그리멀뚱히보고만있을까 물론바로끝내면영화도끝이겠지만..7번방급영화  신파극 마지막 택시추격신은 좀 너무했다  스토리는 예고편대로... 뭐 크게 예상에 벗어나지않았다. 나쁘지도 크게 엄청나지도 그냥 무난했다. 시간이 멈췄을때 연출과 영상과 스토리의무난함을 뛰어넘는  아역들 그리고 강동원... 강동원이 다했다.  도통 왜 천만인지 이해가 안되는영화. 억지감동영화 개연성은 개나줘버려 감동만있으면 돼  ....그나마 이런영화에 훌륭한  연기해준 배우들 덕에 5점이나드립니다.  "
정말 너무너무 감동적이고 눈물이 멈춰지지않는 마음찡한 영화였습니다.  실화여서 더더 마음이아프네요출연하신분들모두 연기도 잘하시구 강력추천입니다  이영활보면서 이런거지갇ㅈ은세상에서살고있다는게참 슬펐습니다 이영화가 널리퍼져 많은사람들이 보았으면좋겠습니다  연기는 잘하시는데...내용이너무뻔해요..  ㅋㅋ중간중간 깨알같이 웃음을 주시고 재미있었습니다~~  정말 재밌었습ㄴ다 참좋은영화같네요  액션이 멋있었어요!!!!여자주인공도멋지구짱짱짱!!  
추천하는 영화! 고민하지마시고 꼭보세요  한국좀비영화중 높은 퀄리티 스포당했지만 볼만했던영화  스토리도 액션도 맘에드는 작품 bbbb  원작을 읽어보게 만든 영화 짱이다 류승범의 OOO기력으로 결말부분에서는 완전 몰입되어서 같이 슬프게 했던 영화 하지만  조금더 스릴있었다면 좋았다고 생각을 하게된다  보고나서도 계속 눈물이 멈추지 않는 영화! 정말 감동적이네요..  
좌파들이 장악한 영화시장!! 북한미화 짱인영화! 정말 지겹다. 자본주의의 가장 많은 혜택을 받는 연예인들이 좌파짓 하는것 보면 정말 아이러니!!  가짜평화와 싸워 이겨야할 이유를 본 용기 있는 영화  좌파들의 눈물팔이 감성자극의 대표적 작품!518 가산점으로 젊은이들 공정한 기회조차 박탈당하고 있다. 37년전 사건에 518유공자가 계속 늘어나냐? 참으로 미스테리하다! 청문회가 절실하다.  잔치집에 먹을게 하나 없네. 제작비 뽑으려면 재밌다고 호들갑 엄청 떨어야 할듯!!!  스케일에비해 클라이막스 없어 아쉽다.일본과 교전정도는 했어야  
전작 스파이더맨 7번째 작품의 종지부이자 엔드게임 이후 최고의 작품  음악영화중 최고~!!!!  재미는 있지만 천만 까지는...  노무현의 인생 잘 봤습니다.  하도 재미없다 해서 그냥 봤는데 기대했던것보단 재밌었어요  인생 최고의 영화라 해도 과언이 아님앞으로 살면서 언제 또 이런 영화를 볼지...  
 ??: “하일 하이드라”  듣고 생각보다 재밌었어요  하 보세요 두 번 보세요.. 후회 안함  
"너무나도 낡은, 쉰내.  울어라, 울어라, 언제 울거니?  망한 작품은 그만한 이유가 있는 법  규격화 된 공장형 팝콘무비  꿀 빨았던 시절이었지.  장담하는데 이 영화가 올해 본 영화 중 가장 최악으로 기록 될 거다.  10자 채우는 것도 이젠 버겁다  10자 채우는 것도 이젠 버겁다  10자 채우는 것도 이젠 버겁다  지지부진. 알맹이가 없다  그냥 예상가능한 전개.  심각하다.  싸지른다는 건 바로 이런 것  연출,각본,연기 모두 낙제점  이만하면 훌륭한 팝콘무비.  목적의식이 뚜렷한, 무난한 킬링타임용  야심이 쌍팔년도 감성으로 표출되기까지.  완성도가 떨어지는 산마이.  이무영은 어디가서 영화감독이라 말하지 말라  형편 없는 3류 연출..  3편이 가장 후달린다.  영화가 점점 산으로 간다  스필버그의 졸작....  원초적 본능이 되고픈 아류작  예상가능한, 2류 퀄리티  전문용어로, 엉망진창.  괜찮다가도 아쉬움도 큰, 애매한 영화  예상가능한 클리셰의 반복  어느 것 하나 잘 만든 구석이 없다  단지 소재가 DJ였을 뿐.  전체적으로 엉성하다..  쉴드칠 수 있는 범위를 넘어섰다.  씨네필을 자극하는 어그로에 낚이다  산마이. 산마이. 산마이.  풀어내는 솜씨가 평범해.  전형적인 B급 산마이 액션  JFK 한번이면 족하다.  영화계의 FDA 마크, 클린트 이스트우드 인장  감독 이름 보니 이해가 가.  뭔 자신감으로 길게 뽑았을까.  아직도 이런 시대착오적인  다양성에 매몰된, 착함 콤플렉스  구렁텅이에서 헤어나오질 못하는 샤밀란  워킹타이틀스럽다...  어느 것 하나 특출난 지점이 없으니  오래된 티가 확 난다..  한국 고전영화는 답 없다.  2019 최악의 한국영화 1위  한물 간 기획과 한물 간 감독이 만났을 때  명의만 빌려준 게 아닐까.  사이즈 단번에 나오는 아류작들  스페인은 아직 멀었다.  지나치게 무겁고, 단조롭게 풀어낸다  미숙한 완성도의 습작.  연출에 지나치게 힘이 들어가서야.  엄복동,리얼급 망작.  노골적인 오스카 겨냥 영화  전반과 후반 온도차가 심하다  문제는 낡은 플랫폼이지, 성별이 아니다.  장률,홍상수 아류들.  대사로 원가절감하기..  철 지난 구닥다리 아이템  50년대 영화에서나 볼법한 촌스러움  의도적인 B급은 아무나 하는 게 아니야.  지나치게 길고 고리타분한 문법  <월스트리트>가 나온지가 언젠데  시대착오적인 4류 영화  믿고 거르는 스페인 상업영화  개성이 1도 느껴지지 않는다  마이클무어를 떠올렸을 때 예상했던 그림들.  토 나오는 오리엔탈리즘  구시대 스타일의 다큐.  달랑 <하녀> 하나로 추앙받는 거품 감독  믿고 거르는 김기영 작품  하녀를 제외하면 하나같이 실망스럽군  예상했던 사이즈의 산마이 호러  이렇게 개성 없이 만들기도 쉽진 않은데  새로울 건 없다..익숙하다  산마이. 산마이. 산마이.  기요시가 거장이 못 되는 이유.  작가를 경질시켜야 한다.  멍청한 산마이 영화...  스트라이샌드 캐스팅은 신의 한 수  다 보는데 정확히 5분.  리얼리즘만 있고, 그 이상은 없다  허접한 영국 고전영화.  산마이. 산마이. 산마이.  신선함이 사라진 속편.  이미 이때부터 싹수가 보였다  이에 비하면 <스파이 키드>는 오스카급.  써니 나온지가 언젠데.  헐렁헐렁한 산마이 스릴러  익히 많이 봐왔던 소재.  닐 조단도 많이 늙었구나  닐 조던은 토니 스콧이 못된다.  소재를 받쳐주질 못하는 느슨한 연출  모두가 다 아는 내용..  우크라이나. 아직 멀었다  유니버스라 읽고 '밥숟가락 얹지기'라 말한다  발로 쓴 각본이란 바로 이런 것  팬서비스라기엔 쉰내가.  영화에 긴장감이 없어.  코폴라도 피해갈 수 없는 망테크  소재 이전에 연출 기본기부터  비디오로 직행해야 할.  싼마이 B급 악숀무비.  예상했던, 딱 그 정도.  평론 가치가 없는 산마이.  호러팬들에겐, 성이 안 차는 미적지근함  TV드라마를 억지로 늘린 수준  135분을 이끌어가기에는 소재가 약하다  반복적으로 써먹고, 또 써먹고  케네스 브래너 버전보다 못하다  사람을 질리게 만드는 4시간 압박  어설픈 산마이 감성주의  굳이 3시간이 아니어도 될 이야기  욕심은 많아서 탈이다.  저메키스 이름값을 생각하면 상당히 실망스러운  진부한 방식으로 풀어내기.  무미건조한 연출. 인상깊은 건 없다  영화가 아니다. 4시간짜리 전원일기다  개성 없는 무미건조함을 어찌하랴.  파격도 극한까지 가면, 예술이 된다  영선아 은퇴하자. 답이 없다.  새롭지 않은 정치공학물.  로다주의 흑역사 시절.  봐도 그만, 안봐도 그만인  손쉽게, 싸게싸게 만든 기획  눈높이를 많이 내려야 하는 아동물  60년대 쇼브라더스 기준으로 최고봉.  예상가능한 일탈과 방황기  상투적인 일본 영화..  매번 말아먹으면서도 투자받는 게 용해.  무난한 킬링타임용..  미이케 다카시는 은퇴해야 한다  미국에서 망한 이유를 알겠군  모든 게 낡았다. 그러니 졸립다  영화를 감독의 예술이라 부르는 이유  속편에서 퀄리티가 확 떨어지네  굳이 길 이유가 1도 없는데  봐도 그만, 안봐도 그만인 퀄리티  언제 끝나나 시계만 두리번  보는데 긴 시간이 필요하지 않다  소금 간이 필요한 싱거움  추억은 추억으로 남겨놓아야  덕후가 아니면, 호러를 만들지 말 것  스티브 마틴은 주연감으로 많이 약하지.  넘기면서 봐도 충분하다  메타스코어는 틀렸고, IMDB는 옳았다.  감독은 아무나 할 수 있다  장철은 이때까지도 정신 못 차렸네  이름값을 생각하면 상당히 실망스럽다  10분만에 보길 권함.  히치콕의 엉성한 초기작.  깊이보다는 오락성에!!!  감독 이름값에 훨씬 못 미친다.  연출과 각본이 총체적 난국  이도저도 아닌,  산마이  킹콩 급은 못 되네...  비디오용 B급 액션이다.  삼류란 말도 아깝다..  이에 비하면 아담 샌들러는 거장이었어!  에바 그린때문에 보지 말지어다!  연출이 엉망이네. 엉망진창  난잡한 낙서는 예술이 아니다.  진부한 그저그런 이야기.  시나리오 안목이 심각해  B급? 아니다. C-급.  지금 시점에서는 너무나도 올드한 문법.  이렇게 찬란했던 시기가 있었는데  한국 느낌이 나는 엉성함  비디오용 t산마이 액숀  제임스 본드 하나 바뀐다고 달리질 문제가 아니였지.  실망스런 B급 퀄리티.  더도말고 딱 B급 수준.  SP드라마 수준에 불과하다.  아담 맥케이에게 버거운 소재  더이상 대니 보일도 새롭지 않다  실력이 없으면, 죄다 페이크 다큐부터 만들고 보니  평점이 말해주는데 설명이 필요하랴.  복고에서 한발짝도 나아가질 못한다.  진부한 산마이 페이크 다큐  68분에 불과한데도, 체감은 2시간  다 아는데로 산마이 영화다.  설명이 필요없다. 3류다.  말 그대로 3류다. 3류.  진부한 마타하리가 전부인, 이안의 범작  트렌디함만 있고. 깊이가 없어  슈퍼히어로 빠들을 위한 팬서비스  뼛속까지 영화제용...  멜로도 아니고, 드라마도 아니고. 흐리멍텅하다  템포와 편집이 영 시원찮네.  우연에만 의존하는 빈약한 각본  연출이 많이 후달리네.  이거슨 산마이로소이다  연출에 체계가 없으니 산만하지.  초등학생을 위한, 60년대 뽀뽀뽀  꽤 괜찮은 코미디 영화.  술에 물 탄 듯, 흐릿흐릿  인도 영화에 각본을 기대하지 말라  예상했던 딱 그 사이즈.  낡을대로 낡은, 쉰내.  대작 같은 소리 하네..  제목만큼이나 영화도 촌스러운  하이틴 영화들이 그렇듯.  하루가 지나면 봤는지 기억도 안 날  다 보는데 정확히 10분이면 된다  퀘퀘묵은 고리타분함..  70년대 한국영화와 크게 다를 바 없다  007 고전들은 다 똑같아  피터 아킨 네임밸류에 낚였다  믿고 거르는 영국 뮤지컬 영화  진 켈리는 좋은 감독은 못 된다.  이것저것 다 갖다 붙인 쓰레gi  고만고만한 007 시리즈  조르주 클루조에 비하면 많이 부족한  노사모로 접근한 건 나쁘지 않은 선택  나쁘지는 않다. 영화에 관심 많다면야  원작도 별로였는데 굳이..  제2의 던칸존스는 못 되겠다  기대를 안하고 봐도 실망스런  무미건조한 2류 연출.  봐도 그만, 안봐도 그만인 영화  허접한 2류 스릴러물.  서극에서 더 퇴보한, 오늘날 중국 영화의 현주소  메달리온과 쌍벽을 이룬다  40년대 문법으로 만드니 고리타분할 수 밖에.  다음날이 되면 봤는지 기억도 안난다  만드는 건 쉽다. 보는 사람이 괴로워서 그렇지  예상했던,  B급액션.  산마이 느낌 안나게 만들 순 없을까?  산마이 산마이 산마이.  역시 소노 시온은 실망시키지 않아  촌빨 날리는 산마이 B급 감성  시간이 남아돌아도 안 보는 게.  뼛속까지 B급 수준..  007은 엉성한 맛으로 보는 거지.  독립영화도 르포에서 벗어날 때도 됐는데  맛이야 어떻든, 일단 다 넣고 보자는 식  원작을 본 이들에겐 수면제  흥행을 위해서라서면 이것저것 다 집어넣고 보는  과거의 영광 팔아 가지치기 하기  고등학생 습작 수준..  클리셰를 활용한, 새로움은 없다  쉰내 나는 옛날 영화..  J.리 톰슨이 연출하면서 급이 더 내려갔다  이미 B급 시리즈로 전락한 마당에.  2~3편이 B급이었다면, 4편부턴 F급  1편에 묻어간다는 말이 바로 이런 경우  연식이 오래된 고물영화  개성 없이 무미건조하다  진부하고 다 낡아빠진 스릴러  크게 다르지 않는, 산마이 호러  손발 오그라드는 C급 액션.  화이트 워싱? 그냥 영화 자체가 구려  배우를 받쳐줄 연출이 안되니  알맹이는 없고, 말이 너무 많아  실망시키지 않는 산마이 영화  르네 클레망 이름이면 믿고 거른다  슬슬 은퇴하라는 신호.  테렌스 영 감독부터가 1류감독이 아닌데  007의 매력은 엉성함이지  애들을 위해서 수위를 너무 낮췄다.  케네스 브래너 연출은 뻔해.  각본과 연출이 튄다. 전개를 위한 전개  예상가능한, 쉬운 길로  온도차가 심해서 전반부만 소장하고 싶다.  3류란 말도 과분한 F급 영화  동해 번쩍, 서해 번쩍하는 홍길동  싼마이는 죽지 않는다!  폭력의 미학은 이렇게 다뤄야 한다  펑샤오강, 이름값은 한다.  20OOO에 안 어울리는 옛날 스타일이지.  고춧가루가 필요한 싱거운 맛  헝가리 오락영화는 아직 멀었다  존 휴스턴 이름값이 무색한.  인생은 짧고, 3류영화는 많다  대니 드비토, 연출자로서 낙제점  완성도는 많이 떨어진다  진부한 산마이 스릴러.  개성 없이 사건의 나열에서 그친다  새로운 건 없다. 익숙한 문법.  싸게싸게 만드는 에상가능한 사이즈  이 원작은 수명이 다 됐다.  제목만 거창할 뿐...  믿고 거르게 만드는 이름, 신연식  코엔 형제만큼의 새로움은 없다  가장 과대평가 받았던 감독 중 하나  소재는 좋은데.. 풀어가는 능력이 영~  굳이 길게 뽑을 이유가 없는데  연식만 오래된, 옛날영화  초지일관 산마이산마이  논리적 뒷받침 없이 설렁설렁  카사베츠는 2류 감독.  오오오래된 옛날 영화.  앨리스 이브 매력에만 의존해서야  물에 술 탄 듯, 흐리멍텅한 2류 영화  진부하고, 진부하고, 진부해  예상가능한 범위의 연출이 싸게 먹히는 법  견적 나오는 3류 코미디.  콘서트를 그대로 가져다 썼을 뿐  이미 많이 봐왔던 방식.  독일 고전영화는 거르는 게 답  중국 오락영화는 아직 멀었다  발전이 없는 미스터 빈.  어째 JJ에이브람스 닮아가네  독일 고전영화의 매력은 허접함  계속 만들어지는 게 신기할 따름  연도만 오래됐을 뿐..  보는 사람 지치게 하는덴 성공  이제는 식상함이 되어버린  평점 매기는 것도 귀찮다  아직 갈 길이 먼 인도 영화  일찍히 연기에 집중하는 게.  싸지르는 건 쉽다...  지나치게 사이즈가 작아  하...한숨만 나올 뿐.  차기작에 투자받을 수 있을지 의문이다.  흑인들로 구성된, 흑인 이야기를 할 뿐이지. 특별한 건 없다  당신이 tv동물농장 애청자라면  영화과 학생들의 습작.  믿고 거르는 스페인 영화  소재가 흥미롭긴 했다만.  무미건조한 2류 영화.  관찰만으로 드라마가 완성된다  퀘퀘묵은 쉰내가 풀풀.  시간 들여 볼 이유가 없는 산마이  사이즈 나오는 견적서.  이미 많이 봐왔던 것들의 흉내  상당히 실망스런 스필버그의 졸작  빔 벤더스는 애초에 과대평가 받았으니  아침드라마 퀄리티...  텐션이 약해서야...  구심점이 없으니 산만하지  쉰내 나는 퀘퀘묵은 이야기  장르는 장르다워야 한다.  은퇴할 시기가 왔다..  냉정하게 4.5류 영화  냉정하게 4.5류 영화  노선이탈을 해버린 막장과잉  냉정하게 4류 정도 된다  우려먹을대로 우려먹은.  초등학생까지는 그렇다쳐도 중학생 이상은 보기 힘들다.  프랑스는 독일 코미디 욕할 자격 없다  각본이 문제야. 각본이!  온갖 장르를 짬뽕 시키니.  샤밀란이 여럿 망쳤다니까  아직 정신 못 차린 충무로  우아한 퇴장이라 읽고, 몸사림이라 말한다.  질질 끌 이유가 없는데.  각본이 멍청한건지. 감독이 멍청한건지.  소재를 못 살리는 연출.  고리타분한 브래너 연출  수위가 다를 뿐, 3류는 3류  쥬세페도 진작 은퇴했어야 했다  변주부터 진부하니..  분위기는 오스카 저리가라.  이 시리즈가 B급으로 남을 수 밖에 없는 이유  한물 간 감독들이 한물 갈 수 밖에 없었던 이유  무르고, 시덥잖은 이야기.  의무적으로 봤긴 봤다만..  유사 작품들이 차고 넘친다는 사실  나르시즘이 말기에 이르렀으니  끝까지 보는 것도 힘들 껄?  믿고 거르는 빔 벤더스.  익숙하게 봐왔던 것들의 재탕  그 놈의 곡성이 뭐길래.  철 지난 아이템으로 싸게싸게 찍을려는 3류 기획  케네스 브래너에게 액션 장르는 사치.  한물 간 감성팔이...  신수원에겐 모방만 있을 뿐.  장황하게 딴소리하기.  촌스러운 임상수식 화법  이런 것도 평점 남겨야 해?  김 빠진 코미디의 향연.  딱 디즈니 눈높이 아동극  루이 말이 싸지른 졸작.  디즈니스러운 가족영화  엉성한 것이 스페인 영화의 특징  전면에 내세우는 쉬운 방식을 택하다.  기본기가 탄탄하다는 것은 바로 이런 걸 뜻한다  전체적으로 느슨하고 평범하다  지금봐도 촌스럽고, 그때 봐도 촌스럽고  전형적인 여성용 판타지.  이런 작품에도 평점을 남겨야하다니  프랑스 재난물은 아직 멀었다  기름기 짝 뺀 자연주의 맛  쌍팔년도 감수성은 어느 나라나.  이렇게 되면 은퇴할 때가 왔다는 거지  회자될 수준은 아닌데.  두 배우의 매력으로 클리셰를 극복한다  업데이트가 절실한 각본  1편에서 끝냈어야 했다  얼마나 더 우려 먹어야하나  게리 올드만의 독백 연극  라세 할스트롬의 연출 스타일은 밋밋함  반전강박증 또 도졌네.  연출이 받쳐주질 못하니.  웨스 앤더슨이 못 되는 이유  정신연령을 낮춰야만 볼 수 있다.  견자단의 자기소모는 언제까지?  사이즈 나오는 뻔한 이야기  완성도와 별개로 소재는 좋다  완성도가 많이 떨어진다.  장르에 안맞는 스티브 맥퀸의 일탈  평가하고 싶어도 건덕지가 있어야  공감가는 이야기, 어설픈 만듦새  특수강간을 이런 식으로 포장하네  이와이 슌지도 늙은 티가 확 나네  니콜라스 케이지 닮아가는 제라드 버틀러  엉성하고 어설픈 아마추어작  소재와 연출이 따로 놀아서야.  마이클 무어가 괜히 스타 된 게 아니다.  익스펜더블을 꿈꿨으나 현실은...  원화평은 무술감독만 해야 된다니까  록키 계보영화답게 기본은 한다.  배우가 아까운 산마이 영화  중국 오락영화는 여전히 갈 길이 멀다  리얼,클레멘타인도 한 수 접어야 하는 똥망작  감독은 다큐만 해야겠다.  승전국 시민으로서 가능한 판타지.  몇 컷의 이미지는 양념에 불과하고.  대디스 홈과 크게 다를 바가 없는 재탕  철 지난 연출, 철 지난 아이템  이것저것 짜깁기하긴 했는데, 어중간하다  막장 코미디 다루려다 막장 됐네  완급조절에 실패한 막장 코미디  평가할 가치 없는 산마이  양은 푸짐하나, 맛은 익숙하다  이쯤되면 믿고 거르는 스페인 영화  시대착오적인 시대극.  평가할 가치가 없는 3류  그 놈의 트와일라잇이 뭐길래  한국적인 정서가 느껴지는 어설픔  느슨하고, 설렁설렁해서야.  아류라 하더라도 감독이 감독인만큼 기본은 보장  어중간해서야 되겠나.  평점 매기는 것도 사치.  그럴싸했던 이야기가 점점 산으로 갔을 뿐이고  말레이시아 오락영화는 아직 멀었다  어디가서 영화 만들었다 말하지 말라  이보다 못 만들기도 힘들다.  무미건조한 맹물을 내놓다.  2018  최고의 오락 영화  3류 각본으로 뭘 어쩌겠다는 건지  세계관이 엉성하니 보는 사람도 답답  상업영화이기를 포기한 템포  호러가 호락호락한 장르가 아니라니까  먼지 풀풀 날리는 쉰내.  정식개봉 안된데에는 그만한 이유가 있는 법  사이즈 나오는 촌스러움  숀펜은 연출을 그만둬야.  느슨하고 나사가 빠진 플롯  이탈리아 경관으로 퉁칠려는 게으른 기획  10초씩 넘겨봐도 전혀 이상할 게 없는  토브 후퍼의 산마이 감성이 어디가랴  이만하면 킬링타임용으로 됐다.  한국판도 별로였다만, 그보다도 못하다.  욕 먹어도 싼 각본은 오랜만  좋지도, 나쁘지도 않은 범작  추해지기전에 셔터 내리자  소머즈도 은퇴할 때가 왔다  지긋지긋한 중2병 대사  코미디는 없고, 산마이만 남은  코미디라도 있었으면 좋을련만  그 놈의 코스프레병 또 도졌네.  미후네 토시로 출연만 아니었으면 관심도 못 받았을  깊이가 다른 휴머니즘의 정석  새롭지 않고, 무미건조하다.  초등학교 저학년까지만  진부한 설정의 작품들이 차고 넘친다는 게 문제  무미건조한 3류 코미디  비범한 실화, 평범한 연출  수작이 되기에는 살짝 부족해  그저 그런 옛날 영화..  경험담이라고 가장 잘 만들 수 있는 것은 아니다  이거슨 싼마이로소이다.  단순함을 우직하게 밀어붙인다  감독 이름을 보고 기대한 내가 바보  에상가능한 사이즈...  뼈대가 되어야 할 각본마저 엉성해.  노르웨이 오락 영화는 아직 멀었다.  개성 없이 밍숭맹숭하다  중국 영화는 아직 멀었다  그저그런 심심풀이 땅콩  언제 끝나나 시계만 두리번  이런 영화도 10자를 남겨야 해?  긴 사족이 지치게 만든다  눈치를 많이 볼수록 키치 강도는 낮아지는 법  시리즈 중 역대 최악의 속편  엉성하고 조악한 싼마이.  연극처럼 입만 털어서야  반쯤 끓다 만, 흐지부지형  낡은 플랫폼으로 한 두 번 웃겨봐야  엉성하고 조악한 싼마이 영화  매즈 미켈슨 급 떨어지는 소리  이미 써먹을대로 써먹은 사골육수  끓지는 않고 미적지근.  웰-메이드가 될 뻔한 킬링타임용  풍기는 분위기만 오스카용  풍광과 맞바꾼 졸음..  이도저도 아닌, 산마이  스타일을 찾지 못한,  습작  3류 연출, 3류 각본.  밍숭맹숭한 맹탕 맛..  전형적인 싼마이 영화.  영국 고전은 쓰레gi.  스케일로 절반은 먹고 들어간다  캐스팅 디렉터부터 경질시켜야  각본을 발로 쓴 것이 확실하다  요즘 아이들을 뭘로 보고  어거지를 위한 어거지 돌려막기  2류 각본, 2류 연출.  소재는 딸리고, 돈은 벌고 싶고. 그럴 때 프랜차이즈를 이용하면 된다  패션다큐들이 그렇듯, 완성도는 많이 떨어진다.  어거지도 적당히 해야지  끝까지 보는 것도 힘겨웠다  극장에서 안 보길 천만다행  시식은 한끼식사가 될 수 없는 법  전문용어로 '어중이떠중이'  창대하게 시작하더니, 밑천 드러난 후반부  신선한 척, 발칙한 척 하는 진부한 형식  속된 말로, '어그로' 끄는 제목이 전부  키치도 아니고,B급도 아닌 것이.  조상 이름 팔아 무전취식하는 꼴이라니.  매번 홍상수 흉내내도, 빨아주는 것이 비단 독립영화계의 현실  망한 데에는 그만한 이유가 있는 법  야쿠쇼 코지가 연기했으면 어땠을까 하는 아쉬움  애드 해리스에겐 연출 재능이 없다.  예상가능한 범위의 훈훈함  올드하고 쉰내나는 스타일  3류영화의 덕목이란 이런 것  코폴라 시대는 내리막.  2편에서 끝냈어야 했다.  레인맨 나온지가 언젠데.  오스카의 정치적인 의도와 수상  기본골격에 인종만 바꿨을뿐  마렌아데의 실망스런 졸작  전체적으로 어설프다.  일본이니깐 가능한 고구마 연출  무미건조한 물량공세...  두루두루 좋아할만한  무난함  프랜차이즈 이름값에 묻어가려는 졸작  형편 없는 덤앤더머 아류작  리메이크가 탐나는 매력적인 소재  한심한 연출, 한심스런 각본  셜리 맥클레인이 전부.  1편 이후부터는 죄다 슈렉기.  프랜차이즈에 묻어가려는 3류 감성  한발짝도 앞으로 나아가지 못하는 구태  후반부에 반짝 폭팔하는 2류 영화  등려흔을 알게 된 것이 전부  산마이 감독들이 만든 산마이 영화  감독은 함부로 바꾸는 게 아니라니깐  속편이라 읽고 산마이라 부른다  1편이후부터는 그냥 슈렉기  퀘퀘하고 고리타분한 연출  실력이 있으면 뭐하나. 모방도 정도껏 해야지  뼛속까지 싼마이 B급 감성  불금 킬링타임 영화..  시대에 뒤떨어진 페데리코의 졸작  올드보이보다 더 올드한 연출  이창동도 변화가 필요한 시점  믿고 거르는 이름, 황지강.  클레멘타인과 어깨를 나란히 하는 마스터피스  봉만대는 이런 화끈함을 배워라  3류 각본으로 뭘 시도해봐야 거기서 거기  연출,소재가 아침드라마  로브 라이너 영화가 뭐 그렇지  색감과 그림체가 아깝다.  오인용에서 벗어나지 못하는 한국 애니  감독 본인부터 장르는 안중에도 없으니  평점에 낚여버린 3류 영화  영화보다 포스터가 더 자극적인  많이 우려먹었던 소방관 이야기  딱 초등학생 눈높이 영화  익히 많이 봐왔던 연출.  레니의 산마이 감성은 어디가랴  있던 기대감도 사라지게 만드는 이름, 레니 할린  아역 캐스팅이 신의 한수.  산마이 기획, 산마이 연출  손맛이 잘아서야 원...  라즈베리 후보에 오를만하다  1편이나, 2편이나 그 놈의 각본이 문제  댄스빨로 밀어붙이는 3류 기획  B급이란 말도 아까운 F급  산마이란 바로 이런 것.  막 찍어냈던 홍콩 영화 욕하지 마라. 한국 영화는 더 심했다  전편이나 이거나, 고질병은 그대로  이미 많이 봐왔던 진부한 성장 드라마  감독이 중심을 못 잡아서야  존 카펜터는 일찍이 은퇴했어야  막장연출도 정도껏 하자  요짐보의 매력은 음악에 있거늘  이렇게 만들고 팔아먹을 생각을 하다니  발로 쓰고, 발로 찍고.  3류 코메디는 이렇게.  개성 없는 에피소드 나열  느슨하고 뻔한 2류 영화  집 나간 각본을 어찌할꼬  헐리웃 흉내내는 아류작  탄산이 필요한 김 빠진 사이다  이만하면 킬링타임용으로 됐다  나중되면 박근혜 영화도 나올 각  반짝 아이디어의 한계.  산마이, 산마이, 산마이  말재주가 없으면 말을 많이 하지 말 것.  원작을 본 사람이나 안 본 사람이나, 무난하게 즐길 수 있는  결국 연출이 문제군...  한때 유행했던 스토킹 영화  멜로디의 과잉은 소음일 뿐  10년전에 아놀드가 이미 써먹었던 소재  많이 봐왔던 소재, 익숙한 연출  80년대 홍콩 영화 감성  폭망한데는 그만한 이유가 있다  배경이 바뀐들,  플랫폼이 같은데  이만한 건 널리고 널렸다는 사실  성별만 바뀌었지, 올드함은 여전히  패러디는 1절만 하자.  누가와도 이 연출에 이 각본이면 못 살린다  21세기 액션영화의 표준은 이래야 한다.  깐느박의 성냥팔이 소녀의 재림  말로는 뭔 설정을 못할까  평범한데, 보헤미안들이 좋아할만한  붙여넣기 하는 일본의 타입슬림 활용법  영화제 냄새가 많이 난다  소재에 비해 러닝타임이 길다  과잉, 과잉, 과잉, 과잉  팀 로스로 시작해서, 팀 로스로 끝나는.  정치적인 수상이지, 완성도로 받은 수상은 아니다.  발상은 좋다만 풀어내는 방식이 구닥다리  야쿠쇼 코지의 연기는 명불허전  사랑스런 잔잔바리 코미디  완성도와 별개로 봐야만 하는 금융설명서  예상가능한 범위의 시나리오  인종만 바뀐다고 개성이 생기진 않아.  무난한 와인 입문 영화.  무난하고 기본적인 접근.  TV드라마 단막극 수준  공감도 안가고, 새롭지도 않고  보는 사람이 부끄러울 수준  근래에 봤던 영화 중에 가장 게으른 연출  그 놈의 반전집착증은.  해야할 말은 안하고 샛길로만 새니  수작이 될 뻔 했던 반전 강박증의 폐해  디워의 악몽이 떠오른다.  훅까시에 살으리란다...  그냥 먹방이라고 부르지.  지겹도록 많이 봐왔던 설정  순수사랑이야말로 헨타이 감성  이제와서 뒷북치는 <카를로스> 아류작  이쯤되면 <드라이브>는 운  여전히 70년대 감성 타령이니  원작의 깊이는 못 따라간다  아카데미가 좋아할만한 아카데미용  실사화할만한 급이 아닌데  일본 실사화 욕할 자격 없다.  차라리 <전설의 고향>을 한번 더 보겟다  독립영화 제일 쉽게 만드는 방법, 테이블에 앉아 노닥노닥 거리며 홍상수 따라하기  <링>을 만들었다는 게 놀라울 따름  국적만 파리로 바뀐 클리셰  싸게싸게 찍어내는 정크 무비  추억 속의 그 영화가 아니야  어설픈 봉만대보다 훨 낫다  <태양의 노래> 나온지가 언젠데  이제 애니에서 헤어나올 때도 됐는데  언제적 <다이하드>인가.  옴니버스는 박리다매가 아니다.  다큐 완성도가 아마추어 습작 수준  초등학생 이하 관람 금지  <티라노의 발톱>보다도 못한 어린이 영화  헐겁고 엉성한 영국 장르  제임스 완 아류 한사발.  갈길이 먼 인도 장르영화  고전이 아니라 그냥 옛날 영화  인도 장르영화들은 아직 멀었다  깊은 사유 없이 상상만으로 만들었다 느낄 정도의 헐거운 미러링  완성도가 아마추어 수준.  예상한 바대로 그 시나리오에 그 사이즈  그럴싸하게 시작하더니 그게 전부  관행대로 따르는 진부한 구조  2시간동안 봐야하는 20분짜리 소재  MSG가 빠져버린 싱거움  위안부 소재 이유만으로 흥행되던 시기는 끝났다  무적자도 한 수 접어야 하는 리얼급  오우삼 없는 총격신은 무의미하다  봉만대. 아직 갈길 멀다  긴급조치 19호가 괜히 나온 게 아니다  김청기가 만들었다고 해도 믿을 수준  불교 다큐들이 그렇듯 담아내는 데서 그친다.  초능력만 들어가면 산으로 가는 한국영화  90년대 충무로는 짝퉁천국  낡을 대로 낡은 러브 스토리  폴 그린그래스를 보고 배워라  이걸 극장에서 봤다. 치매가 와도 잊을 수 없는 기억  독립영화의 패기와 진부함이라는 양면  지긋지긋한 불치병 신파.  평점은 믿을 게 못된다는 사실  발칙한 말장난, 그러나 이야기는 쉰내나는 고물  수OO째 스필버그 그늘에서 못 벗어나네  클레멘타인,리얼의 원조.  젊은 척 하고 싶은 쌍팔년도 감성  기타노의 나르시시즘...  각본과 연출이 게을러텨져서야  일단 갖다붙이고 보는 이 놈의 타임슬립 소재  고만고만했던 90년대 한국 오락영화  파퀴아오 이전에 듀란 있었다.  관객을 바보로 아는거지.  미국에도 안병기가 있었구나  술에 물 탄 것마냥 밍숭맹숭  미국이니깐 가능한 다큐,  자유주의란 바로 이런 것  차기작을 기대하게 만드는 설익은 패기  그들만의 이야기, 그들만의 정신승리  삿포로 관광청이 좋아할만한  프로파간다 이전에 영화 기본기부터.  감독에게 재능은 있으나 필력이 딸리는 경우  언제부턴가 입으로 해결하려고 드니  뜬금없는 캐딜락 광고..  대학 졸업작 수준에 불과  정말 아무나 호러 만드는구나  익히 봐왔던 소재, 익숙한 전개  이만하면 불금 팝콘무비로서 제격  각본만 좋다. 나머진 기준미달  이탈리아 오락 영화는 아직 멀었다.  개성 없는 무난한 장르물  각색한 작가부터 경질해야겠구만  좋은 소재가 있으면 뭘하나. 살리질 못하는데  신파,코미디,휴머니즘. 한국인이 좋아하는 견적서  최민식으로 바뀐 <선생 김봉두>  이 놈의 지긋지긋한 페이크 다큐  2000년대 한국 멜로 영화의 공산품들  <그것이 알고싶다>를 한번 더 보겠다  강우석은 투캅스에 이어 도대체 몇번째냐  뭔 말이 그렇게도 많은지  초등학생 지적 수준에 맞췄다.  성룡 팬이라도 보지 마라. 영화적 가치 1도 없는 싼마이  철지난 쌍팔년도 아이템.  언제끝나나 시계만 뚫어져라  접속 이후 대부분의 멜로 영화들이 이랬지.  고소영의 리즈시절을 보고 싶다면  그 당시니깐 투자받았다.  장점도 많고, 단점도 많은  7광구 리얼 클레멘타인급  만히 앉아서 보는 것도 힘겹다  고등학생이 김기덕 스타일로 연출하면 이런 수준  B급 깜도 안되는 싼마이 액션  익숙하게 봐왔던 킬링타임용 팝콘무비  단점도 많고, 매력도 많은  보고 나면 대만 음식이 확 땡긴다  소재는 좋다만, 홍상수 그림자는 어쩔래  진부한 주제를 심오하게 말하기  싼마이 묶음판매는 이제 그만  투자를 받았다는 것 자체가 신기할 따름  전미총기협회가 좋아할만한  클린트 이름값을 생각하면 다소 아쉬운 범작  상어를 버리고 폐소공포증으로 갔어야  메인 없이 시식만 하다 끝난 꼴.  제임스 완에게 한 수 배워야겠다.  영화보다는 TV드라마에 어울리는 소재  덤앤더머2 에 필적하는 졸작  아패토우에게 한 수 배워야겠다.  디테일을 따지지 않는다면 무난한  중궈에서 만든 클레멘타인.  40분짜리 tv드라마에 어울리는 연출로 122분을 질질 끈다  장르 이전에 기본기부터.  감독도 진작에 은퇴했어야.  첸카이거의 무극, 서극의 칠검. 똥이다.  소더버그는 은퇴가 답이다.  첸 카이거가 이때부터 삐끗했지.  <켈리의 영웅들>보단 못하다  사람들이 좋아하는데는 그만한 이유가 있는 법  언제적 쌍팔년도 신파를  이러니 홍콩영화가 몰락하지  킬링타임용 감도 안되는 2.5류  과정보다 결말이 좋은 예  호러의 기본부터 다시.  낡은대로 낡은 일대기 서사  완급 조절이 부족해..  에드 해래스 연기만 best  20분만 잘라냈더라면.  대부분의 저널리즘 영화가 했던 그대로  앉아서 노가리 깐다고 다큐가 되는 것이 아니다.  막 찍어내는 산마이 공장 영화  이런건 덕후가 만들어야 한다.  오인용을 다시 볼줄이야.  이미 추하다. 진작에 은퇴했어야  노쇠함이 느껴지는 연출력  하다하다 코미디까지 와버렸어  신파와 국뽕, 한국인이 좋아할만한 요소  90년대에 유행했던 비디오용 괴수물  닥터 지바고식의 올드한 대작  나의 그리스식 웨딩2의 악몽  80년대였음 노미네이트 됐을 오스카용 영화  역대 시리즈 중에 제일 최악.  진부하디 진부한 일대기 서사  연출과 편집이 엉망이네.  언제적 쌍팔년도 액션을  비디오용 B급 영화..  지긋지긋한 그 놈의 실화 마켓팅  올해 본 영화중 가장 한심한  제시카 차스테인을 위한, 제시카 차스테인만 남은  흥미를 자아내다, 산으로 가버린  미셸은 늘 흉내만 내는 따라쟁이  잡탕이 퓨전은 아니지.  이안의 <헐크>급 망작  점점 산으로 가는 본격 등산 영화  협치란 바로 이런 것..  소금간이 필요한 싱거운 코미디  일본애니 OOO 냄새가  이안의 헐크급 망작..  애들도 안본다 유치해서  제대로 싸지른 테렌스맬릭의 똥  언제적 쌍팔년도 감성을  입에서 육두문자가 나온다  부끄러웠던 2000년대 클라스  기획부터 호러는 물 건너갔다.  밑도 끝도 없는 졸작..  시대가 어느시댄데, 아직도 저런 여성상을  1편도 거품이었거늘..  피니시 한방이 없으니.  산마이 감성은 여전하다  원작의 단점이 고스란히  무미건조한 리메이크.  동어반복의 리메이크..  반찬 없이 맨밥을 먹는 뻑뻑함.  호러팬에겐 시원찮는 내수용  영화학도들이여 희망을 가져라  기억도 안나는 진부한 B급 영화.  전형적인 90년대 스타일의 비디오용  페이크 다큐. 이제 그만하자 지겹다  연출은 멍청하고, 각본은 비실하니  B급 호러에서 못 벗어나네.  졸음유발하는 의미없는 롱테이크.  구식에서 못 벗어나네.  이것은 싼마이 영화..  믿고 거르는 독일영화..  잘나가다 삼천포로 빠질까  원작도 별로였는데 굳이  질척거리는 과잉과 신파  신파 좀 없애주소서.!  만들다 만 미적지근함.  탁!하면 억!하고 견적나오는 진부함  도시인이 보고 싶어하는 것을 보여줄 뿐  MBC스페셜과 비슷한 수준  관객보다 반박자가 느리다  어느 나라든 3류 에로는 다 있다.  폴 앤더슨은 그냥 은퇴가 답이다.  형광등 키고 유령의 집 둘러보는 기분  닳을대로 닳은 클리셰..  뻔한 그 밥, 그 나물..  벤허라는 이름값이 없어도 될 얘기  이미 알고도 보는 심심풀이  기둥이 부실한데 외관에만 신경쓰니  아이디어만으로 영화는 완성되지 않는다  밀폐된 공간에서 심리싸움, 바로 견적 나오잖아  아직도 90년대에 살고 있는 이가 있네.  시대를 못 따라가는 B급 액션  리들리 스콧 이름값은 했다.  각본이란 게 존재하지 않는다  토마토 신선도가 중요한 게 아니라니깐  좋은 의도로 시작한 진부한 이야기  특별할 것 없는 B급 액션  한숨 나오는 각본...  줄리 델피는 화성에서 온 남자, 금성에서 온 여자에서 못 벗어나네  영화는 팬픽이 아니다.  잭 스나이더의 헛발질은 언제까지일까  로드 바이크 덕후가 아니면 그닥  기획부터 연출까지 게을러.  아침드라마도 이거에 비하면 아카데미급  녹물이 나오는 뒷북..  히어로치고 말이 너무 많아  테이큰 이후 재탕 삼탕 사탕  케빈 코스트너의  워스트 작품  시작만 그럴싸했던 용두사미  무미건조한 메마른 감성  가장 뒤떨어지는 작품으로 종결을 고하는 안타까움  이런데도 흥행되는 거 보면 신기  언제까지 시대착오적 사랑을 정통멜로라 불러야 하나  헐리웃 따라하는 쌍팔년도 훅까시  토드 필립스 이름값을 생각하면 범작도 졸작  중국 구라 뺨치는 프랑스 구라  원작부터 구린데 굳이 리메이크를...  토드에게도 암흑기가 있었다  토드 필립스는 팝콘 무비는 어떠해야 하는지 잘 안다  소통하려면 배우 그늘부터 내려놓아야  드니 빌뇌브, 이름값은 했다.  두 편으로 나눌 이유가 없는 꼼수  이름값 못하는 졸작...  이쯤되면 삽질 장인으로.  파워레인저급 소재로 이정도 퀄리티면 장려상 정도는 줘야한다  개명해도 신동엽은 신동엽  죄다 따로노는 집 나간 이야기  에로영화로 펌하하기엔 아까운  뒤에가서 제대로 말아먹는 용두사미  때깔만 바뀐 쌍팔년도 액션  아카데미가 선호할만한 캐릭터  전형적인 90년대 스타일.  언제까지 순애보 타령할래  우려먹을 게 뭐가 있다고  샤밀란은 요행을 버려야 산다  메뉴와 전혀 다른 음식이 나왔을 때의 기분  기둥이 약하니 임팩트가 없지  아마추어 습작에 불과하다  제작진의 노고와 작품성은 별개  이런 내용인 줄 알았으면 안봤지.  북한이 여기에도 있었네.  닳고 닳도록 많이 봐왔던 사골 로맨스  믿고 거르는 영국 갱스터 무비  히로카즈도 못하는 장르가 있구나.  이런 영화에 투자를 왜 할까  욕심이 많으니 각본이 지저분해진다  피터 버그에 비하면 마이클 베이는 작가주의  그냥 사랑과 전쟁 수준.  진부하고 통속적인 무개성  전체관람가 아니다. 유치원생이하 관람가  짜집기란 이런 거지..  징글징글한 무간도 아류  사설이 길면 산으로 가는 법  피에르 니네이 연기가 전부  1편은 아기자기한 맛이라도 있었지.  원작도 구린데 굳이 리메이크라니  익숙하게 봐왔던 헐리웃 스타일  믿고 거르는 산마이 코미디  트릭을 알고 보는 야바위라니  독립영화제에서 선호할만한 정형화 된 틀  시작은 리얼리즘, 마무리는 판타지  게으른 신파, 게으름에 감동하는 관객  연기다운 연기는 기주봉 하나  중국에 이어 이젠 히스패닉인가.  독일 코미디도 이것보단 웃기겠다  퀘퀘한 아카데미용 백인영화  헐리웃이 가장 잘하는 것  이런 작품이 계속 먹힌다는 것이 안타깝다  게으른 연출, 게으른 기획  케네스 브래너는 늘 뻔하다.  뼛속부터 망작 스멜...  하나만 해라. 뭔 욕심이 그리도 많을까.  혹시나? 가 역시나!!  호러 감독도 자기계발은 필수다.  여기저기 짜집기한 사골  동명이인이라고 믿고 싶다.  구닥다리를 모호하게 포장하기  투자받은 게 더 놀라워.  러시아는 상업영화 아직 멀었다  마이클 베이가 되고픈 아류 감독  폭망한데에는 그만한 이유가 있는 법  추억은 추억으로 간직해야 한다는 격언  배우가 아까운 산마이.  저렴한 보급형 란디모스  영화로 옮겨지면 클리셰가 되버린단 말이야  부식된 차량에 몇가지 부품 바꾼 들.  매력적인 브리짓 폰다 보는 재미  구닥다리가 된 장철 액션  언제적 쌍팔년도 각본으로  시골 사람들이 보면 그저 웃지요  보고싶어하는 것만 보여주는 귀농 판타지  요즘은 킬링타임도 수준이 많이 올라갔다.  막 찍어내는 산마이 영화들  교통 정리가 시급한 엉망진창  부끄러운 한국 고전들의 수준  초반부를 보고 기대했던 내가 바보  마이클 만은 이미 몰락 중  장편엔 과하고, 중편에 적합한 스타일  원작 이전에 기본기부터..  쉰내 풍기는 철지난 소재  이 죽일 놈의 순수사랑 타령  믿고 거르는 유위강..  주위만 뱅뱅 도는 미적지근함  적당하게 버무리면 통할 거라는 착각  이마무라의 8월의 광시곡  전형적인 50년대 영화.  이름값마저 훅 날려보낸 망작  원규의 연출력은 믿고 거른다  사이즈 나오는 사골은 이제 그만.  지겨운 홍상수 키드들.  가족 영화로 다시 돌아와라  깡패 미화는 이제 그만.  이러니 홍콩 영화가 몰락하지  퀘퀘묵은 쿵푸에서 헤어나오질 못하네  언제부터 수준이하 단편들을 끼워팔기하는 걸 옴니버스라 불렀나  쓸때없는 로케에 돈을 쓰니.  원화평 영화는 다 똑같아  풍부한 콘텐츠가 아깝다.  순정 만화를 너무 많이 봤다  촌스러운 80년대 신파멜로  기획부터 연출까지 설렁설렁  낙하산 캐스팅을 다 떠나 영화 자체가 2류  딱 사이즈 나오는 게으른 기획  곽경택스러운 신파 마초 멜로  척하면 바로 나오는 사이즈.  딱 예상했던 사이즈..  산마이가 된 C급 영화.  출발부터 천옌시 매력에만 의존하니  손쉽고 게으른 레인맨 아류작  비디오용치곤 러닝타임이 길다.  샤워하고 가볍게 맥주 한잔하면서 아무 생각 없이 보는 팝콘무비  정소동은 여전히 80년대 사고  익히 봐왔던 멜로 소재.  실험정신만 다분한 3류 각본  저무는 해, 홍콩 영화.  양자경이든, 양리칭이든 누가 나오든 똑같아  원규는 연출 맡으면 안된다니깐  폴 버호벤에서 끝냈어야 했다  원표는 주연급이 아니다  누구에게 추천해줘도 만족할만한 보편성  B급 액션영화보다도 못한  서극하고 드라마는 안맞아.  새롭지 않은 구닥다리 각본  이런 신파라면 오케이!  클린트가 만들었다고 믿고 싶지않다  반주만 튼다고 뮤지컬이라고 생각한다면 착각  분위기만 잡다가 마는 미적지근함  집사들을 위한 눈요기.  원규는 믿고 거른다...  홍금보는 연출해서는 안된다  취권 아류작에서 못 벗어나네  막 찍어내는 영화에 퀄리티 기대는 금물  이러니 브루스리에게 묻혔지  박리다매 홍콩영화에 뭘 기대하랴  신파와 휴머니즘은 안전빵  장르가 무의미한 액션 남발  연출,주연,각본 3박자가 헐렁헐렁  견자단을 성룡 아류로 써먹는 원화평 클라스.  퀘퀘묵은 구닥다리 로맨스  믿고 거르는 김기덕 사단.  사랑과 전쟁도 이것보단 낫다  고마해라 많이 우려먹었다이가  이제와서 설레발은...  미이케의 오글거리는 중2병은 언제 없어지려나  아카데미용 냄새가 풀풀.  페드로도 이름값 못하네.  시선이 숲이 아니라 나무를 쳐다보고 있으니  익히 다뤘던 소재의 재반복  왜 잘 나가다 삼천포로 빠질까  CG로 떡칠한 중국판 중천  히치콕 영화는 알맹이가 없어  멜깁슨 역대 최악의 졸작.  이럴거면 연극을 보지 누가 영화를 보나.  세계관은 좋다만, 살리질 못하네  말년에 능욕당한 알파치노.  무미건조한 산마이 범죄물  전형적인 산마이 스릴러.  소넨필드도 마이 늙었다.  80년대 한국영화 산마이 감성  킬링타임이란 말도 아까워  앞뒤 잘라내고, 중반부만 소장하고 싶다.  에디머피 영화는 다 똑같아  아담 샌들러 초기작은 봐주기 힘든 수준  육두문자 나오게 만드네  중2병 걸린 나르시스트 김기덕.  졸속으로 막 찍어만드는 비디오물  허접한 각본으로 긴 영화는 만들지 말자.  키치도 뼈대가 있어야지.  주성치 작품도 편차가 심해  과잉 남발은 여전하구만.  금수저 출신 감독의 취미활동.  전형적인 원화평 스타일  국적은 달라도 소재는 같다.  홍콩영화에는 각본이란 게 없다.  성룡에 낚인 희대의 사기 마켓팅  어설픈 퀄리티로 비빌 장르가 아니라니깐  키보드 바꾼다고 새컴퓨터 되나?  이런걸 흔히 '뒷북'이라고 합디다.  감독 모르고 보면, 그냥 3류 아마추어 영화  전편부터가 아니거늘..  디테일과 리얼리티는 별개.  헐리웃도 우려먹기가 심각해  진부한 디파티드 아류작들.  김빠진 사이다처럼 밍숭맹숭  나쁘지 않은 킬링타임용  흥행부도수표였던 벤 에플렉 암흑기  왕정보다도 못한 산마이 액션  한번 맛들인 19곰 테드 재탕.  더운 여름에 보면 시원한 맛은 있다  이름값 못하는 와일러의 졸작  송해성은 80년대 홍콩영화 깨어났어야 했다  훌륭한 각본을 망가뜨리는 강우석 연출  뻥구라도 정도껏....  볼만한 건 톰하디 연기가 전부  산마이 영화가 가져야 할 덕목들  근본도 없는 안병기식 호러  빈곤한 아마추어 습작.  감히 호러를 뭘로 보고.  투자받은 게 더 신기..  리얼리즘이란 바로 이런 것!  클리셰를 중화시키는 절제 미학  코스타 가브라스, 이름값 못하네  한 편으로 끝내는 쿠바 역사  히치콕은 편차가 심해.  이 지긋지긋한 산마이 폭력영화  졸속 기획이 영화를 망치는 법  반뜩이는 기획이면 뭐하나. 모든 게 낙제점인데  마블은 만듦새가  다 똑같아..  졸작 고전치고는 준치.  촌스러운 산마이 폭력신파.  킬링타임이란 말도 아깝다.  거장을 담은 평범한 시선.  영화는 토크가 아니다.  존재만으로도 아름답도다!  뱅뱅 꼬아봤자 올드함은 그대로.  리얼리즘인 척 하는 판타지  오다기리의 팬이 아니라면 굳이  이미 한국 코미디 영화에서도 익숙하게 봐왔던 것들  감독 바뀐 것이 화근..  겉핡기식의 관찰이 전부  제시카 로테, 배우라도 건졌으니 다행  잭스나이더 닮아가는 매튜본  정윤철의 몰락은 예견됐다.  아놀드 이름값이 무색한 산마이  비디오용으로도 아깝다.  홍콩 영화가 되고픈 산마이  파생상품들이 늘 그렇지.  라르고 윈치의 악몽이.  양심이 있다면 짜집기도 정도껏.  토요미스테리 극장보다도 못한 수준  주연답지 않은 주연. 감독 답지 않은 감독.  아류란 말도 아까워..  에디 머피의 몰락은 이미 진행중  낡고 삐걱삐걱대는 고물상 이야기  그냥 1편에서 끝내지.  수준이 낮았던 1995년도 충무로  브루스 윌리스가 왜 출연했을까?  알면서도 즐기는 무난한 킬링타임용  7세 아동들을 위한 팝콘무비  공감과 클리셰, 크리스 콜럼버스의 한계  이도저도 아닌 무색무미  킬링타임도 아까운 3류.  이반 라이트만의 냄새가 난다.  꿋꿋하게 욕 먹으면서도 흥행되는 거 보면 신기  한물갔다해도 이름값은 한다.  그냥 가족영화나 만드시지.  철 지난 뒷북이란 바로 이런 것  퀘퀘묵은 진부한 헐리웃 멜로  새로움 없는 예상가능한 해석  캐릭터 케미만 가지고는 힘들어  이미 배창호 몰락의 조짐이 이때부터  10t세 이하 아동들에겐 디즈니만한 게 없다.  어릴때 봤으면 감명있게 봤을텐데.  대량생산하던 2000년대 영화의 규격  장진영이 가장 아름답게 나오는 그 가치만으로도  영화가 곧 기술이라고 착각하는 이명세  80년대 감독들이 사라진데는 그만한 이유가 있었지.  80년대 산마이 감수성은 여전하구려  철 지난 일당백 액션..  배우가 아깝다는 건 바로 이런 것  이미 예견된 예상가능한 소동극.  그래서 걸작은 건드리는 게 아니라니깐  올드한 각본이 미쟝센을 받쳐주질 못한다.  90년대에서 헤어나오질 못하는 존 싱글톤  배창호의 흑역사....  만고불변, 추억은 추억으로만  2편에서 끝나길 다행이다  원작훼손죄는 중징계 감이다.  영화는 내셔널 지오그래피가 아니다.  진부하디 진부한 부패 정치 스캔들,  그만할 때도 됐잖아  가끔은 이런 오락영화도 필요하다  중국 액션은10년째 제자리걸음  한국 영화의 싼마이 감성이 느껴진다  디즈니 식의 권선징악 동화  오프닝이 전부인 용두사미  맛대가리 없는 음식을 코스로 먹어야할까  데어데블의악몽 재현..  적당히 싸게싸게 만든 산마이  디즈니는 보수적이란 말이야.  새롭지 않은 <늑대와 춤을> 아류작  적당히 바꿔치기한 글로리아 아류작  이렇게 수준이하의 영화가 먹혔던 때가 있었지  제작비가 아깝다 제작비가.  철 지난 60년대풍으로 뭘 하겠다는건지  90년대내내 그렇게 우려먹고도 벗어나질 못한다  호주는 매드맥스가 전부니깐  아담 샌들러 영화라니깐!  호러 거장의 초라한 말년  이런 영화도 투자를 받았다는 게 신기  투자가 넘쳐나던 시기니깐 가능했지.  세월의 흔적이 엿보이는 올드한 시트콤.  감독이 시대를 따라가지 못하니.  3류 영화의 특징, 산만하고 난잡함  언제적 쌍팔년도 감성이야  헐리웃 가랑이 쫒아가다 이도저도 아닌  <체>에 비하면 양반이지.  영화가 아니라 TV드라마 수준  키치와 무성의는 종이 한 장 차이거늘  시리즈로 나올 수준이 아닌데  양으로 승부하겠다는 생각부터 고쳐야  엽위신도 이제 끝물이네  수준 미달의 3류 산마이.  고리타분하고 퀘퀘한 낡은 담론  배경만 이탈리아, made in usa  호러를 망치는 주범들.  철 지난 소재, 이제와서 뒷북  예상했던 딱 그 사이즈.  장르에서 하지 말아야 할 것들만 쏙쏙 골라서 하니.  근래에 본 영화중 가장 역겹다.  헌옷을 이월상품으로 내놓는 격  영국 버전에 비하면 한참 떨어져  무성의한 것도 작작해야지  폼만 잡다 이도저도 아닌.  기획부터 연출까지 산마이, 산마이  시시한 비디오 킬링타임용  b급 산마이란 말도 아깝다  퀘퀘묵은 보수성, 크리스 콜럼버스 아니랄까봐  늘 똑같은 헐리웃 로코물  관객보다 각본이 더 멍청해서야  떡칠한 CG에서 중국 스멜이  어느 지점에서 즐거워해야하나 그게 의문  엉망진창이란 바로 이런 것이다  성규야 은퇴하자. 기술 배워라  데이빗 린치의 부끄러운 오점  호러가 쉬운 장르가 아니라니깐  트렌드에 한참이나 뒤처진 70년대 스타일  뒤로갈수록 축 처지는 용두사미  하고싶은 건 많고, 연결은 안되고  부족한 완성도를 편집 하나로 커버하기에는  개그콘서트 공채 예선 탈락감.  스마트폰 시대에 슬라이드폰 내놓는 격  트렌드도 모르고 뒷북치는 방은진.  감독에겐 입봉작이자 은퇴작  한국인 취향저격 하는 휴머니티 규격.  아직도 이런 영화가 통하는구나.  어떻게 이런 영화를 수입할 생각을 할까  전편보다 나은 썩 괜찮은 팝콘무비  충무로에 필요한 건 드라이함  <사회에의 위협> 짝퉁  장선우 몰락의 전조가 보이던 시절  어릴 때 봤으면 홀딱 빠졌을텐데  아직 여물지 않은 설익은 습작.  왜 잘나가다 삼천포로 빠질까  새로울 것 없는 골디혼의 원맨쇼  비디오용 킬링타임 영화  이야기는 무디고, 스타일은 남는다  피식거리며 보는 병맛 킬링타임용  모두에게 미움받지 않을 판타지.  한국 영화의 고질병, 라스트 강박증  한방이 있는, 끌날 때까지 끝난 게 아니다.  분위기, 분위기, 분위기  일정한 속도로 안전 주행하는 무난함  스릴러의 정공법으로..  여전히 쌍팔년도에 살고 있네  믿고 거르는 장 피에르.  30년대 영화답다...  누구에게도 실패하지 않는 무난함의 미학  유년 시절만 소장하고 싶다.  큐브릭이 아니면 누가 말할 것인가  쌍팔년도 신파 산마이.  대게의 평전 영화들이 그렇듯 겉돈다  길어야 할 이유를 여전히 모르겠어.  부족하지도, 과하지도 않은 무난의 미학  친일을 떠나 그냥 수준이하  대학 졸업작 그 수준..  조디 포스터에겐 연출의 재능이 없음  요즘 충무로를 우습게 보는구만.  한국판 더티해리 탄생.  킬링타임용 심심풀이 땅콩  차기작을 기대하게하는 습작.  해리포터 덕후를 위한 팬서비스  산마이도 과분한 4류.  박중훈 하나 믿고 만든 삼류 코미디  산드라블록 미모 포트폴리오  수준미달이었던 90년대 산마이 영화들  보충설명이 필요없는 산마이  지긋지긋한 오리엔탈리즘  태생을 속이지 못하는 홍콩 산마이.  1편에서 끝냈어야 할 그 놈의 돈욕심  TV드라마 납량특집 수준  막 찍어내던 40년대 대량생산 규격  예상가능한 그 사이즈.  코폴라는 은퇴하길 잘했다.  뒷북치는 호러계의 PC통신  멍청한 각본, 게으른 연출  거장이라고 다 걸작일 순 없으니.  실망시키지 않는 신동엽이라는 네임밸류  이건 똥 이므니다...  언제까지 우려먹을까..  촘촘하지 못한 그물, 감정만 가지고는.  요즘 같았으면 전기발찌.  이런 영화야말로 쌍팔년도 정신을 계승하는 무형 문화재로 지정해야 한다  그들만의 사랑 놀음..  원작은 좋았는데....  싸게 즐기는 비디오용 산마이  연출이 후져도 각본이 튼튼한 예  때깔만 바뀐 쌍팔년도 에이리언  피터 버그는 보급형 마이클 베이  제발 공부를 하고 만들었으면  밑도끝도 없는 무미건조한 무식함  개성도 없고, 새로움도 없고  작품성은 별론데 대학강의용으론 적격  하나부터 열까지 모두 낡았다.  한국에도 라즈베리 시상식 도입이 시급하다  달건이 미화하는 야인시대 한사발  부끄러웠던 한국 영화 수준  노만 주이슨도 훅갔구려.  이제는 추억이자 역사.  헐크 다음으로 이안의 졸작.  다행스러운 건 1편보단 나았다.  조 존스톤에게 연출은 무리.  4~6편  중 가장 뒤떨어진다  돈 들인 티 나는 CG, 그게 다다.  강간범을 순애보로 둔갑시키는 남근에 살어리랏다  90년대 졸속으로 만든 영화들이 다 그렇지  그 놈의 아동판타지 강박증  대니 보일도 편차가 심해.  한국인이라면 무난하게 좋아할만한 근사치  9할은 조 존스톤과 존 윌리엄스  한 장면은 건졌으니 됐다  더 강한 똘끼가 필요해.  쉰내 나는 88년도 감성  두루두루 좋아할만한 무난함  무색 무취 무향 무미건조  고증을 자랑하고 싶어하는 밀덕 과시용  후반부에 말아먹는 국밥만 10그릇 이상  졸리를 위한 포트폴리오.  수십번 우린 사골에 양념장 추가한들  클리셰로 시작해서 클리셰로 끝난다  크로넨버그는 흉내내다 망쳤다  감독을 경질해야 하는 소꿉 장난  재패니메이션 전체주의  덕후를 위한 덕후력 테스트  뒷북치는 <무서운 영화> 아류  에로티즘 이전에 각본이 산마이.  지지부진한 이야기의 반복  호러의 미학은 짧고 간결할 것!  트렌드 다 끌어모았더니 망했어.  그 당시 산마이 수준에도 못 드는 작품들을 일컫어 에로라고 불렀다  병든 병아리마냥 비실비실  트렌드에 묻어가는 산마이 아류작들  한국 고전들은 답이 없다.  응답하라 쌍팔년도 액션  고전이 아니라 그저 옛날 영화.  잡탕에 쉰내 나는 엉망진창  단물 빠질대로 빠진 각본으로 뒷북이라니  헐리웃 평균 수준의 팝콘무비  이 놈의 아동 영화 콤플렉스  부끄러운 60년대 충무로 클라스  판타지 장르를 산마이로 만드는 주범들  좋은 소재 차려줘도 떠먹질 못하니.  드래곤 사쿠라 최신개정판  대표작 우려먹는 것도 표절.  동심파괴하는 쉰내 발악  보면 웨스 크레이븐도 졸작이 많아  정신연령 10년은 낮춰야 감상 가능  자기 복제도 표절은 표절  후반부에 완전히 말아먹은 조루 상상력  처음과 끝이 후지고 중반이 가장 좋은 특이 케이스  통속에 빠져버린 클리셰  감성이 주는 울림보다 각본의 공백이 더 크니  로만의 네임밸류가 아깝다.  관습을 다룬 관습적인 영화라.  감독은 호러의 개념부터.  장점 많은 설익은 습작.  바삐 움직이는데 눈에 안보임  궁금하지 않는데 감독 혼자 숨겨  딱 킬링타임용 팝콘무비  템포와 장르가 엇박이니.  보수적인 평론가들이 딱 좋아할만한 구닥다리 연출  젊은 척 해도 어르신은 어르신  가이 리치 흉내내다 이도저도 아닌  이미지 캐스팅이 한 영화를 어떻게 말아먹는지 여실히 보여준다  고루함을 견뎌야하는  고통  무식하게 다 때려부시는 헐리웃 공장 생산품  조디악이 되고픈 산마이 영화  식객 붐 끝자락에 뒷북이라니  한석규가 나온 멜로는 다 똑같아  이건 영화가 아니므니다. 똥 입니다.  이런 영화도 투자받을 수 있었던 시대가 있었지  각본과 연출부터 글러먹었다  이야기가 점점 산으로 가네.  진부한 사랑, 현학적으로 다룬들.  사랑과 전쟁 이탈리아 버전  이런 영화가 어떻게 투자를 받았을까  폴뉴먼과 히치콕. 이름값이 아깝다.  어중이떠중이 병맛이라니  2000년대 마구잡이로 찍어내던 시절  <늑대와 춤을> 아류작  공자님 말씀의 서생 SF  수빈이는 영화 더 봐야겠다  그 놈의 CG 만능주의.  이럴거면 굳이 리메이크가 필요할까  평범한 연출이 매력적인 각본의 가치를 갉아먹는다  난잡하고 서투른 아마추어 솜씨  이쯤되면 파스빈더 거품을 의심한다.  연출도, 시선도 모두 촌스럽다.  절제와 디테일의 승리.  클래식이 아닌 그냥 옛날 영화  너무나도 아름다운 포장지에 진부한 옛날 과자라니  샤브롤은 더이상 추해지기전에 은퇴하라  각본에 구멍이 너무 많아.  미타니 코키 영화는 다 똑같아  응답하라 쌍팔년도..  영화학도들은 이 데뷔작을 보고 용기를 가져라  새로울 것 없는 헐리웃 양산품  액션인 척 하는 슬로우 무비  처음부터 크리처물로 갔어야  이야기 자체가 낡았는데 반전 하나 추가한들  소문난 잔치에 먹을 거 없다더니.  강우석의 장점이자 한계는 짜깁기의 미학이라는 것  진가상은 일찍이 은퇴했어야  사념이 많으면 배가 하늘로.  산마이란 말도 아깝다.  이름값이 무색한 산마이  강우석의 상업성만큼은 인정  촬영만 수준급. 나머진 수준미달  묘사지. 각색이 아니므니다.  악마는 디테일에 있거늘.  누가 B급이래. C급을.  천하의 스필버그도 로드 무비는 안맞는 옷  샤밀란은 아직 정신 못 차렸네  안 봤으면 큰일날 뻔..  마틴도 진부한 사랑 타령을 하는구나  홍상수가 애들을 많이 배려놨어  마블은 패스트 영화의 미학  독립 영화의 고질적인 단점들만 쏙쏙  퀘퀘함을 연기력으로 반감 시킨다만  군더더기가 많은 히치콕 아류  전반부만 소장하고 싶다.  2시간까지 해병대 정훈 영상  앞서가는 헐리웃. 위기의식 없는 영국이라.  무미건조한 교장 선생님의 훈화  밑도 끝도 없이 들이대는 인형계의 김흥국  김전일의 산마이 버전.  전국의 불면증 환자에게 배포해야한다  막장 각본의 진행 과정.  데뷔작다운 설익은 습작  느적느적거리는 답답함의 미학  산마이 풀풀 풍기는 B마이너스급 영화  에디 머피는 이렇게 침몰하기 시작할 따름이고  대충 찍어 만들어도 먹히는 시대는 지났지  사공이 많으니 배가 산으로  미타니 코키에게 필요한 것은 변화  딱 30분만 줄였어도 극찬했을텐데  흉내만 내는 몰개성 졸작  연출이 훌륭한 각본을 반감시킨다.  뒷심이 부족한 조.루 영화  우화의 초심으로 돌아가다.  삼합회 협박이 아니었으면 출연 안했겠지.  로맨스 영화들이 다 그렇듯.  시대를 퇴행한 쉰내나는 연출  요즘에도 이렇게 내놓는단 말이야?  양념을 스프로 내놓은 격.  남는 건 이자벨의 연기력  이런 소재 그만나올 때도 됐는데  퇴행적인 연출에 한숨만  사골도 어지간히 해야지  반짝 아이디어의 한계.  잘생긴 톰크루즈 데려다가 리메이크라고 했다고 우기니  트렌드에 묻어가면 모를 줄 알았지?  음식에다 화장품을 섞은 맛  신은 미술 감각은 주셨지만, 필력까진 주지 않으셨어  일당백 독고다이 클리셰.  20년전에는 통했다만.  B급이란 말도 과분한 3류  예리하고 섬세하지만 새롭진 않다.  대량으로 찍어내는 표준모델  인천상륙작전을 능가하는 망삘  1류 작가가 반드시 훌륭한 감독일 수 없다는 예  가장 일반적인 서사의 접근 방식  언제부턴가 3류 영화를 에로로 부르더라  뻔한 잔재미의 향연..  스웨덴 영화들은 늘 2%가 빠져있다  첫단추부터 잘못 끼운 미스 캐스팅  트립 투 이탈리아가 되고픈 아류작  따라할거면 만들지를 말라.  기대를 버렸음에도 그 이하  이도저도 아닌 맹탕..  무리수를 막기 위한 더 큰 무리수  한물간 방식으로 재탕하기  산마이 B급 영화,,.  주연부터 비실비실해서야  헐리웃 내에서 돌려먹는 가장 진부한 플랫폼  한물 간 스타일, 새삼스럽게  신제품마냥 호들갑이라니.  양념이 필요한 심심한 조크.  신동엽 긴장해야겠네..  리얼, 클레멘타인급 마스터피스  범생이가 반항아인 척.  가이 리치. 어쩌다 훅갔을까  태양을 가득히가 나온지가 언젠데.  힘없고 김빠진 코미디.  훌리오 메뎀은 조.루감독  비련한 호스테스 이야기는 질리지도 않을까  새로운 건 없다. 익히 다아는 이야기의 반복  70년대 한국 영화들이 다 그렇지  비비 꼬우는 게 능사는 아닐 터  실력과 스타일은 있는데 빈곤한 각본이 받쳐주질 못하니.  제임스 완에 비하면 갈길이 멀다.  이런 영화가 먹힌다 건 한국 사회의 불행  한국 호러가 살려면 안병기 그늘에서 벗어나야 한다..  2017년 국내외 통틀어서 최악의 영화 1위  한국의 쌍팔년도 감성을 여기서도 느낄 줄이야.  퀘퀘묵은 고리타분함도 스타일일까?  작품성과 별개로 최승호의 열의만큼은 인정!  영국식 위트를 첨가한 진부한 로코  수식어가 필요없는 라즈베리급 영화.  쉴드가 불가능한 재앙급 연출과 각본  중2병 걸린 일기장..  처키가 시리즈로 나올만한 수준인가  그 당시 유행했던 소재에 묻어가기  단점도 많지만 장점도 많은 러블리한 작품  이반 라이트만에다 조폭물을 섞은 희한한 산마이  포스터에서도 느껴지는 것처럼 B급 액션영화  한국 로코물에서도 익히 봐왔던 줄거리  믿고싶은 것만 믿는 음모론도 종교다.  쌍팔년도 한국영화 감성이 느껴진다.  피식거리는 잔재미로 퉁치기엔 러닝타임이 너무 길다  요즘같았으면 어림도 없었을 살인마 미화  누명에 관한 가장 일반적인 접근  걸과 졸이 같이 있는 신기한 영화  연출부터 소재까지 모든 게 3류  올해의 라즈베리감이다.  가장 손쉬운 클리셰를 택한 몰개성  밑도끝도 없이 피만 튀기면  되는 줄 아는 호러 몰이해  당최 왜 만든건지 이해가 안가는 산마이.  무의미한 산마이 영화.  여기저기서 다 가져다 쓴 잡탕  완급조절에 실패한 아패토우 망작  메세지와 과정이 따로 논다  훨훨 날아다니는 진 핵크먼. 영화는 이렇게 만들어야 한다.  올드한 운동권 프로파간다  유머와 드라마 사이에서 선택 장애 걸린 감독  역겨움과 무리수까지 두는 웃음사냥꾼  MSG가 필요한 싱거운 코미디  전작보단 떨어져도 기본은 한다  마지막 결말만 보면 된다. 그게 전부  담백하고 깔끔한 아카데미 수작.  보이즈 앤 후드 재탕..  한물 간 80년대 버디 무비 스타일  밑도 끝도 없이 잔인하기만 하면 된다고 생각하니.  초글램 미녀가 나온다고? 어디서 약을 팔아.  장르적 연출이 최대 장점이자 한계  오하루의 일생을 재탕하는 이가 여기 또 있었네  산만하고 알맹이 없는 관찰기  소노 시온에게 필요한 건 절제의 미학  소재는 좋다만, 필력이 딸린다.  좋은 소재를 통속적으로 다루는 안타까움  익숙하고 손 쉬운 길을 택한 신파  딱 20분만 줄였으면 하는 아쉬움  무난하고 특색없는 킬링타임용  신파를 다루는 방식이 이렇게 후져서야.  뒷마무리가 아쉬운 사실주의 수작  결말을 제외하면 흠 잡을 게 없는 걸작!  소문난 잔치에 먹을 거 없다더니.  늘어지는 드라마, 부실한 장르  아쉬운 후반부를 제외하면 훌륭한 리얼리즘  사전지식 없어도 이해하게 만드는 헐리웃을 본받아야 한다  거유로 시작해서 거유로 끝나는 거유 미학  누가 나오든 다 똑같다.  중국 욕할 거 못된다.. 한국에도 강우석같은 역사가 있었다.  감독이 뭣이 중헌지를 모르니  말로 다 설명할 것 같으면 카메라가 왜 필요할까  산마이 영화들이 그렇지.  비슷비슷했던 80년대 청춘 영화들  3류라는 이름도 아까울 지경.  거대 담론을 탐낸 류승완의 역량미달  헐리웃에서 철 지난 소재 가져다 쓰기  모방도 티가 안나게 해야지.  소재 자체가 클리셰거늘.  4편부턴 이미 사골육수 재탕.  그 나물이 그 나물이여.  산마이 영화가 지녀야 할 모든 미덕을 두루 갖춘  예상가능한 일반적인 접근  테리 길리엄은 80년대 감성에서 헤어나오질 못하는군.  이런 거 계속 찍었으면 오늘날 성룡은 없다.  홍콩 영화는 다 똑같아.  쿵푸 찬양하는 어용 선전물  난다긴다하는 배우 데려다가 겨우 B급영화  옛날에서 헤어나오지 못하는 유가량 액션  홍콩영화가 늘 그렇듯이  막 찍어내는 대량생산 패스트 영화  무식하게 치고 박는다고 누가 팝콘무비래  그냥 일본어로 하지..  날로 먹는 산마이 연출.  우베볼이 울고 갈 지경.  팬들을 위한 팬서비스.  킬링타임 깜도 안된다.  100편이 넘는 영화 중 유일하게 출연을 후회했다는 성룡 망작  히가시노는 한국판에 감사하겠군  성룡의 메달리온에 필적하는 견자단 망작  이러니 브루스리에 열광할 수 밖에  미타니 코키에게 너무 큰 기대를 했나보다  그때 한국영화들이 다 그렇듯  말장난으로 퉁칠려는 낡은 플롯  일단 찍고보는  비디오 패스트 영화  전형적인 3류 영화의 특징들을 잘 보여준다  한국 호러의 단점들을 답습하는 평행이론  싸게싸게 만드는 패스트 영화  갱스터 문법의 기본부터 없으니  제트 수준을 기대하면 낭패  거르게 만드는 영국 고전의 수준  아반 라이트만스러운 2류 가족영화  새로울 것 없는 무미건조  개론서 수준의 입문용.  B급도 후하고 C급 싼마이  막장도 이런 막장이 없다.  마구잡이로 찍어내는 공장식은 한국이 원조  모방과 흉내. 한국 영화의 현주소  사랑과 전쟁 극장판 수준  레토릭의 문학적 탐사보고서  이쯤되면 정크 무비 장인  강력한 한방 없는 미적지근함  이런 것도 영화라고 만들었다.  잘 차려진 밥상, 먹는 것도 못한다  익숙하게 봐왔던 비틀기  베어그릴스가 보면 코웃음 칠 일  탄탄한 기본기의 승리.  진부하디 진부한 하이틴 성장 영화  리메이크 이전에 원작부터가 B급 수준.  진부한 B급 액션영화.  영화가 아니라 방송사 시트콤 수준  풍자는 만점짜리, 코미디에는 영~  풍자는 사라지고 허접한 코미디만 남았다.  팀 버튼, 이젠 아동과 결별해야 할 때.  드팔마는 조울 감독이다. 편차가 심하다.  반짝했던 재기, 뒤로갈수록 힘이 빠진다.  배경만 미래, 관점은 구닥다리.  퀘퀘묵은 ABC 휴머니즘  별볼일 없는 옛날 영화.  전형적인 80년대 하이틴 영화  역시 로버트는 실망시키지 않는다.  템포야말로 영화의 큰 걸림돌  시리즈 중에 가장 최악.  시대는 변했는데 과거에 머물고 있으니  싼마이가 갖춰야 할 모든 요소를 갖춘 미덕  고리타분한 텍스트가 문제라니깐  통속적으로 풀어내는 방식이 문제라니깐  매번 투자받는 게 신기할 따름  팀버튼 세계에 빅 똥을 싸지르는구나.  비디오용 킬링타임 영화  기본기 없는 낙하산 감독의 똥  88분으로 지루하기가 더 힘든데  라스트 갓파더에 필적하는 똥  판타지 장르에 대한 모욕  장난과 성의없음의 사이  덤앤더머로 재미보더니 결국 재탕  싼마이 비디오 영화에도 평점을 줘야한다는 현실  비디오용 B급 영화..  숨길 수 없는 싼마이 감성  새로움 없는 재반복./  개성마저 상실해버린 봉준호의 퇴화  출발만 좋은 조루 다큐.  이런걸 흔히 3류 영화라고  전형적인 스포츠 성장 다큐  비디오용 팝콘무비...  관련 기록물들이 그렇듯 인간 노무현 매력에만 의존한다.  흥미로운 줄기는 뒷전, 썩은 줄기로 훼방을 놓으니  영화가 아니다. 똥이다.  이것이 클린트와 클라스 차이.  임성한이 울고갈 막장.  머니볼로 시작해서 진부한 가족영화로  예상가능한 딱 그 수준.  감독 이름값이 무색한 클리셰  진부한 헐리웃 로코물.  이안의 헐크급 망작..  베리 레빈슨 필모그래피 최악 폭망작  논리는 개나 줘버린 싼마이 SF  7대 불가사의. 레니 할린이 계속 투자받을 수 있다는 것  이반 라이트만에게 큰 기대를 하지 말아야 한다.  조나단 드미에게 능욕 당하고 싶으면 봐라  막 찍어내는 공장형 SF  레퍼런스 짝퉁의 한계.  이도저도 아닌 흐지부지  리메이크가 거듭될수록 기대치가 떨어지는 희한함  하이틴 영화들이 다 그렇지 뭐.  이런걸 흔히 클리셰라고  역대 최악의 시리즈..  소더버그 흉내내다 가랑이 찢어진다  케미부터 안맞으니 될 리가.  좋아질 뻔 했던 소재를 싸구려 신파로 말아먹으니  헐리웃 공장식 로코물.  막 찍어내는 대량 양산형 로코물  기본기가 탄탄하면 클리셰는 문제가 안된다.  안타깝게도 내가 나이를 먹은 게 문제  당장 감독 모가지부터.  DC에서 매번 울궈먹는 클리셰  역시 믿고 거르는 조엘 슈마허  제작부터 말아먹었다.  조엘 슈마허의 삽질은 어디까지일까  할말을 잃게 만드는 처참함  제2의 잭앤질. 졸작을 초월한 재앙  괴작은 면했지만 뼛속까지 아동용.  졸작에도 급이 있다면 F급 졸작  자극적인 소재에 비해 연출은 3류  큰 기대 안했는데 정말 딱 그 수준  원작보다 더 클리셰..  <니키타>보다 더 올드한 버전  이럴바에는 은퇴한다.  감독은 은퇴할 때를 알아야 거장  가이 리치는 진작에 은퇴했어야  한국에 정식수입 안된데는 그만한 이유가 있어  다행이다. 3편은 안봐도 되니.  제목만큼은 기가 막히게 잘 지었다.  감독 이름을 모르고 보면 그저그런 2류 스릴러  클리셰가 되버린 하이스트 교과서  가이 리치도 은퇴할 때가 왔다  정윤철은 독과점 탓하기전에 작품부터 돌아보라  패를 드러내놓고 몰입하길 바라니  오래 나둔 상추처럼 시들시들  미남미녀가 나오는 진부하디 진부한 로맨스  이반 라이트만은 미취학 아동 영화 전문 감독  죽기전에 질러야 하는 것들  전형적인 이반 라이트만의 가족영화  바닥까지 추락한 존 카펜터의 폭망작  건들지 말았어야 할 원작훼손죄  답없다, 웨스 크레이븐은 끝났다.  고약한 시미즈의 상술.  트렌드에 적당히 묻어가려는 월터힐의 안일함  각종 영화 레퍼런스 클리셰  웨스 크레이븐의 몰락 전초전  강력한 한 방 없는 문학소설.  성룡도 이쯤되면 막가자는 거지요?  그만 90년대 스타일에서 벗어나라니깐  이쯤되면 크리스 콜럼버스도 은퇴해야 한다  영화 참 편하게들 찍는다.  세스 로건이 나오면 다 똑같아  행오버 이후 무수히 등장한 여성판 행오버 아류작들  헐리웃 여기저기 다 돌려쓰는 클리셰 플랫폼  이에 비하면 스티븐 시걸 영화는 마스터피스  속편을 만들 재량이 없으면서 무리수를 둔 케이스  아담이 나오면 이제 기대도 안한다.  아담은 이제 그만 은퇴해라.  레니 할린. 믿고 거른다  케빈 제임스에게 필요한 건 자기만의 색깔을 찾는 것  라즈베리 상을 주고 싶은 심정  아담 샌들러는 실망시키지 않는다  아담 샌들러. 믿고 거른다  7세 아동들을 위한 뽀로로 코미디  코미디의 사골은 심각한 적조 현상  희대의 캐릭터로 연명하는 3류연출가 토브 후퍼  주성치의 초기작들을 보는 느낌  마이클의 액션은 반담식의 올드 액션  굳이 태국까지 갈 필요가 없었을까  코미디 소재도 재탕 삼탕의 시대  코미디는 없는 게 나았다.  당시에 가장 유행하던 반전과 전쟁을 짬뽕시킨 잡탕  발상과 기획연출은 별개 영역  딱 30분만 줄였으면.  잔인함에도 이유가 있어야 한다.  발로 쓴 각본이란 바로 이런것  설익은 데이빗의 습작.  이때부턴가? 더스틴의 몰락이.  작가는 빠다 맞을 준비해야 한다  아무리 봐도 웰 페럴의 패륜개그랑 안맞다.  3류 연출로 어퍼컷을 날리는 텍스트  무협영화에서 우릴만큼 우린 클리셰  자극울 위한 분노만 있을 뿐.  아무리 봐도 속편이 나올 수준이 아닌데  자랑할 게 배우 몸매말고는 없으니  호러 거장이라는 타이틀이 초라해지는 순간  헛웃음 나오는 초보적인 아마추어 냄새  토드의 실망스런 졸작.  언제적 미조구치 클리셰를  두뇌로 안되니 하다하다 염력이라니  임상수는 늘 흉내만 낸다  초반의 기대치가 B급 액션으로 말아먹기전까지는 좋았는데  이만하면 팝콘무비로 적격  관객의 니즈를 간파하는 덕후력  철 지난 아이템으로 얼마나 우려먹을려고  연출에 자신없으면 1편처럼 메세지라도 담던가  이미 익숙하게 봐왔던 클리셰 접근  감독의 프로파간다만 있을 뿐.  홍콩영화의 나쁜 것들은 죄다 모았으니  매력을 스스로 갉아먹는 액션과잉  이제 와인처럼 영화도 지역 특산 시대로  일본 영화의 문제는 실사와 코스프레를 동일시한다는 것이다.  문제는 액션이 아니라 각본.  매력없는 캐릭터를 오랫동안 지켜봐야만 하는 고통  클리셰도 정성껏 빚으면 작품이 된다.  금요일 밤에 보는 킬링타임용 영화  최첨단 미래에서 쌍팔년도 멜로를 봐야만 하는 괴로움.  싸지르기만 하는 아마추어 손길  관람연령이 딱 초등학생까지가 상한선  구태의연한 신파에 침몰한다  빙빙 꼬우는 것만이 능사는 아닐 터.  한복만 바꿔입혀 놓은 쇼브라더스 짝퉁 영화  진부한 하이틴 신데렐라 영화  꽃보다 청춘 원조가 여기있었네  설렁설렁 만든 게 티난다.  한국적인 클리셰 감성.  웃음 이전에 각본부터 손보자  오즈 야스지로가 엿보이는 범작  대사만 영어로 바꾸면 다 리메이크인가  이미 다 아는 내용, 재탕 삼탕하기  에로라는 타이틀도 아까운 3류 영화  리들리 스콧도 별 수 없구나  부끄러운 대종상의 현주소  헐리웃판 성냥팔이 소녀의 재림  철 지난 다이하드 따라하기  비디오용 싼마이 액션.  불량품을 최고급 포장지로 둘러봐야  리셀 웨폰을 꿈꿨던 존 바담의 망작  딱 비디오 킬링타임용 영화.  역시 실망시키지 않는 아담 샌들러  이미 검증된 요소들로 적당히 짜집기하려는 안전제일주의  두 배우만 남은 영화..  킬링타임도 안되는 B급 영화  추억으로 먹고사는 3류 코미디  감독이 소림축구를 봤다에 한 표  반짝 기대를 클리셰로 보답하니.  믿고 거르는 로버트 로드리게즈  호러도 미달, 스릴러도 미달  지지부진한 드라마, 한방으로 상쇄하는 라스트신  블랙코미디에서 점점 싼마이 화장실 코미디로.  병맛으로 갈거면 아예 병맛으로 가던가. 간만 보는 병맛이라  기본기는 없으면서 온갖 기교는 다 부리니  애드립과 개인기에만 의존하려고하니  원조라고 다 뛰어난 건 아니다.  한국 미개봉작이라는 게 안타까운 수작  어거지를 쓰는 헐리웃의 안병기  토드 필립스 이름값이 무색한 졸작  모방을 잘하면 우아한 세계, 못하면 이웃집 남자  음악만 그럴싸하다..  브룩하이머에게 모욕감을 준 망작  원작을 안봐도 허접함을 느낀다  시작과 동시에 패가 보이는 느슨함  레니 할린의 추락은 어디까지인가  그랑프리급 전반부. 실망스런 후반부.  노르웨이 안병기....  촌티를 감안하면 그런대로 킬링타임용  이만하면 팝콘무비로서 제격  스노든 다큐를 본 관객에겐 반복에 불과  오우삼 후까시+싼마이가 만나면.  아이들을 대상으로 한 민주주의 강의  진부한 소재. 진부한 사랑.  진부한 클리셰  익히 많이 써먹었던 소재와 캐릭터  소문난 잔치에 먹을 거 없다더니  존 시나를 망친 건 WWE 필름  후반부에 자신없으면 영화를 줄여라  차기작을 기대하게 하는 올해 최고의 호러영화  자기표절도 엄연한 표절이다  프랭클린 이름값 믿고 봤다 봉변당한 폭망작  반짝 하이라이트를 보기 위해 참아야하는 졸음  그냥 책으로 보는 게 낫다  비디오 킬링타임도 안된다  액션도 흐지부지. 멜로도 흐지부지  설득 동의 없이 무작정 달리기만 하니  자칼의 날 수준을 기대 말라.  천하의 서극도 주성치 입맛을 맞춰야 하는 현실  부끄러운 90년대의 짜집기 갱스터  전작의 문제점만 더 커졌을 따름이고  비디오 B급 수준에서 못 벗어난다  천하의 뤽베송도 이렇게 가는구나  매우 올드한 윈도95급 SF  피지컬로 밀어붙이는 둔한 액션  시작은 그럴싸, 뒤에는 역시나 싼마이  딱 B급 비디오 수준..  스티븐 시걸의 영화는 매번 똑같다.  체중이 불어서 와이어쓰는 암담한 현실  락이 어디 있다는 거야.  한국영화에서 익숙하게 봐왔던 신파  돌프가 마이너로 남은 이유는 그만한 이유가 있다  이쯤되면 믿고 거르는 조 단테  그럴싸한 이야기는 결국 산으로.  언제부터 가족영화가 아동 영화를 뜻했나  소문난 잔치에 먹을 거 없다더니.  허접함도 지나치면 코미디가 된다  클린트가 보이는 보수주의 영화  서로 짜고치는 고스톱.  양자경 날아봤자 4류 각본  유일하게 밥값한 킹콩.  늘어지는 신파를 어찌할꼬.  트럼프 뺨치는 제라르 헤어스타일만 기억에 남아  너무나도 정성스럽게 빚은 쓰레기  굉장히 진부한 이야기를 사랑스럽게  코엔 형제도 이렇게 말아먹는다  이렇게 긴장감 없는 케이퍼 무비를 봤나.  여전히 70년대 감성으로 영화를 만들다니.  돋보이는 연출력과 아쉬운 해석  스파이 영화의 정석대로  좋아질만 하면 싸구려 신파가 방해하니  이렇게 못 만들기도 힘들텐데  감독의 눈높이가 90년대를 향하고 있으니  도덕적인 걸 다 떠나 망한 이유를 알겠다.  초반에 반짝했던 신선함도 클리셰로 빠진다.  스타워즈 이름만 빌려쓴 파생 상품  이유는 불문하는 똥폼.  스티븐의 장점과 한계는 자기주장을 강하게 피력하지 않는다는 것  성룡 이름값에도 수입이 안되는데는 그만한 이유가 있는 법  어줍잖게 스탠리 흉내내기는  박수칠 때 떠났어야 했다.  보고나면 실어증에 걸린다는 그 영화다  묻지도 따지지도 말라는 무식함  톰 클랜시의 한계와 연출력의 부실  쥐어짜내봤자 나올 것도 없다.  기분좋은 달달함과 지나친 달달함이 한곳에  예상한 대로, 예상가능한 클리셰  전형적인 비디오용 팝콘 무비  딱 비디오용 팝콘무비.  훅 가버린 존 카펜터의 몰락  가족영화가 언제부터 미취학 아동영화가 됐을까  이도저도 아닌 3류...  이야기가 산으로 간다는 게 이럴 때 쓰라고 있는 말.  믿고 거르는 로저 무어.  메세지를 전달하는 연출력이 3류  예상한대로 흘러가는 뻔한 멜로  작가는 같은데 전작보다 못한 이유는 연출력  이쯤되면 믿고 거르는 ZAZ사단.  지금보면 개그콘서트,웃찾사보다도 못하다  90년대 초반에 크게 유행했던 소재에 편승했을 뿐  올드함의 대명사가 된 헐리웃 신파멜로  전반부와 후반부 온도차가 심하다  음모론이 이렇게 시시해서야..  전형적인 90년대 액션영화  고등학생 단편 수준에 불과한 아마추어 습작  토니 스콧을 모방한다는 건 장점과 단점 또한 같다는 말  나는 남자다. 나는 멋있다. 고로 나는 존재한다.  공장식 홍콩영화의 감성이 느껴진다  명배우 데려놓고 연출은 심심하니  판에 박힌 포맷. 이러니 미국 영화에 밀리지  악당보다 저 아이가 더 싫다.  전형적인 비디오용 팝콘무비  언제쯤이면 테이큰에서 벗어날까  중국판 디워 스멜이 솔솔  이런 영화는 케이블용 팝콘 무비  원작보다 한국 리메이크가 더 나은 사례  스스로 싼마이로 만드는 음악과 연출  뽀로로,또봇에 필적하는 미취학 아동 판타지  조악한 CG, 단선적인 전쟁 묘사. 애초에 성의가 없으니  90년대 반전영화가 다 망쳐놓았다.  총체적 난국에서 웃음 코드는 뭘까  한번씩 잘나가다 병맛으로 빠진다  밑도끝도 없는 킬링타임용  과하지 않는 것이 최대 미덕  뒤로갈수록 억지를 부리니.  분주하게 움직이는데  알맹이가 없어  거장들의 이름값이 무색한 형편없는 졸작  이왕볼거면 무삭제판으로.  여전히 서툰 이야기. 언제쯤 나아질까  2편을 먼저 보는 게 아니었다  베르너 헤어조크를 계승하는 3D연출의 진수  마틴 스콜세지의 암흑사.  결국 기억에 남는 건 쉬메일  개성 없이 착하기만 하니.  유치한 것만 빼면 잘 만든 뮤지컬 영화  돈 시겔 작품에서 더 퇴보했다  너무 뻔하게 흘러가는 것이 흠  뭐가 나올까 기대했지만, 그게 전부  영화는 앞부분이 후져도 라스트가 좋으면 용납된다  무미건조한 연출 속에 월터 매튜 혼자 날아다닌다  폴 스코필드의 마지막 독색신 하나만으로도  싼마이 끝을 달리는 3류 정서  촌스러운 김기덕식 프로파간다  아무리 봐도 속편이 나올만한 수준이 아닌데  TV단막극을 영화로 내놓는 들, 영화가 되는 것은 아니다  컬트와 졸작 사이를 왔다갔다  따로노는 통속과  홍상수의 콜라보  다 아는 이야기, 뻔한 정치 공학  히치콕 흉내내는 아류작  슬로우 모션으로 보여주는 야바위  미적지근한 채로 달리다 끝난다.  세르지오 레오네가 되고 싶었던 마이클의 망작  제2의 프렌치 커넥션을 꿈꾼 아류작  비선실세가 여기에도 있었네  90년대 영화를 보는 퇴행적 연출  낡을대로 낡은 기둥부터 부실하니  딱 60년대 올드한 신파멜로  두 배우의 연기는 지금봐도 꽤나 흥미롭다  예상가능한 범위의 셈법.  영화가 점점 산으로 간다  연출력과 무관한 부실한 각본  세월이 지나도 역변하지 않는 여성상이 진짜 판타지  일일이 말로 다 설명하려니 늘어질 수 밖에  입으로만 털어대니 이것이 영화인가  한국 코미디에서도 익히 봐왔던 코드들  개성도 없고 무미건조한 맹물  새싹때부터 영화 만들 줄 안다.  수백번 더 우려먹은 올드함  옷 벗으면 에로고, 사람 죽이면 스릴러냐  이쯤되면 믿고 거르는 하지원의 안목  뜬구름 잡는 실없는 농담  불후의 명곡 what is a youth 만 기억하면 그만.  아놀드 알몸 하나 믿고 덤벼드는 꼴이라니  007 시리즈 중 역대급 졸작  여고괴담 아류를 자처하는 것이 더 큰 공포  스티븐 스필버그에게 자극받아 급조한 작품  질릴정도로 총만 쏘아댄다.  저렴하게 만든 싼마이.  항상 결말에서 삐긋하더라  1류의 기술력과 3류 아동각본  연출이 소재를 망쳐놓았다  청춘과 반전을 다 담을려고 하니  꼴리는대로 휘갈겨 쓴 낙서를 평전이라고 내놓는 격  논리가 산으로 가버린 판타지  강간범끼리 서로 사랑이네 마네 하는 것 자체가 코미디  강우석은 역시 실망시키지 않는다.  톰행크스의 무지는 음악 영화에서 뭐가 중요한지를 모른다는 것  올드한 3류 건달 이야기  별볼 일 없는 영화를 오버 더 레인보우가 살렸다  제작비를 감안하더라도 당시 미국영화와 비교하면 참혹한 수준  규격화 된 공장양산형 로코물  SF는 없고, 액션으로 퉁칠려고만 하니.  일단 구로사와에게 로열티부터  헐리웃의 표준치 플랫폼.  딱 예상가능한 범위의 팝콘무비  음악이 도랑을 더럽히네.  일본의 다양한 컨텐츠에 놀라고, 지루함에 한번 더 놀라고.  통속적이고 진부한 신파멜로.  개성도 없고, 쉰내나는 소재  논리가 빈약한 김기덕의 맹탕  미야자키 필모그래피  최악의 졸작  노려만 보다가 끝난다.  80년대 한국 에로영화의 현주소  단편 소재를 장편으로 늘려났으니.  에로를 가장한 지능적 코미디  클린트의 장기는 뻔한 구조에서 최대치를 뽑아낼 줄 안다  완성도는 후진데, 메세지는 둔탁하단 말이야.  생그러움이 행복 바이러스.  미야자키 하야오의 표준 기준치  60년대 감성이 느껴지는 복고 영화  거장의 진가는 단순함에서 나오는 법  비주얼만 화려한 3류 영화  이것저것 다 하고 싶으니, 이야기가 산으로 가지.  결국 남자가 문제란 말이군.  이런 걸 전문용어로 배우낭비  퍼시픽을 먼저 본 게 죄.  겉멋만 잔득 낀 이도저도 아닌 신파  메세지를 떠나 연출이 3류  클라이막스에서 졸음이 먼저 찾아오니  일본 원작에서 필요한 건  현지화 각색  망한 영화는 그만한 이유가 있는 법  흔하디 흔한 불치병 신파 멜로  기억해야 할 이름, 홍경표와 김현철  알파치노의 추락은 어디까지인가  남성 시각의 비현실적인 판타지  미러링이 아마추어 습작 수준  무미건조한 이유는 그만큼 나이를 먹었다는 증거  완성도보단 집념. 언론은 아직 살아있다  무의미하게 찍는 것도 기술이라면 기술.  반전은 에러, 고상함은 합격  독배가 된 산만한 로맨스.  시리즈가 거듭될수록 큰 기대 안하게 된다  15분 남았을 때 비로소 아! 하게 된다.  이미 알고 보는 딱 그 수준.  칙릿의 기본 테제. 양다리의 배부른 투정  기술력은 최첨단, 스토리텔링은 쌍팔년도.  미국판 외인구단이 여기 있었네  필름 누아르가 장점이자 발목  히사이시 조 음악이 살렸다  묘사만 하다 끝나는 임권택의 졸작  김기덕과 이해영 사이에서 헤맨다.  새어나오는 목소리로 악써봤자  공장식 양산 서부영화 폐해.  신카이 마코토야말로 진짜 덕후  시작부터 끝 날 때까지 클리셰 범벅  플롯도 없이 구라를 쳐대니  액션은 폴 그린그래스에게 한 수 배워야겠다.  안병기+드팔마 자매들  짧은 시간에 보수주의와 휴머니즘을 다 뽑아낸다  당대 최고의 배우로 3류 영화라니  중반부터는 모두가 아는 그 내용.  리얼리즘을 추구하던 장선우가 이것저것 배껴대니 작품이 될리가 있나  평생 따라다닐 론 하워드의 오점  오 클리셰 클리셰 클리셰.  새로운 장르 출현. 좀비 코스프레  현실에 안주하는 건 정작 우디알렌 본인  딱 헐리웃스러운 영화.  질질 끄는 것도 타이밍 봐가면서 해야.  이쯤되면 히치콕교 맹신자  히치콕빠, 여기도 있었네  역시나. 조엘 슈마허는 실망시키지 않는군  오프닝부터 망한 이유가 느껴진다  속편에 똥을 제대로 싸지른다.  영화를 날로 먹을려고.  음악 이전에, 개념부터 찾자  3류 연출에는 일류 배우도 장사없다.  뻔한 이야기를 현장감있게 전달하는 것도 능력!  산에 틀어박혀 백날 철사장 해봐야  다케시보다 히사이시가 메인  하이틴 영화 중 이만한 블랙코미디가 있을까  가볍고, 트렌디한 전형적인 청춘물  눈물 반, 애잔한 반..  전형적인 조엘 슈마허식 용두사미  특별할 것 없는 킬링타임용  개그감 잃은 지 오래..  킬링타임용 미국만세 영화  통속적인 뒷골목 가수 이야기.  기타노의 만담 퍼레이드. 웃거나 말거나  그냥 거저먹을려는 얄팍함  드팔마는 도 아니면 모.  미숙하고 설익은 습작.  하다하다 웃길려고 별 짓을...  이쯤되면 작품성과 별개로 역사  눈높이를 위해, 수준마저 낮추는 꼴이라니  한번 가지고 놀다, 미저리에게 걸려 급조된 결실에 이르기까지  일기는 일기장에....  바뀐 무대, 늘상 써먹었던 레파토리  우려먹기 하나는 007이 갑  드팔마, 훅갔네 그려.  이런 영화도 투자를 받았다는 게 신기.  넘치는 야심. 감성은 여전히 80년대 홍콩.  아동 눈높이의 선악 이분법  나오지 말았어야 할 재앙  호러의 기초부터 쌓고 오너라  월터 힐은 언제쯤 싼마이에서 벗어날까  근육 자랑하다 끝난다.  버디캅 유행에 졸속으로 만든 아류작  두서없이 발산하는 방종.  팝콘무비로 만들거면, 록키라는 타이틀이 필요했을까  미야자키 하야오 작품 중 작품성이 가장 떨어지는  팀버튼은 자기복제에서 벗어나야 한다  보수주의 폴폴 풍기는 썩 잘 만든 킬링타임  진득한 땀내가 사라진 이데올로기 대항전  비정치적인 것만 기억하려는 정치적 행위  음악에 MJ의 earth song이 있다면, 애니메이션은 원령 공주.  제임스 본드가 아니라, 그냥 바람둥이 한량.  분위기만 잡다 끝난다.  암흑기였던 디즈니의 수준.  이미 각본부터 3류..  스티브 맥퀸같은 대배우도 3류 영화에 출연했다  손발 오그라드는 하이틴 성장 영화  하다못해 징징거림도 프로파간다 시대  다이하드는 존 맥티어난!  상표만 다이하드. 내용물은 B급  결국은 돈 훔치고 달아난 강도의 면죄부 이야기  총 든다고 액션이 되는 것은 아니다.  성의가 없는건지, 실력이 부족한건지  이야기에 힘이 없고, 겔겔겔 거린다  첸 카이거, 훅갔구만.  이보다 더 못 만들기도 힘들텐데.  비판하는 '척' 외모지상주의를 더 부추기는 역설  본인이 하고 싶은 이야기를 억지로 짜맞추려고만 하니  끝날 때까지 끝난 게 아니다  진실의 가치 무게와 작품성은 별개  허울 뿐인 존 부어만이라는 이름값  어딜 설렁설렁 넘어가려고  퀘퀘묵은 왕실 로맨스.  1절(직장)에서 끝냈어야.  시나리오, 한숨 나온다.  미래로 가더니 ,정말 산으로 가네  뻔한 줄거리. 미식과 음악으로 퉁치세  진부함도 코엔형제의 손을 거치면 보편성이 된다.  빈은 80년대 구시대 유물.  너무나도 뻔한 줄거리..  원작을 아는 죄. 그것이 고통이렸다.  애초에 기획부터 글러먹었다  스파이크 리는 샌님..  메인이 새끼손가락만한 파인 다이닝  피터 잭슨의 위대함을 느낀다  헛발질을 어디까지 할 수 있을까?  밑도 끝도 없이 자극만을 위한  휴머니즘이 장점이자 한계  너무 뻔한 방법을 택한 자전적 일대기  토이스토리가 신호탄이었다면, 월E는 이정표  미식으로 세상을 이롭게 하라!  한 편의 뮤직비디오 같은 연출. 독일까? 약일까?  근 10년동안 한국영화에서 수도없이 봐왔던 것들  그 놈의 감성부터 걷어내자  보편적이고 기본 공식을 우직하게  '인물'만 남은, 보고 싶어하는 것과 보여주는 것의 간극  사골을 애니메이션에서까지 봐야하나  3류 감독에서 이젠 2.6류감독  튜닝보다 시급한 건 이야기 손질  손발 오그라들게 만드는 강우석의 올드함  더도말고 무난한 속편.  판타지를 아동 영화로 착각한 게 아닌지  이탈리아편을 봤던 이들에겐 동어반복  2000년대 초반 유행처럼 지나간 불치병 멜로  전형적인 헐리웃 SF액션영화.  파스칼의 팡세처럼 1부에서 끝냈어야 했다  완벽한 남자 둘을 두고 징징거리는 것이 칙릿인가  더 잘 만들 수 있었는데, 이준익 스스로 걷어차버린다.  올드하지만 현실적이긴 하네.  리얼리즘과 건조함의 밸런스가 수준급.  픽사를 대표하는 가이드라인  고루한 전형적인 80년대 스타일  개성이 거세된 밋밋한 코스튬  웃길려고 너무 나갔다.  오락영화는 최소한 이렇게  말도 안되는 전개가 진짜 코미디.  실 없는 농담, 맥 빠진 전개  하정우에게만 의존해서야.  소재부터 연출까지 철저하게 계산된 아카데미용  동성애의 스테레오 타입에서 벗어난 것만으로도 절반은 먹고들어간다  전형적인 90년대 비디오마켓 킬링타임용  오우삼은 그냥 타이타닉을 만들고 싶었을 뿐이고  소문난 잔치에 먹을 것 없다더니  써먹을 대로 써먹은 흥행코드에 쉽게 묻어가려는 얄팍한 상술  영화가 장난이냐...?  전편보단 못하지만, 기본은 한다  마이클 베이는 언제나 기승전 팍스아메리카  건반으로 비유하면 도도도도  상상력과 스토리텔링은 별개.  전형적인 수오 마사유키 작품.  한번 써먹었으면 됐지. 뭘 두 번이나.  늙어서도 아이에게 착취당하는 슬픈 할배의 자화상  멍청한건지. 일부로 그러는 건지.  느릿느릿하지만 정통의 방식으로  고전은 역시 고전이다.  집중하게 만드는 명배우의 연기  정신연령을 낮출 용의가 있다면.  주제와 연출이 물과 기름처럼 따로 논다  너무 유치해서 우유 한잔 부르는 영화.  이에 비하면 우웨볼은 스탠리 큐브릭이었군.  메세지는 동의하나, 느릿느릿한 연출은 참을 수가 없다  그저그런 2류 액션영화.  익숙하게 봐왔던 디스토피아의 복사판  TV드라마 수준의 모음집  이야기는 헐겁지만, 자동차 추격신은 명불허전  쥬세페는 멜로를 버려야 산다. 재능이 없다.  디지털 카메라로 찍으면 뭐하나. 연출이 고리타분한데  최악의 드라마와 최악의 음악이 만났다  반전으로 해결하려는 그 놈의 한방주의  개성도 없고, 개연성도 없고.  허진호는 독립운동가들이 입헌군주제를 반대한 이유를 정녕 모르고 하는 소린가  클린트 연출이라고 다 뛰어난 것은 아니다.  90년대 한국영화의 현주소.  한국 장르영화의 고질적 단점들을 모조리 갖추기도 쉽지 않은데  재능은 있는데, 중2병에 걸린 감독.  이 놈의 순수사랑 강박증  지금 당장이라도 똑같은 영화 열 편 댈 수 있다.  '섹스 앤 더 시티' 신도들의 하이힐 예찬론  복싱을 소재로 한 3류 멜로물  1점도 후하다....  뻔한 것보다 더 최악은 의도한대로 이끌어가려는 작위성  더럽게 재미없는 수면 유도제  정신연령이 미취학아동이라면  1편의 성공에 묻어가려는 자기복제.  병맛, 허접, 성공적.  사망한 영화에 성룡이 인공호흡 하는 꼴이라니.  이념 논쟁은 뒤로하더라도, 영화 자체가 구리니.  저질과 해악은 다르다..  이미 많이 봐왔던 규격화 된 코미디  감각적인 연출, 고리타분한 서사  맑게 우린 담백함만으로는 부족하다.  원작도, 연출도 수명이 다 된 올드함  장례식장에서 사인하는 신은 영화 역사상 가장 무개념  뻣뻣하게 굳어버린 영화, 이건 영화가 아니다.  차이만 보여주기에 급급하다.  아마추어 출품작 보면, 수준 비슷한 작품들 널렸다  유통기한이 한참 지난 이문열 원작, 임권택에겐 어울리지 않는다  올드한 감성에 싸구려 신파를 섞은 멜로  거르고 걸러진 고전이 아닌,  남아있는 것이 이것밖에 없는 한국 고전의 현주소  임권택이 아니면 누가 판소리를 돌볼까  30~40분 시트콤에 알맞는 소재  본질에 집중하며 천천히 정공법으로 승부한다  공수부대 낙하신을 제외하면 평균 이하.  디테일의 힘. 봉테일 전에 임권택 있다.  그냥 전형적인 옛날 영화.  보고 있으면 그 촌스러움에 웃음이 나온다  영화적 가치보다는 기록적 가치.  호러를 얼마나 만만하게 생각했으면  개성없는 보통의 전기영화  차기작을 기대하게 만드는 연출의 섬세함  풍자는 무디고, 재기는 사라졌다  힙합을 사랑하는 이에겐 역작, 관심없는 이에겐 친절한 설명서  성공담을 판타지로 전략시킨 감독의 저의는 뭘까  새로울 것 없는 음악 영화  하나의 줄기가 되지 못한 감정의 파편  30년대 영화들을 복제하는데 급급하다  손발이 오그라들어도,사랑스러움으로 용서된다.  시드니와 로드 캐스팅은 신의 한수!  두리뭉실한 맥거핀, 리얼리즘이 배제된 고상함  명예,조국,신앙. 뼛속까지 엘리트 놀음  소모당하는 알파치노를 보니, 눈물이 앞을 가린다  클린트가 연출했던 작품 중 단연 최악  남의 집 앞마당에서 주인행세 하는 영웅이라니  형적인 90년대 액션영화.  어메이징이 아닌 '내 남자친구는 스파이더맨'  개성도 없고, 그저그런 헐리웃의 사골 소재  뼛속까지 상남자 영화.  주제에 집중하려고 하면 딴 길로 샌다.  적당한 킬링타임용 영화.  범죄물인 척, 영국차 광고하기  바늘도 없이 실을 꿰려고 하니  닷지 챌린저를 탄다. 무작정 달린다. 그게 다다.  재기를 가지고 좀 더 밀어붙였어야 했다  밑도 끝도 없는 카액션.  리얼리티는 다소 떨어지지만, 오락성 하나는 인정  우디 알렌이 진부한 사랑 타령이라니  망작이라 불리는데는 그만한 이유가 있는 법  결말을 제외한다면 충분히 공감가는 이야기  이의를 제기할 수 없는 조지 스콧의 명연기  박찬욱을 지탱하던 불친절한 개성마저 사라져버렸으니  이것저것 욕심내다 결국엔 흐지부지.  허울뿐인 시리즈에서 어지간히 뽑아먹는다  조선명탐정, 딱 그 정도 수준  나쁜 것들은 죄다 답습하는 최악의 영화  전형적인 90년대 한국 영화  우디 알렌의 반복적인 자기 소모  익숙하게 봐왔던 레퍼런스, 헐리웃의 전매특허  한니발 의미가 사라진 평범한 스릴러  이것저것 가져다 쓰는 걸 보니 뤽베송도 늙었구나  전형적인 아카데미용 캐릭터  던칸 존스, 이름값이 무색한 1차원적인 묘사  이야기는 글쎄, 연출력은 감탄  그 놈의 순수사랑 타령.  갱스터 문법의 정석대로.  다 아는 이야기 주절거리다, 손쉽게 마무리  소더버그 영화 중 최악의 졸작.  전형적인 아카데미용 영화  칸이 좋아할만한 스타일, 유년 시절은 수작/장국영 이후는 범작  아카데미를 겨냥한 작위적인 이야기, 연출과 배우의 힘으로 돌파한다  감독이 관객보다 한박자 느려서야.  뻔한 구조속에서도 땀을 쥐게 만든다.  평범하게 묻힐 영화가 제니퍼 허드슨이라는 신의 한 수로  패션 다큐가 늘 그렇듯 기록에 그친다  소프라노스 짝퉁으로 시작해 흐지부지  물에 탄 듯 옅어진 속편의 가벼움  세련된 연출, 허술한 이야기  꽃미남 앞세워 소녀팬들 주머니 털어가기  너무 뻔히 보이는 교과서적인 연출  나쁘게 말하면 익숙하고, 좋게 말하면 정석  노후된 뼈대에 디자인만 덧칠해봐야  메세지와 분위기가 따로 논다  공산당에서 공화주의 쑨원을 찬양하는 아이러니  생각 할 필요가 없는 단순무식 팝콘무비.  애들 소꿉놀이 장난 수준  호러도 아니고,스릴러도 아니고  소재는 1류, 연출은 3류  소재와 연출이 아침드라마 수준  한국 코미디에서 익히 써왔던 문법  어째 점점 팀버튼스러워진다  온가족이 다같이 볼 수 있는 팝콘무비  엄친아 끝판왕인데 매력이 느껴지질 않아  고급스럽게 만들어놓은 졸작  선정적인 자극만을 위하여.  레옹을 위한 설익은 습작.  충무로에서 유행하는 소재, 죄다 모아 끼워팔기  우웨볼의 선배가 나타났다  순간순간을 위한 무리수 남발  패를 갖고 노는 타짜처럼  나르시즘도 과하면 중증이다  더스틴으로 시작해 더스틴으로 끝나는 한 배우의 독주  올드하나, 팝콘무비로는 합격  이쯤되면 비가스 루나는 가슴도착증이다.  익히 많이 봐왔던 소재의 권태  2편까지는 그런대로 봐줄만 했다만  비버리 힐스 캅 짝퉁에 불과  샘 레이미 작품 중 가장 졸작  영화 많이도 베껴썼다.  미남미녀를 데려다가 고작 쌍팔년도 멜로  브렛 래트너 작품 중 가장 졸작  오우삼에게 삘 받고 급조한 티가 난다  정통 레이싱이 아닌 청춘 로맨스  안병기식 호러로 시작해서 싸이코 짝퉁으로  그 놈의 CG집착 좀 버리라니깐  3류 스토리를 온갖 양념으로 가린다고 한들  상징적인 의미를 제외하면, 싼마이는 싼마이  베껴쓸거면 잘 만들던지..  3류 소재 질질 끌어봐야.  억지로 회춘하려고 보톡스 맞은 느낌  조폭미화와 평강공주 판타지  취지에는 동감하나, 허접한 건 허접하다 말해야지  그냥 촌스러운 옛날 영화.  돈 처바르고 다니는 아줌마들의 징징거림  기억에 남지 않을 싼마이.  스피디한 과거, 늘어지는 현재  완성도보단 세계관으로 먹고 들어간다.  메이저인 척 해도, B무비 액션  감독이 바뀐다한들, 구조가 같으면  토니 스콧 이름값이 무색한 전편 카피  잘 나가다, 샛길로 빠져 싼마이로 만드네  코미디 하랴, 사랑하랴, 독립운동 하랴. 하나만 해라  감독 본인만 무서워하는 상황  화려하게 색칠한 벡터맨급 아동극  필성아. 생각해서 하는 말인데 영화 그만해라  속편을 보고싶지 않게 만드는 속편  오늘날 개그콘서트의 원형  점점 산으로 가다 못해 하늘로 가는구나  오늘날 시트콤의 교과서.  3류의 연출과 스토리가 만난 재앙  아담 샌들러가 출연한 모든 영화 중에 최악  컨셉과 기획부터 어긋났으니  저메키스의 망작이라고 어느 누가 그러는가  헐리웃에 완벽히 물든 팀 버튼  망한데는 그만한 이유가 있는 법  원작이 낫다고 누가 그러냐  마지막 5분이 더 재미있다.  정말 괴물처럼 만들어났네  지극히 일반적이고 유치한 해석의 영웅담  너무 낡은 이야기에 배우들이 열연한 들  7세이하 미취학 아동 판타지아.  클리셰에서 재미를 뽑아내는 것도 능력이라면 능력  좀비영화 사상 최대의 제작비를 들여 만든 게 고작 평범한 좀비영화라니  매장면 임팩트를 남겨야한다는 강박증  이만하면 킬링타임으로 제격이지  유치함으로 도배한 아동물  가장 큰 공포는 원작을 봤다는 사실.  이안이 만들어 낸 졸작의 괴물  장편으로 억지로 늘리니,  군더더기가 생길 수 밖에  우웨볼이 울고 갈 괴작.  노련함으로 풀어낸 진부한 공식  후반부에 휘청거리는 용두사미  기본기가 뭔 지 아는 절제된 건조함  클리셰를 철학적으로`다듬는 솜씨  유행을 따라한답시고 흉내내는 리들리 스콧.  어벤져스 조연으로 나올 때가 더 주연같은  왜 망했을까?의 의문이 뒤로갈수록 알게된다  CG인 것을 알면서도 믿게만드는 힘, 연출의 마술  손발 오글거림만 주의한다면.  유머 없는 캐리비안은, 김 빠진 사이다  한국 영화가 가진 고질적인 문제들을 다 가지고 있다  손쉽게 입으로 해결하려니 버거울 수 밖에  매드맥스를 미취학 아동 영화로 만들면  익숙하고 특별할 것 없는 성장 영화  비트는 것도 익숙하게 봐왔던 것  뜬금없는 멜로라인은 자충수  낡은 플랫폼에 돈 들인 티가 나봐야  송강호란 배우가 얼마나 타고난 코미디 배우인지를 알고 싶다면  임성한의 막장과 아바가 만났다  리들리 스콧은 타고난 상업 감독  미국 똥꼬를 어지간히 빨아야지.  멜로디의 과잉은 소음일 뿐  헐리웃 보통의 드라마 코미디  올드하지만, 액션의 정석  80년대, 유행처럼 스쳐간 불륜 소재  고민이나 최소한의 성찰도 없이, 총질만 해댄다  밑빠진 독에 돈을 쏟아붓는다한들  미국뽕의 성조기 휘날리며  류승범만 죽어라 고생한다.  미션 임파서블인지, 장 끌로드 반담인지.  재미있다 없다 이전에 성의자체가 없으니  왜 감당도 못할 이야기를 키우는지.  딱 더도말고 팝콘 무비.  구로사와  작품 중에서 가장 실망스런  스타일을 찾지못한 과잉의 발악  호러의 최소한의 기본조차 없으니  지극히 평범한 드라마.  과정이야 어찌됐든 시선만 끌면 된다는 듯이  시대를 따라가지 못한 박흥식의 올드함  조폭이 없어도 될 이야기  호러를 만들면서 시선은 딴 데 가있으니  컬트와 싼마이는 종이 한 장 차이  향신료를 뺀 패스트푸드스럽다  눈높이를 낮춰야만 판타지가 된다고 누가 말했나  15년전 몽정기에서 한 발자국도 못나가다니  머리는 쓰기 싫고, SF는 하고 싶고  딱 한국 가족코미디 영화의 평균  무식하게 치고 박고 부셔대는 것이 마이클 베이를 닮아가네  어깨에 힘이 너무 들어간 쌍팔년도 킬러 영화  여러 장르를 혼합하려다 이도저도 아닌  배우들이 다시 쓰는 역사  원작을 줘도 못먹는 안습의 연출.  장소만 바꾸고, 대사만 읊조리면 된다고 누가 말하더냐  코미디로 커버치기엔 너무 멀리갔다  마지막 에피소드만 떼내고 싶다.  새롭지 않는 왕년의 형님 이야기  눈높이를 낮춘 주성치의 퇴행  원작을 보지 않았다고 가정하면, 꽤 만족할만한 수준  결말은 내야겠고, 시간은 없고, 그러다 날림공사  조폭 미화보다 더 역겨웠던 흑인 분장  때로는 완성도와 상관없이 기억해야만 하는 역사가 있다.  기대를 저버린 재앙스런 연출  90년대 비디오시장을 겨냥했던 단타 영화  CG와이어 지상주의가 난무한다  허울뿐인 여고괴담 타이틀  옴니버스? 하나만 얻어걸려라 심리  더도 말고, 흐름에 지장 없을 만큼의 토착화  민주주의의 민낯, 폭력이냐, 대화냐  뻔한 플롯에서 최대치를 뽑아낸다.  키치와 몹쓸 몸개그의 과도기 단계  멜로 삼천포로 빠지는 건 헐리웃이나 한국이나  이야기에 맥락이 없으니, 덩어리 질 수밖에  떡밥만 던질 줄 아는 조루 감독  위안부를 호스티스로 바라보는 일본인들의 시각  샤브롤의 숨겨진 수작.  가해자가 피해자 코스프레라니, 웃긴 노릇  자연스러움이 이 영화의 강점  헐리웃의 위대함을 느낄 수 있는 고전  2편에서 박수칠 때 떠났어야 했다  두서가 없는 산발적인 세계관  쌍팔년도 플랫폼으로 웃기려 한들  굳이 안맞는 블랙 코미디를 하려는 이유는 뭘까  오리지널이라는 가치빼고는 그닥  B무비답게 킬링타임의 제역할을 수행한다.  미이케옹, 떡밥은 여전하구려  하고자 하는 메세지를 받쳐줄 연출력이 없어서야  결혼 못하는 남자가 아니라, 안하는 남자  뭐가 나올까 했더니 구닥다리 장치들  순간순간을 위한 막가파식 전개  뚝심어린 패기와 설익음의 사이  잽처럼 치고 들어오는 윤리적 물음들  모두가 대통령의 사람들과 함께 회자될 영화  언제까지 불륜을 정통 멜로라 불러야 할까.  왕가위의 폼생폼사, 누군가는 예술로, 나에게는 허황으로  아! 이게 얼마만인가.  보석같은 괴랄함  맥 빠지는 결말은 뭐지?  존 랜디스가 뽕 빨고 작정하고 만듬  각본보다는 배우의 힘!  매즈 미켈슨이란 배우의 존재감  쿵푸의 뻥구라와 서부극이 만났다.  진보적 가치와 완성도는 별개  미국 경찰만 경찰이고. 브라질 경찰은 범죄자냐  전편과 비슷한 킬링타임 무비  전형적인 킬링타임용 무비  오우삼에게 리얼리티를 기대하면 안된다  십수년째 우려먹는, 러브 액츄얼리 사골  우려먹는 것도 한두번이어야지.  말 안듣는다고 아내 버리고 도망가는 무책임한 남편 이야기  홍상수 냄새가 나는 같은 뿌리, 다른 줄기  똑똑한 지구인과 똑똑한 화성인이 만났을 경우.  진부한 이야기에 묻힌 실험성  거시적인 주제, 흐릿한 명암  마릴린 먼로보다 연기방법론에 눈길이  가슴에 불을 지피는 미국판 도가니  스티븐 호킹을 탐독하는 친절한 입문서  배우들의 연기가 논리적 허점을 가린다.  원작이 지닌 장점과 극장판이 가지는 한계  고전이라고 전부 뛰어난 것은 아니다.  지극히 평범한 팝콘무비.  소문난 영화치고 잘만든 영화 못봤다  재미를 위해 허술함을 눈감아줄 수 있다면  누가 연출하느냐에, 속빈 강정도 예술로  감독은 무슨 말을 하는지 정확히 이해한다.  일본의 전매특허. 잔잔하고 소박한 감동 뽑아내기  우려먹고 돌려먹고, 재탕 삼탕하던 그때 그 시절  잡담에서 본론까지의 지루함  뛰어난 배우, 무난한 연출  거장의 연륜과 여유로움.  장소만 바뀌었지. 이야기는 그대로  이름값이 무색한 샘 페킨파의 졸작  픽사의 표준형 휴머니즘  머리가 무식하면 몸이 고생이지  다 아는 이야기, 어렵게 설명한 들.  미취학 아동들을 위한 유아 히어로물  분위기는 좋다만, 그게 다라서 문제  이 식상한 이야기를 어찌할꼬  하고싶은 건 많은데 욕심만 과하니  윤제균은 안다. 울어야 흥행이 된다는 것을  코스프레 복장하고 포즈만 취하면 다인줄 아나  시골에서 살인 난다고 살인의 추억이 되진 않아  5년전에 호평했던 평론가들 반성해라.  다소 진부하고 평범한 묘사  과욕을 부리지 않는 깔끔함  한심스러운 쌍팔년도 로맨스  유종의 미를 위한 감상주의  초기작이라고 다 뛰어난 건 아니다  과잉의 미학에서 미학의 과잉으로  세상은 변해도 공식은 그대로  낡을대로 낡은 마츠코의 일생  사회비판을 억지로 욱여넣을려는 욕심  전자발찌에는 아이어른이 없단다.  바벨을 먼저 봤으면 재탕에 불과하다  밋밋하고 투박한 임권택의 엔트리  자동차 성애자들을 위한 선물  어중간한하게 호러도 아니고,스릴러도 아니고.  조합만 새롭지. 내용은 구닥다리  전작의 실험정신은 온데간데 없네  늘 써먹던 이야기를 새삼스럽게  폼만 잡다 이도저도 아니게 끝나네  경망스러운 직설 어법.  인간이 죽든 말든 산은 말이 없다  크리처를 사랑하는 고전 호러팬들에게 환영할만한 작품  한번 양아치는 영원한 양아치  쌍팔년도 총격신만 눈감아준다면야  사족을 늘릴 바에야 내용을 줄였으면  킬링타임용으로 합격!!  자로 잰듯 규격화 된 공장식 영웅담  떡밥을 던져놓고 끌어당기질 못하구나  뭐지. 아마추어가 만든 이 느낌은  역으로 리설주였다면 미학적으로 보자는 말이 나올까  흐트려놓고 수습이 안되는 잡탕  BBC와 임성한이 만났다.  말이 필요없는 선곡의 중요성  뭐가 위험하다는 건지.  개봉은 2014년인데 체감은 옛날영화  우웨볼스러워진 잭 스나이더  사골우리듯 우려먹는 슬랩스틱  80년대에 멈춰버린 코미디  아패토우의 작품 중 꼽으라면 단연 이것!  젠더로 커버하기엔 어설퍼  가슴에 불 지피는 서부극이 얼마만이던가  코미디라기 보단 기내 진상 모음집.  기록이 지니는 장점과 한계  시간이 빨리 가길 비나이다  재난 영화 로망의 원조.  좀 더 밀어붙였으면 하는 아쉬움  중2가 만들어도 이것보단 잘 만든다  이제와서 뒷북치는 샤밀란  비싼차로 퉁칠려는 장난질은 그만  팝콘 무비가 지향해야 할 표본  잘생긴 배우들로 낡은 플랫폼이 가려질까  히사이시 조의 음악만으로도 충분한 가치  과정보다 마무리가 좋은 예.  질릴만큼 무술을 보고싶다면  코뿔소신으로 구사일생  관람연령을 확 낮춰버린 미취학 아동 코미디  자동차 추격신은 볼만하다  온기로 뒤덥힌 훈훈한 미담  신파 근본주의자들을 위한 선물  짐캐리의 원맨쇼 퍼레이드  질질 끄는 신파를 어찌할꼬  기승전 아놀드만 우려먹는 부실 공사  뻔한 하룻밤에 뻔한 공식.  눈길 한번 더 가게 만드는 오다기리 죠의 존재감  취재 같은 소리 하고 있네  낡을대로 낡은 이야기에 가락을 첨가한들  무기와 족쇄가 되어버린 고상함  임상수는 늘 흉내만 낸다.  밑도 끝도 없는 맞짱만 등장하니  멜로도 아니고, 코미디도 아니고.  경기만큼 드라마도 화끈했더라면  잘 나가다 산으로 가버릴까  제목만큼 더 나아가지 못하는 미적지근함  동정남은 미저리가 되고, 결국 사랑을 이룬다는 편집증 사랑  서편제에 맞먹는 임권택의 수작  겉멋만 번지르르한 개살구  하이틴 아이돌 영화에 기대한 내가 바보지  클라이맥스가 없는 느슨함  사서 고생하는 것을 지켜보는 고통  전편보다 옅어진 코미디. 피식거리긴 한다  감독 본인은 낄낄거리면서 만들었겠지.  개성을 찾아볼 수 없는 단순무식함  지난 영화들의 단점들만 모조리 모아놓았다.  쪽수가 늘어나는 만큼  하향평준화  잡다한 것까지 꾹꾹 눌러 담은 과포화상태  우선 순위가 뒤바뀐 아이러니  옛날 영화라면 한번씩 다루게 되는 사골 소재  크로넨버그치고 너무 평범하다  뻔한 공식을 따르는 게으른 상술  오로지 라스트를 위한 장치들  현실과 동 떨어진 판타지의 세계  디테일이 빠져버린 리얼리즘  케미는 살고, 추리는 죽고.  세상의 모든 현안을 다뤄야한다는 강박증  공식을 모범적으로 따르는 안정지향주의  뒤로갈수록 판만 벌려놓고 수습을 못하네  무작정 도망만 다니는 조깅 영화  조선화를 여행하는 친절한 입문서  시인 김수영이 생각난다.  묻지도 따지지도 말고 닥치고 보라는 연출  민족주의, 계몽, 최루성 멜로. 전형적인 이데올로기 영화  유행처럼 지나간 촌스러움  어장관리 당한 두 남자의 슬픈 발라드  한방 없이 계속 잽만 날린다  인내를 갖고 시동이 걸릴때까지 참을 것!  해롤드 로이드 작품 중에 단 한편만 뽑으라면  한지 박물관에 가면 나올법한 홍보 영상  더럽게 재미없는 고전.  불친절한 생략으로 빚어진 중구난방  기대없이 킬링타임으로~  두서가 없는 조엘 슈마허의 방종  겉멋만 잔뜩 낀 폭력의 나르시즘  반전보다 저널리즘 기본에 집중했더라면  독특한 퓨전 짬뽕의 서부영화  입대 장려를 위한 미 공군 홍보 영상  옛날옛적의 진부한 사랑이야기  리얼리티가 증발한 전쟁 꽁트  과잉스런 장기자랑 퍼레이드  제목과 상관 없는 고루한 막장 이야기  정치적 이념을 떠나서 영화적인 가치는 없다  하명중 외모가 폭발하는 리즈 작품  불교의 표면적인 이야기들  기본에 충실한 정치 영화  그들은 태양을 쏘고, 나는 눈이 멀었다네  1편에서 끝냈어야 할 졸작  피식거리게 만드는 병맛 코미디  무리수를 막기 위한 무리수  이안은 늘 마무리가 늘 아쉽다.  설익은 시대에 가능했던 소더버그의 실험성  코안형제 치고 가벼운, 단타성 코미디  영화판 다룬 영화들이 하나같이 비슷하니.  그때 평가야 어떻든, 통속적인 멜로가 전부  존 포드의 보수주의 가족론  강문판 아Q정전....  재확인하는 나루세의 보수성  여성 관객을 위한 홈 서비스  생뚱맞은 아버지의 해탈  범죄자를 통해 부패경찰이 회개하는, 믿거나 말거나  미이케의 똘끼는 여전하군  케서방의 추락은 어디까지인가  철학도 없는 살육을 위한 살육  세월을 이기지 못한 올드함  결국은 진부한 사랑얘기  우연에 우연이 거듭되는 작위적 사랑을 어찌할꼬  연출력으로 커버하기엔 골격이 너무 낡았다  고레에다 고유의 섬세함은 여전하네  밸런스가 뛰어난 현실적인 긍정주의  제목 모르고 보면 그냥 멜로 영화  익숙하거나 진부하거나  눈치보며 온건하게 풀어낸 반쪽 인생  13세 이하 아동을 위한 애니메이션  줄기에 클라이맥스가 없느니 늘어질 수 밖에  때깔은 좋다만, 두서가 없다  떡밥이 있는 곳에는 항상 먹튀가 존재하는 법  드팔마는 왜 자발적 아류가 되려고 할까  느릿느릿한 갱스터의 안단테  뤽 베송의 이름값을 생각한다면  시동이 걸리기까지 참을 수 있다면  에로는 에로일 뿐...  흥미로운 하네케식 관객 모독  CG를 구원자처럼 여기는 잭 스나이더의 착각  매력없는 드라마와 좋은 음악이 만나면  어째서 386세대가 겹쳐보일까  어쩌자고 젊은 감독들 피똥싸게 만드는겨  예상한대로 펼쳐지는 퀘퀘묵은 광경  애니메이션으로 환생한 미조구치  2시간으로 늘린 뮤직 비디오  갈팡질팡, 산으로 가버리다  원작에 대충 묻어가려는 얄팍함이 없어서 합격  불씨는 지피는데 끓지 않는다  노병은 죽지 않는다. 몸을 사릴 뿐  단막극 수준의 프랑스판 모래시계  차승원 캐릭터는 공감이 간다만  이젠 그러려니 하게 되는  순박함? 그냥 민폐형 캐릭터  목소리를 내야할 때 내는 액션의 모범사례  김상진 감독이 부릅니다. '굿바이'  다 아는 바른 말만 하니, 영화인지 드라마인지  판타지로 날아가버린 불편한 진실  무리수가 된 멜로 코드.  나름 묵직하게 다가오는 중2병 성장 영화  구수한 라인업, 심심한 맛  그래도 끝까지 꾸역꾸역 봤다  빠져들지만, 충격은 덜하다.  컴퓨터 CG로 떡칠한다고 리메이크는 아니지  시리즈를 이어나가야 한다는 의무감  액션에 살고 액션에 죽는, 액션의 과소비  액션과 이야기가 해체되어 따로 노는 진풍경  한숨 나오는 쌍팔년도 조폭 멜로  이게 중국버전 신파란 말이지  흥행을 의식한 안전제일주의  쉽게 쥐어주지 않는 코엔의 인생관  에일리언을 코미디로 만들어났어  액션에 맥이 없어서야.  그저 평범한 이야기일 뿐  역시 구로사와! 감탄이 나온다  보여주고 싶은 것만 보여주는 SNS적 사랑  알고도 적당히 속아준다면야  원형이라는 고전적 가치  영화니깐 가능한 억지.  캐릭터가 살아숨쉰다. 역시 이안!  감독은 연기를 위해 거들 뿐.  손발이 오그라드는 국뽕.  엄마 말 참~안듣는다.  1부와 2부가 따로논다.  나쁜 남자 좋아하는 건 예나 지금이나  노력의 흔적조차 없는 무성의  달달함도 지나치면 금방 질리는 법  캐릭터 없이 액션만 왔다리 갔다리  박수칠 때 반전강박증이 도졌네  영혼과 함께 승천해버린 영화.  이준익의 장기, 식상함에서 휴머니즘 뽑아내기  자칫 위험해보이기까지 하는 폭력의 나르시즘  귀신으로 퉁칠려는 안일함  모든게 낡았다....  땀내가 진동하는 록키판 로봇  가족과 사랑을 말해도 사건을 해결하는 것은 권력  딱 70년대 영화처럼 올드하다  점점 막장으로 빠지는 스페인의 임성한  장르적 쾌감 멸망 보고서  우뢰매를 능가하는 마스터피스  홍상수로 시작해서 무색무취로  혼자 치트키 쓰고 살아남기  재벌3세로도 모자라 북한 특수부대까지 끌어들이는 하이틴의 스펙트럼  공포를 달아나게 하는 극악스런 CG  돈을 쏟아붓고 혼신을 다해도 졸작이 나올 수 있구나.  이병헌만 남은 제2의 광해  스릴러라고 하기에는 너무나도 고상한  복수라는 테마, 언제까지 우려먹을건지  유머 코드보다 나르시즘이 더 심각  알파치노 뺴면 남는게 없다  16년이 지난 지금봐도 평타는 친다  아카데미 못받으면 어떠랴. 모두가 알면 됐지  김상진은 언제까지 90년대 스타일을 고수할건가  장진의 코미디 감각은 훅 가버린지 오래.  전율로 다가오는 엔니오 모리꼬네의 음악  당나라 군대도 아니고 위관급이 원사에게 반말 찍찍하다니  혹시나 소재때문에 보려거든 안보는게 낫다  하...한숨만 나온다.  악역이 악역같지 않으니.  돈질로 가까스로 만회한 평타  불과 50년전의 야만의 역사  떡밥이 물컹물컹하니 막판도 시들시들  BSB, 웨스트라이프, 그때 그 시절의  하이틴 영화  긍정을 힘주어 말할수록 더 슬픈 청춘의 자화상  루시 리우가 이쁜 줄 모르겠다고? 그럼 이 작품을 보라  중간에 끄면 안된다. 서프라이즈가 있다.  몰입을 방해하는 음악은 에러.  전쟁과 신파, 애국심은 영화계의 곰국  영화같은 사랑? 영화니깐 가능한 사랑.  프랑스인 개인 회고에 가깝다  겉도는 음악, 뮤지컬보다는 행위예술  억지스런 떠밀기...  긍정과 희망을 말하는 또 다른 복음주의  모자람 없이 담아낸 이냐리투의 문학  썰을 풀면, 황홀한 세계가 펼쳐진다  신선함과 스토리텔링의 불균형  우유부단한 주인공때문에 몇명이 죽는건지.  운명적 사랑을 끼워맞추기 위한 아이의 오지랖  우리에게 필요한 것은 애국심이 아니라, 국방개혁이다  카펜터옹, 중국 영화에 심취하더니 괴작 만드셨네.  영웅주의가 아닌 보수주의 서부극의 서막  판소리 대중화의 일등공신  대부 이전에 나온 갱스터 영화중엔 이게 제일 낫다.  오우삼이 좋아할만한 퀘퀘한 마초 서부극  한 두번 피식거리게 해줬으니  막힘없이 자연스러운 성장영화  확실한 건 로만 폴란스키는 코미디에 재능이 없다  왁자자껄 뻔한 소동극.  하이틴 영화는 논리가 없어도 되나  무난한 헐리우드 액션영화  호러보다는 '잔혹' 가족영화  홍상수 이전에 장선우 있었다.  국제시장의 모티브가 된 영화  공감보다는 이상에 가까운 순수함  졸작도 김기영 이름이 붙으면 의도가 되나  조민수만 남은 반쪽짜리 공감.  유려한 영상미는 장관!  잘 차려진 밥상이면 뭐하나 못 먹는데  곽경택. 힘 빼니깐 훨씬 보기 좋다.  공감대는 형성했지만 파고들진 못한다.  아이를 다루는 것이 아니라 대화한다  남자도 강간당한다는 시대를 앞서간 영화  울어야 하는데 웃음이 나온다  레고 판매를 위해 영화까지 넘보나  하려는 이야기가 뒤죽박죽  눈요기는 합격! 나머진 빵점  싱그럽고 풋풋한 봄날같은 영화  웃어야 할지,  울어야 할지  이제보니 전설의 고향은 마스터피스였구만  뉴욕이 뭐길래. 홍콩에서 해도 될 이야기  모방과 아류만 남았다.  흔하디 흔한 소재에, 입장만 바꿨을 뿐  킬링타임으로 손색이 없는 오락영화  액션의 오남용. 질리거나 열광하거나  어째 임상수는 갈수록 퇴보할까  가만보면 인간이 제일 못된 동물.  놀란처럼 제대로 다듬었으면 걸작이 되었을거다  누릴 거 다 누리면서 투정을 늘어놓다니  라즈베리 10년간 최악의 작품상을 수상한 덴 이유가 있다  글을 못쓰는 영화학도의 전형적인 영화  드라마에는 임성한이 있고, 영화는 오승욱인가?  호러에 눈물이 필요할까?  이력서 한 장 없는 그들을 인정해준 곳이 외국이라는 사실이 더 슬프다  이렇게 긴장감 없는 스릴러도 오랜만이군  근대사를 관통하는 대부를 꿈꿨으나 너무 대충 만들었어  인물 하나하나 낭비하지 않는 사려심  원작을 뛰어넘을려니, 배트맨이 되었네  액션은 진화했고, 이야기는 여전히 서툴고  이 모든 구라는 일본문화 예찬으로 통일된다  신파로 회귀한 장예모도 늙었다  생각이 없는 인물들을 지켜보는게 공포  예나 지금이나 크로넨버그의 호들갑은 여전하구나  뭔가 보여줄 것 처럼 흐물흐물  미녀 배우가 증명하는 연기 잘하기 위한 방법론  시덥잖은 말장난. 스물에서도 그러더니.  90년대 사운드가 잘만든 애니를 망쳐놓다.  혁명과 치정의 시대? 많이 우려먹었다.  배 하나 빌려서 날로 먹을려고 하네  100분짜리 미니쿠퍼 광고  브라이언 싱어. 잘 돌아왔네!  저주받은 걸작? 전반부까지는.  과하다 못해 넘쳐 흐른다  가볍고 잔잔하니, 파고들진 못한다  고발 이전에 총체적 난국. 노답  단발성 웃음으로 돌려막기  배려가 깃든 고급 신파.  코미디로 시작해서 왜 조폭으로 끝날까.  야심을 아동영화로 썩히다니  머리가 안돌아가니, 감정에 호소하는 수 밖에  축하합니다. 2015년 최악의 영화에 선정되셨습니다!  속살을 담아내는 척 고도로 까는 지능적인 다큐!  평범한 복수극으로 흐지부지된 정의론  원없이 벗긴 민규동 본인을 위한 영화  동심만 남은 블룸캠프의 아동 판타지.  정치적 메세지는 곱씹어볼만하다  반전으로 퉁칠려는 그 놈의 한방주의  잔뜩 기대시켜놓곤, 나몰라라  학예회에서 재롱 떠는 타란티노 버전  아는 만큼 웃으리라..  코미디와 진지함을 횡단하는 기타노의 키치  만인은 평등하다고 친절하게 말해주는 구전동화  목적 아닌, 존재 그 자체에 대한 역사!  소재에 적당히 묻어가려는 얄팍함  탐사보도가 아닌 관찰자로서의 한계  진흙탕에서 질척거리는 야심  배우들의 신경전은 볼만하더이다  느와르인지 코미디인지  액션 밀도는 줄었지만. 그래도 기본은 한다  던칸 존스. 이제는 믿고 보는 감독.  인정사정 없는 테이큰의 원조  박진감 넘치는 막판 5분이 전부  소프라노스라 읽고 인간희곡이라 말한다.  안병기는 이 정체불명의 문법을 어디서 배운걸까  서부는 죽었고, 보수는 살아있다.는 건가  풋내가 진동하는 흉내. 느와르는 호락호락하지 않다  죽느냐 하느냐 그것이 문제로군  미저리에서 삼천포로 빠진 사이코  산으로 가버린 이야기. 분위기 하난 죽여준다.  명배우는 사랑과 전쟁도 고전으로 만든다  왜 드팔마는 남의 것만 따라할까.  소재를 못살리는 재앙스러운 연출  무장강도의 야인시대도 아니고. 미화도 작작해야지.  50분짜리 에피소드를 2시간 30분으로 늘린 기분.  왜 유주얼 서스펙트가 되려고 안달일까  박수칠 때 떠났어야 했다  굳이 여고괴담일 필요가 없는 이야기  당신이 생각하는 람보는 없다.  신선함 없는 홍콩영화.  10개 던지면 1~2개는 얻어걸리는 웃음  청춘을 가십거리처럼 소비하는 청춘영화.  비현실적인 미남미녀의 사랑, 공감이 갈 리가 있나?  감독 본인도 자기가 무슨말 하려는지 알까?  사회비판 하랴, 반전 생각하랴, 호러가 뒷전일 수밖에.  오손 웰즈의 이름값마저 없었더라면  시간때우기로 이만한 영화도 없을 듯.  도망가는 것 말곤 아무 생각이 없는 영화.  사골도 자꾸 우려먹으면 묽어지는 법  눈물이 나는 반쪽짜리 역사  콜린 퍼스가 있고 없고의 온도차  나는 저 선량한 아저씨의 오지랖을 이해할 수 없다.  뻔히 보이는 정치공학과 노림수.  심심하고 무덤덤한 폭력과 유머.  역지사지를 모르는 자기중심적 변론  세르지오가 제대로 작심하고, 만든 장난감  잘 쌓아올린 탑, 후반부가 말아먹네.  판만 벌려놓고, 수습은 우왕좌왕  결국은 총이란건가...  멍청한 연인이 살아남는 법  디지털 버전, 존재와 소유  참전군인에서 반전운동가가 되기까지의 뻔한 줄거리  거대한 산맥이 되어버린 호프만의 존재  소멸해가는 것들에 대한 서정시  공감은 간다만, 빠져들진 못하겠네  이제는 촌스러움이 되어버린 스타일.  패기가 넘치는 감각적인 영화  오늘날의 헐리웃을 만든 뉴시네마의 저력  복수심만 가득한 무미건조함  찬송가가 이렇게 무서울 수가 있다니  소문난 잔치에 먹을 거 없다더니.  쥐락펴락 하는 솜씨가 수준급.  잔잔한 울림, 뭔가 애매~하다  촌스럽고 통속적인 멜로  악!!!! 내 눈!!!!  아메리카 드림의 신화가 여전할 수 밖에 없는 이유  문 리버와 티파니 PPL  했던말 또하고 또하고, 변하지 않는건 허진호의 세계.  스타일이 곧 장르가 되어버린 명불허전  드니로의 자리는 크리스천 베일이 물려받은 듯 하다.  정작 번지점프를 해야할 사람은 아내.  원맨쇼를 능가하는 존 트라볼타라는 열기  기타노, 죽음이라는 이름의 열차.  희화와 과장의 가벼움.  조폭 미화? 기타노 앞에서는 절때 그런말 못한다  개성을 억누르는듯한 아쉬움.  진부함을 익숙함으로 바꿔버리는 튼튼한 기본기.  카펜터의 괴물을 하이틴으로 버무린 모방품  미치도록 짜장면 먹고 싶게 만드는 영화.  스케일만 크면 장땡인 줄 아는 한심한 영화  보그 화보에다 염불을 읊조린다  격정의 시대의 밀땅이란 이런 것인가  휘발성이 강한 음산함.  우려먹은 사골을 재탕하는 게으름.  모른척 하려니, 너무 속보이는 계산.  스타일에 목숨거는 폼생폼사  디즈니판 사운드 오브 뮤직.  시드니 루멧이 그리는 '무간지옥'  밋밋한 90년대 문법을 한국형이라고 퉁치자고?  작품보다 세계관이 주는 울림.  여정과 여정 아닌 그 외의 온도차  그녀에게 내일은 없다.  단조로운 살인의 나열.  끝끝내 드러내지 않는 소극주의  인종주의는 존포드의 한계  총기협회가 추천하는 영화!  본문의 감동을 따라가지 못하는 작가의 머리말  산으로 가버린 엑스맨의 출현.  흥미로운 세계관, 부실한 시공  마동석마저 없었더라면...  이상하게 뒤로 갈수록 좋아지는 볼매 영화.  호들갑이 되버린 80년대 매트릭스.  오르락내리락 질주하는 롤러코스터의 쾌감!  왜 잘나가다 후반부에서 말아먹을까  언어를 찾지 못한 히키코모리의 나래  언제,어디서,무엇이든 해결해드리는 무술지상주의  실망감만 커져가는 카펜터의 퇴행  맹물에 고추가루만 둥둥 떠다니는구나.  허접함과 컬트의 중간.  서부극은 아무나 하는게 아니네.  히치콕의 SA급 짝퉁.  우디알렌. 로코물에 눈을 뜨다  내 정신을 빨아먹는 좀비같은 영화  소리만 요란한 B급 액션물.  80년대 일본 경제붐에 편승하려는 일본 빠심.  고도의 불면증 예찬론.  유통기한이 지나지 않은 신선함  드라마틱한 요소들만 모아놓은 컬렉션 모음집  썰을 한참 풀다 막판에 나몰라라.  헐리웃 가더니, 만든다는게 유아용 가족영화  잘만 킹이 얼마나 위대한 거장인지 느꼈다  2차대전은 고갈될 것 같으면서도 계속 나오는 지하자원  동네 할아버지가 되어버린 왕년의 전설  써스페리아를 생각하면 너무 아쉬운 범작  지적 허세에 기인한 관념적 가난  된장녀의 급조된 사랑찾기.  알면서도 보게 만드는 능력은 인정.  기획의 부재를 춤과 노래로 때우려는 얄팍함  그후로 팔레스타인 사람들은 터전을 잃었다오.  갱스 오브 강남이 되고 싶었던 유하의 과욕  사랑, 무게 그리고 이별  미조구치는 늘 이런식. 벌려놓되, 마무리를 못한다  메소드가 연기의  전부는 아니다  원조가 뛰어나다는 생각은 버려.  귀여운 처키의 재롱잔치.  질렌할. 이제는 믿고 보는 배우  일편단심 민들레의 눈물 쥐어짜기  고전으로 남지 못한 가이드라인  묻지도 따지지도 않은 순도 100% 액션!  역량이 부족하면, 로맨스로 돌아가더라.  형님들 서포트 못하는 쌍팔년도 공식  밑도끝도 없이 크리처 관람  우정과 동성애는 종이 한장 차이  길예르모는 러브크래프트 참 좋아해  굳이 로맨스를 넣으면서 건축학개론이 되고싶었을까  운영체계는 그대로인데 포맷한다고 달라지나  아동 판타지 세계로 너무 멀리가신 듯.  이미 꺼져버린 불씨, 그래도 끝은 봐야지  H.R 기거마저 없었더라면.  피라냐와 함께하는 비키니 파티  존 카펜터 이름이 무색한 B급 액션물  인크레더블 업데이트 버전  히치콕의 그림자가 너무 크다.  결국 하나님 믿으라는 지능적 복음  한땀한땀 빚은 장인의 손길  스티브 카렐의 메소드 연기만으로도!  막장 원단에, 박찬욱이라는 브랜드값  어떻게하면 가장 아름답게 보일 수 있을까 고민하는 촌스러움  판타지를 버리고, 철저히 상업성을 선택한 스필버그  의도는 알겠지만, 결국은 진영논리의 한계  모큐를 버리고 순도 100% 다큐로 갔으면 하는 아쉬움  반전집착이 낳은 사기질.  좀비의 101가지 사용설명서.  시대를 초월하는 묘기만 가지고는  신선함 없는 양산형 무협  피 페티쉬를 위한 난도질  1편에서 끝났어야 할 무리수.  쪼여오는 맛은 있는데, 한방은 없다.  시네필은 가라. 호러필을 위한 키치.  궤도를 이탈하는 과잉의 무한 질주.  부피를 키우다 내실을 놓치는 속편의 오류  이젠 하다하다 가야코 돌려막기  바다 덕후 카메론의 심해탐구생활  TV드라마로는 적격인데!  비디오판을 보고나니 모든게 시시하다  괴물이 나타나도 심심허네  고문을 보는 것이 아니라, 보는 것이 '고문'이다.  호러계 최고의 스타일리스트!  무서운게 아니라, 징그러운 거지  오래된 수레가 요란하다.  청춘이 영화에게 말합니다. 방황 하지마.  극혐. 더러운 걸 감내하면서 '한번'은 봐야할 영화  자동차 추격신은 블리트와 어깨를 나란히 한다.  빌 머레이의 말장난 퍼레이드  90분동안 너무도 많은 영화들이 스쳐지나간다.  식스섹스가 영화를 다 배려놨다.  폭주족을 버리니 아동판타지만 남네.  은엄폐와 위장의 중요성.  뛰어난 상상이 상상으로 그친다  그로테스크한 크리처는 지금봐도 손색이 없을정도.  연출이 오락가락하면, 사랑이 헤맬 수 밖에.  대한민국 '갑'이 살아가는 방식.  ET를 위한 습작...  8할의 사운드, 2할의 클리셰  호러 '가족'영화다.  성인을 위한 호러는 없다.  존 카펜터의 상상력에 경의를 표함.  막판에 정치적 목소리를 내야한다는 콤플렉스.  미녀는 다이아를 좋아해.  황승언 양은 이쁘더이다.  자극적인 요소들을 끌어모은 복음 전도서  7인의 사무라이를 보지 않았다면, 좋았겠지.  요 몇년간 이만한 가족영화가 있었던가?  정치극에서 활극으로, 아쉽다  고독한 먼치킨 서부극의 시초.  정치를 거세시킨 팥소의 부재. 웃고 울리는게 다가 아니다.  오직 현장에 있었던 사람만 아는 증언. 진실을 마주하라  그렇게 영화를 보고도 연기 디렉팅에는 관대하다니  배우 배창호라는 예상치 못한 수확.  김지운의 화려한 데뷔작. 그의 필력을 재평가하다  보고나면 음악만 기억난다  도대체 뭘 믿고 98분으로 해결하려 했을까?  주윤발을 영웅본색만 보고 판단하지 말자.  주윤발의 연기력을 확인하고 싶다면  왜 심은하심은하 하는지 이해가 된다.  존재감 없는,  무난함.  네 영화에 침을 뱉으마.  모사드에서 CIA로 바뀌었을 뿐. 본질은 같다  캄보디아판 마이웨이.  편파적인 변론, 말 없는 톨스토이가 측은할 뿐.  위대한 원작이 완성도를 보장하는 건 아니다.  반짝 아이디어, 예상가능한 전개  고전이 되어버린 전쟁 드라마의 원조.  가장 행복한 사진과 글귀로 가득찬 SNS 수준  3시간이라는 심리적 부담감  재벌, 삼각관계, 흔하디 흔한 설정 없는 웰메이드!  이성계 연기는 인간문화재급!  색즉시공에서 더 퇴보할 수가..  이거야말로 진짜 홍반장.  소문난 잔치에 음식은 많아. 맛이 없어서 그렇지  국방부 PR영상. 네이비실에 도전하라!  휴머니즘을 가장한 기회주의  보는내내 폴 그린그래스구나. 리얼리티의 1인자  더욱더 노골적인 <배틀로얄>  2시간짜리 의상 카달로그.  일본판 전설의 고향..  빅웃음에는 충실하다..  마이클 잭슨이 자꾸만 생각나네  전통과 세대, 단절의 해결책은 회춘이란 말인가  링 사랑 그리고 마무리.  낮은 곳에서, 더 낮은 곳으로  올리버 스톤에게도 이런 레전드시절이 있었지.  해악을 해악이라 부르면 그것은 더이상 해악이 아니다  관념과 실재의 괴리, 그 끝은 합리화  숭배할만한 전복적 해체는 없다.  모방과 실험의 설익음.  의미는 곱씹을만한데, 던지는 방식은 구태의연  악의 총량이 아닌, 질량을 묻다.  잉여를 버리고 주제를 취하는 영리함  두 배우, 작정들 했다.  비싼 연기, 값싼 연출.  타란티노 이제는 장르를 갖고 노네  배제는 또다른 차별을 낳는다. 그 꼭대기에는 누가?  험프리 연기는 볼만하다.  상투적이나 묵직한 한방!  너무나 일상적인, 그래서 친근한  인종차별? 불과 50년전의 이야기.  흥미진진한 팝콘무비..  화려한 라인업이 전부.  고전으로 남게 만든 엔니오의 음악  서부극에서 존포드는 신이다. 근데 그 신이 자애로운 신이 아니라 차별적인 신이다.  제임스완 이름값은 한다.  배움에는 끝이 없다...  영화 역사상 최고의 '악녀' 탄생  스타일리시한 금연 캠페인  예술의 본질적 탐구. 경계와 기능을 묻다.  하...배우들 연기는 좋은데..  마초 과잉. 이제 그만하자  공감없는 생략과 축약.  역시 마이클만은 마초다.  미저리에서 막장으로 가버리네  각색이 아닌 창작으로 가지.  올드한 감성 세련된 가공  한방 없는 소소한 잔재미들  원숭이 갱단의 전성시대.  음향이 아닌, 편집으로 승부하는 뚝심  애들영화라 무시해서 미안  반짝 아이디어의 한계..  끓을 것 같으면서 끓지 않는 미적지근함  김수현을 좋아한다면야.  촌스러움과 시대를 앞서간 액션이 공존  세븐,조디악를 잇는 정통스릴러의 부활  MTV 세대에게 받치는 헌정 히어로.  풋풋한 카메론 보는 재미  착한 멜로란 이런 것..  김지운 이름 세글자없으면 누가 쳐다볼까  액션은 볼만한 팝콘무비. 그 이상은 바라지 말라  하나만 해라. 의욕이 너무 앞선다  소녀가장이 된 심은경, 그녀에게 모두 의존해서야  미학적 성취와 내러티브는 별개  유해진-김남길 버디무비로 갔어야  환경보호, 호소만으로 가능할까?  다른 줄 알았더니 똑같네.  예고편이 엑기스...  총체적 난국..,,,  위대한 테크닉과  평범한 서사의 결합  이제는 지긋지긋한  고약한 기획의도  막장과 에로의 줄타기.  침묵과 절제의 미덕. 우아하다  팩트와 핵심을 짚어내는 저널리즘다운 영화  비판을 가장한 소비문화의 예찬  진부함과 익숙함은 양면의 동전  짙게 배여든 허무주의. 답답하거나, 래디컬하거나  빈껍데기에 자극적인 MSG  평전보다는 서문에 가깝다.  넘치지도 모자라지도 않는, 정직한 평전  한방의 빈자리, 계속 잽만 날린다  철 지난 부산 조폭 연대기  아무리 그래도 범죄를 두둔해서야  이곳 역시 사람 사는 곳임을.  말이 많으면 배가 산으로 간다  볼만한 건 드웨인존슨의 이두근  너드의 끝판왕!!!!  킬빌의 포트폴리오, 타란티노가 좋아할만하다  볼만한 건 휴 그랜트의 악센트  이 정도 사건은 한국에서 '사랑과 전쟁' 수준  제2의 샘 레이미를 발견한 <탈출>  한층 강해진 드라마, 업그레이드된 록키  졸과 걸이 공존하는 작품  105분짜리 한효주 화보영상  눈요기로 허점을 가릴 줄 아는 영리함  김기덕이 그리는 사랑의 기술  경찰차 도주신은 영화의 백미!  범인쫒다 영화를 놓친 격  인터뷰와 관찰만으로 다큐라고 한다면 대단한 착각  심층 없는 인터뷰의 나열  종의 진화로 풀어쓴 방주이야기  봉인이 풀리기 전의 강제규  기타노판 의리없는 전쟁  배우가 아닌 한 '남자'를 보다.  에피소드의 남발, 냉무  징글징글한 러닝타임..  써먹을대로 써먹은 클리셰, 알고도 당한다!  전체적인 구성은 떨어져도 인도 보는 맛에  뻔하지만 훈훈한. 헐리우드의 전매특허  나는 소비한다. 고로 존재한다.  산으로 가버린 엑스맨의 등장  어떤 감흥도 느끼지 못하는 촌스러움  풍부해진 아이디어, 줄어든 긴장감  배창호. 뉴웨이브의 시작  연애관은 4G, 공식은 2G  후반부 배도 침몰 영화도 침몰  소신있는 코미디. 이렇게 바람직할 수가!  이상과 현실, 자본과 공간이 충돌하는 건축이라는 돈키호테  데이빗 러셀은 판을 벌릴 줄 아는 겜블러  저러고도 안짤리는 신의 직장이 부럽다  물 만난 오정세, 빵빵터진다!  평전 아닌 헌정, 축약 아닌 모사  갈피를 못잡고 오리무중  내 몸은 내가 지킨다..  투캅스가 영화를 살렸네  나르시즘도 과하면 병이다  오락이 어떤건지 확실히 보여준다.  '인물'은 없고 '이념대립'만 있다  가족영화로 돌아온 짐캐리, 살아있네  뒷담화가 그저 뒷담화에 머물고  목소리가 아닌 '소음'  나도 웃고 싶다....  뻔히 보이는 재료, 능숙한 손놀림  남자라는 동물을 알고 싶다면,  일본 코미디판 라쇼몽..  라스트를 위해 1시간 30분을 참아야 하는 고역  제목은 제목일 뿐, 아웃사이더의 성장소설  조진웅의 윤리학 교실..  드니로와 다이안 키튼 팬이라면  스릴러에서 터미네이터로  구로사와의 이름이 아까운 범작  오락도 아니고, 정치적인 것도 아니고,  배는 튼실한데 사공이 많아  후반부에 흔들리는 초심  1인시대에서 다중의 시대로  멍청한 감독과 멍청한 배우가 만나면?  박중훈의 시대처럼 올드한  올드하지만 묵직한 한방  청춘하면 생각나는 레전드.  장르를 활용할 줄 아는 연출자의 패기!  바둑에서 자충수를 둔 느와르.  시대에 따라 사랑도 변하거늘. 김대우는 참. 한결같아  시도는 좋았다만....  이 영화를 위해 주문을 외워주고 싶다  윤종빈의 키치에 빠져들거나 말거나  이마무라가 아니면 누가 하겠는가  욕심을 부리지 않는 탄탄한 베이스  마마보이의 분풀이...  라즈베리 작품상....  이성민의 재발견!!!!  그저그런 요리에 훌륭한 양념  추억이 더해져도 촌스러운건 촌스러운거다  잭 니콜슨마저 없었더라면.  더럽게 재미없네....  제3의 SF을 개척하는 블룸캠프  나루토가 된 울버린...  토드 필립스가 막장을 버리면 어쩌나.  봉준호의 한계는 그의 이름 석자  성룡은 정극 콤플렉스를 버려야 할 때  재능은 있는데 욕심이 과한 예  디스토피아에서 달나라로  감당하기 힘든 역사, 감안하기 힘든 영화  동심으로 돌아가기엔 너무 멀리갔다  재난에서 재앙으로....  그럴싸한 팩트로 가다 팩션으로 빠지네  이종석의 발견!!!!  마틴이 우디알렌처럼 입을 터는 시대가 오다니.  이정재 살아있네!!!  무간도로 시작해서 한국 느와르를 정립하다  가슴에 불을 지피는 노짱 이야기  밤의 여왕도 구제 못하는 찌질이  끝판왕  톰크루즈 이름값은 한다  예상한 대로 흘러가는게 나 무당해야할까봐  야만의 시대, 누가 그때 그 시절이라 부르는가  딱 맥심 칼럼 수준  7광구가 어디가랴  호러는 항상 정치적으로 다뤄야한다는 장르적 열등의식  실물이냐? 관념이냐?  주홍글씨가 된 트렁크  남자의 자연스러운 일상  코스프레로 퉁칠려는 각색의 공백  문학이 되지 못한 동화적 상상력의 피날레.  CG가 만사는 아니거늘  어여쁜 옥소리의 초상  불편하거나 모르거나.. 아니. 모르는게 나을지도.  평론가들이 한껏 띄어놓은 거품에 현기증난다.  촌스러운 만듦새,  묵직한 주제  허진호여. 지고지순한 사랑은 이제 그만  역사를 상술로 이용할 때 생기는 구태  홍콩에 간다고 정서까지 뽑아내는건 아니다.  희극이 헌사하는 최고의 로맨스  알파치노,말론 브란도 없는 코폴라의 공백  메릴 스트립의 연기는 명불허전  한국 호러의 현주소  찰리채플린의 가닥이 잡혀가는 과도기  그는 왜 강풀을 택했을까?  왕관을 벗고 맨얼굴을 드러낸 희극의 왕이여  충분히 공감할만한 가족영화  중고등학교 일진들이 좋아할 허세  3박자(노래,춤,연기)의 품격  수긍은 하나 긍정하지 못하는 지지부진한 화법  맹물에 고추장 푼다고 매운탕되나?  어디서 웃어야 하나?  밑도끝도없는 키치  시도는 좋았지만 투박한 신파의 한계  나의 죽음을 적에게 알리지 마라  인생은 아름답다고 강요하는 느낌  장례식에서 드러나는 관료주의는 영화의 백미!  폼도 좋고 변화구도 좋은 깔끔한 마무리  테크닉은 라이언 일병구하기, BOB에서 끝났거늘  존레논이 연출했더라면 이렇게 만들지 않았을까?  뮤지컬영화의 바이블  되돌릴 수 없는 계급의 처연함  멜로를 버리고 재난으로 갔어야  험프리보가트로 시작해서 험프리보가트로 끝난다  역시 폴 무니보단 제임스 캐그니!  투쟁적 고뇌없는 역사적 재현만 있을 뿐  호러로 가던지 스릴러로 가던지 하나만 해라.  사랑을 영원히 기억하는 방법  여자들이 가장 싫어하는 유형. 유혹할 땐 언제고 나몰라라  천하의 스필버그도 넘어질 때가 있다.  찌질하다. 그게 남자다.  엉켰다 풀었다 뜨개질 솜씨가 수준급.  한방은 없지만 소소한 잔재미가 넘친다.  다 아는 고찰을 심오한 척  기교를 배제하고 기본에 충실한 거장의 현명함  오드리 햅번을 위한 세레나데  말년에 회고하는 영화란 무엇인가?  바람처럼 사라지는 단발성 웃음  정소동이 심형래 닮아가네  전주곡이 흐르면 그대는 압도당할지어다.  기름기 쫙 뺀 사랑의 원형  미니시리즈 단골소재  동서의 통속적인 사랑  로맨틱 3대요소-재벌남,명품,재결합이 없는 진짜 사랑이야기  서로 사랑한다는데 축하해주면 덧나나?  노멀한 홀리데이.  백만장자와 결혼하는 사브리나의 동어반복  미스터리 특공대가 엑스맨으로  시적 운율을 거세한 셰익스피어를 셰익스피어라 부를 수 있단 말인가?  영상의 마술사 스필버그  장인- 다른 말로 말하면 노동지상주의자(노동만이 나를 구원한다)  계급투쟁을 빨갱이라고 부르는 시대는 예나 지금이나 유효하다.  호러에 로맨스도 넣고 드라마도 넣었더니 뒤죽박죽  사회비판을 이렇게 구태의연하게 할 수 있다니  탄탄한 기본기에 적재적소의 클리셰까지  2시간까지 유지되는 천재성. 나머지 한시간은 어디로 간걸까  화성에서 온 남자 금성에서 온 여자, 딱 이 수준  살인을 몰고다니는 민폐형 캐릭터의 진수  전기톱만 든다고 공포가 생기나?  에세이가 비평이 되진 못한다  너무나도 익숙한 전개들  관조를 유지하는 유려한 마무리  누가 프랑스 영화가 지루하다 헀는가?  보수적인 귀결이 영화를 망쳤다.  모더니즘 조류에 가담한 최루성 신파  보톡스 맞고 30년전으로 돌아온 리들리 스콧  몸만 돌아왔다.  폼은 잡는데 실속이 없다.  큐브릭판 감시와 처벌  헐리우드가 아니면 누가 하겠나?  마주침. 아 성숙한 애무를 보았노라.  최소한 히치콕 이름값은 한다.  결국 요약하면 새가 사람을 공격한다  그 놈의 성공이 뭐길래  여전히 이루지 못한 복지의 필요성  한(恨)많은 스릴러  사설이 장황한 대서사시  결국 가난한 신데렐라가 재벌과 결혼한다는 이야기  코스프레한 중국인들끼리 북치고 장구치고  그가 앞으로 만들 작품설명서이자 가이드북  캐릭터와 음악의 생동감이 서사의 빈약함을 덮는다.  우화는 결코 아름답지 않다는 사실을 비토리오는 망각한걸까  오랜만에 제대로 건진 걸작. 대사가 폐부를 찌른다  장물을 이름바꾼다고 명품되나?  무한도전을 따라한 무한걸스가 원조를 뛰어넘지 못하듯  초반에는 전율을, 결말은 시큰둥  주말에 시간날 때 보시길  무념무상의 팝콘무비  사랑에 대해서 알고 싶나? 이 작품에 모든것이 담겨 있다.  아무생각 없이 카타르시스를 느끼고 싶다면  재난영화 사상 가장 무식한 주인공  젖비린내 나는 톰크루즈 말고 허슬러를 데려오라고  투박하지만 낭만이 있다  보안관이 외로이 악당을 때려잡는 전형적인 서부극  로맨틱코미디도 예술적으로 빚어낼 수 있다  여전히 폐부는 현재진행형이다.  험프리 보가트가 말론브란도와 왜 20세기 최고의배우인지 입증한다  모든걸 가졌지만 동시에 모든걸 잃은 여자. 그저 사랑을 원했을 뿐  네 시작은 창대하였으나 네 끝은 심히 미약하구나  올해 최악의 작품이로소이다.  마초적 본능을 들끓게 하는 갱스터 서사의 원형  흘러나오는 음악만큼이나 서사에 신경을 썼더라면  B급소재도 폴란스키의 손을 거치면 예술이 된다  블랙 코미디가 할 수 있는 그 모든것  천재라고 찬양할만한 수준은 아니다.  찰리 채플린과 비교하기에는 조금 모자란  지루할 틈 없이 상황극을 벌이는 경쾌한 리듬감  127시간이 12.7초처럼 휙휙 지나간다.  오락영화는 이렇게 만들어야 한다.  기품은 넘치나 불친절하다.  페터젠의 보수적 가치가 클린트 이스트우드와 절묘한 앙상블을 이룬다  어디가 공포란 말인가  불치병 환자를 다루는 휴머니즘이야 헐리우드가 자부하지  이후작품에서 하비 케이틀 대신 드니로가 주연으로 나오는 까닭  이념은 빛바랬고 작품은 희미하기만 하다  장예모가 여전히 건재한 이유  이리보면 모범답안 저리보면 예상가능한  지옥불로도 막을 수 없는 사랑이란 욕정  카메라에 모든 걸 담은 사나이  쿵푸는 만병통치약. 하늘아래 불가능이란 없다.  개성을 죽인 폐해. 너무 무난하잖아  미후네 토시로의 메소드연기 진수를 보고싶다면  감상주의에 빠진 유하  수박 겉핥기에 그친 정치적 담론  드니로 연기는 일품!  하려는 이야기가 장황하니 맥이 빠진다.  불륜,스토킹,주거침입죄를 일삼는 가정파괴범 이야기  큐브릭. 당신은 천재다  영화사에 길이남을 라스트가 아깝다 아까워  구름도 벤다는 대장부의 기개치고는 너무 촌스럽잖아  촌스럽지만 우직하게 과녁을 향한다.  민주주의란 바로  이런 것!  메시지에 경도된 산만한 전개.  전형적이지만 팝콘무비로서 즐길만한  오락물  상상력의 전환. 휴머니즘은 사소한 것에서 시작된다.  편견은 증오를 낳고 소문은 주홍글씨가 된다. 누가 주워 담을 것인가?  불볕더위 아래  메마른 건초를 태우는 하드보일드의 시초!  무비건조한 일상, 무비건조한 감성  호러 종합선물세트  과유불급  악마라는 주제가 동양에서는 와닿지가 않아.  군중심리를 다룬 마녀사냥. 이미 써먹을대로 써먹은 진부한 주제  갓 잡은 생선처럼 팔딱팔딱 살아숨쉰다.  정신으로 이해하려해도 가슴이 와닿지 않는 건 어쩔수 없다.  영화가 발칙한 상상력만가지고 안되는 이유.  비극적 요소를 다 끌어모은 극단적 시선, 그래서 불편하다  알랭들롱 눈빛만큼이나 격정적이고 강렬하다.  졸작임에도 불구하고 팔이 잘리는 찰나 터져나오는 격정미는 예술!.  지금껏 이보다 가난이라는 굴레를 축약적으로 담아낸 영화는 보지 못했다.  군더더기 없는 모범적 스릴러  중반부까지는  완벽했었다.  헐리우드 공식을 벗어나지 않는 시간때우기용  욕구불만의 10대들이 좋아할만한 포르노  북경오리를 때려잡는다는 전설적인 허풍  이게 버디물 러시아워의 원조라고??  질식해버릴 듯한 이 미친 압박감  찰리채플린이 못되는 이유  육체을 넘지못하는 관능  졸속으로 만든 속편. 라스트신 하나 건졌네.  소재는 참신한데...  체게바라는 없다. 이름을 팔아먹는 고약한 상술  결국 정의는 승리한다는 헐리우드의 눈속임  완벽한 아킬레스의 원맨쇼  입에 착착감기는 독설의 감칠맛  인상파와 낭만주의가 만나면  구조를 개인으로 환원하는 주세페의 성악설  자본주의 사회에서 자본가는 구세주  혁명도 이념도 촬영도 어느것 하나 잡지 못한 졸작.  리플리의 당위성을 단순 동성애적 관계로 해석한 감독의 아둔함이여.  룸살롱 가는 남자들이 반드시 봐야할 영화  호러가 아닌 드라마로 갔더라면  넘치지도 과하지도 않는 기본에 충실한 모범답안!  시작은 파리로, 결말은 헐리우드 전형으로  남주기는 아깝고  나 갖기는 싫은 사랑의 이중성  영화는 애드립만 기지고는 안되지  멘붕의 왕  가비,간기남에 이은 악몽의 쓰리쿠션  자극에 중독된 건 임상수 본인  사랑과 스토킹은 종이 한 장차이  산문이 장황하면 안되지.  노출로 연명하는 작품의 연민  조르지오 알마니 그리고 리차드 기어  심심하지만 배우들이 살아있네!  도대체 뭔 말을 하려는거야?  민족은 없고 강제규만 있다.  클레멘타인,멘데이트에 버금가는 멘붕의 걸작!  랄프로렌 의상은 볼만하다  고전이란 바로 이런것. 유괴극의 교과서!  잘생긴 두 남자가 리즈 위즈더푼에 매달리는 설정 자체가 에러.  신사의 품격보다는 중년의 '우정'  남자의 타부를 공론화하는 감독의 용기에 박수를 보낸다!  마스터피스는 이런 것!  첫사랑. 진부하면서도 누구나 수긍할만한 감정의 습작  도화지를 가득 메우는 미후네 토시로라는 매화 한그루  일일극과 다른게 뭔가?  스펙터클과 휴머니즘을 엮어내는 능력만큼은 탁월한 제임스 카메론  대화는 없고 정체성 없는 소음이 남발한다  두바이 그리고 BMW  30대 독신 여성이 꿈꾸는 신데렐라 스토리  밑도 끝도 없이 마음껏 웃고싶다면!  가짜 보수에게 묻는다. '법치' 란 무엇인가?  편집의 중요성을 새삼 느낀다.  Way Back Into Love를 위한 뮤직비디오  진부함을 맛깔나게 쓰는 것도 재주  대마초피고 히피가 되는게 진정한 자유의 초상이라 생각한다면 오산  시저의 불복종 선언서  정성스럽게 빗은 하와이 특산물!  너무도 우아한, 그래서 와닿지가 않은  식상함에 끼워파는 성적농담  기억나는 건 김광석의 음악  헐리우드 전매 특허 휴머니즘  구구절절 정직하고 바른 말만 하는 샌님  친구에서 연인으로 그리고 교통사고. 오 진부한 설정이여...  경로당에서 듣는 할아버지의 옛추억  일생은 없고 배우만 있다  한치의 오차를 벗어나지 않는 친절한 미덕  집안을 풍비박산 내는 '여자'의 전설  내러티브를 잃은 영화  잘만든 페라리 PPL  혼자서 북치고 장구치는 테세우스  다문화를 위한 뻔한 성장통  미식을 위한 '스팅'  프렌치 커넥션, 엑소시스트를 믿었다 능욕당한 알파치노  88만원인 척 하면서 할건 다하는  분주하게 뛰어다니는데 가슴은 뛰지 않아  모두가 공감할 보편적 성장통  놀란표 읽어버린 시간을 찾아서  전쟁. 그것은 국가가 선포한 마약  진주만의 악몽의 재현  찰리 채플린. 희대의 아이콘이 될 수 밖에 없는 이유!  영화다운 영화!  소설은 있고 '시'가 없다  외적인 아우라만 있다.  상처가 난 곳에 피가 안나네  억압된 시대, 그리움이 되는 기억의 모순이여  현실을 가장한 가상은 결국 가상일 뿐  고발은 하되 승화는 없다  무결하고도 완벽한 생명체의 창세기  담담하고 묵직하게 풀어내는 무게감  민폐와 펫은 한 끗 차이  창작는 없고 관념적 재현만 있다.  피아노를 친다고 모두가 쇼팽이 되는건 아니다.  졸음참지마  시대는 격동적 영화는 미온적  본능을 거슬러 오르는 억압된 제도의 허구성  장동건 연기 잘한다고 누가 그래?  롱테이크로 밀어붙치는 프렌치 서스펜스  대화만으로 서스펜스를 유발하는 영리함  엔니오 모리꼬네의 음악은 황홀하다는 말 밖에는  음악은 장엄한데 복수가 영 시시해  그래 마시자.자 마셔 한잔해.  이거야말로 '하하하'다  권력의 하수인이 된 장이모우. 자꾸만 티벳이 생각나는 이유는 뭘까  우주의 경이로움에 묻어가는 연출  스타는 미디어가 만든다  이야기는 헐겁고 배우는 뜨겁다  주연상은 김하늘이 아닌 슬기  이건 뭐. 애들 소꿉장난 하는 것도 아니고  웃음. 엄숙함을 파괴하는 해악의 위대함  헐리우드 전매특허. 행복한 결말  전작의 무게에 짓눌린 한계  저주받은 걸작이라고 하기엔 오리엔탈리즘이 한가득  스트라빈스키 음악만이 길을 밝힌다  카운트다운 앞에서도 무덤덤해지는 나른함  무소의 뿔처럼 혼자서 가라.  활이 목적이 아닌 수단이었더라면  팔세토처럼 연기하는 호프만  영화란 이런 것이다.  빛 좋은 개살구  파리떼가 날아다니고 잡아 죽이는 반복의 역사. 문제는 썩은 쓰레기(정부)다.  포레스트 검프 + 캐스트 어웨이  요즘 영화보다 더 재미있네  반전 영화가 우익영화로 둔갑되는 것은 아이러니  의미는 없는 진중함  아아... 손발이 오그라든다  초심. 그 위대함  결혼 권장 영화  콜린퍼스 화보 영상  전쟁은 마조히스트들의 자학이다  테러리즘이 사라지지 않는 이유  메리 없는 요코하마 이야기  보았노라 세상에서 가장 강한 여성을!  일당백의 신화  다 아는 이야기 심오하게 주절거린다  페르소나를 벗어던질 때 '나'가 된다  아무리 뮤지컬이라지만 말은 되게 해야지  뻔한 반전 탄탄한 내러티브  동물보호 캠페인  전쟁 그리고 망각. 망각 그리고 전쟁  무식한 주인공 무식한 영화  정신이 표백 되는 경험을 느끼고 싶다면  유일한 장기 사다코의 관절꺾기  (이 작품에 한해서) 일본 3대 거장을 압도하는 숨은 걸작!  서사만 있고 논리가 없다  미쟝센 말고는 볼게 없소  목각인형보다 하녀의 육체가 기억나는 이유  하라키리를 답습하며 자기복제에 빠지다.  '사실'에서 '느낌'으로, '안전'에서 '위험'으로  한 폭의 회화를 담은 미학적 경지에 경배를  시리즈는 진보하나 제임스본드는 숀 코네리에서 멈추다  영화의 아버지 에이젠슈타인  시도만 좋았다  복고풍이 아닌 그냥 복고  매년 양산되는 코미디 딱 그 수준  베니스에는 알 파치노 혼자만 있는가  선남선녀가 펼치는 진부한 공식   삶은 인과응보가 아닌 복불복  아픔을 강요하는 에록고지의 눈물  시작은 미약하나 그 끝은 창대했다  심리는 잘 알면서 영화는 잘 모르네  민족주의 광풍이 몰아치는 중화 이제 매너리즘에 빠져 나와야할 때  악몽같던 진주만의 재림  쿼터백 산드라 블록의 터치 다운  딱히 특별한 것이 없는 익숙함  기름기 쫙 빼고 초심으로 돌아가다  밀물처럼 밀려오는 졸음 조석간만의차가 심하다  본편보다 마지막 5분이 더 짜릿하다  B급 OOO에서 거장에 반열에 오르다.  영원한 악은 없다.  울리고 웃기는데 도가 텄구나  간결한 주제의식 장황한 설명  신념 그 무거운 가치  염치없는 클리셰 범벅  모두를 바보로 만드는 정신적 테러  오리엔탈 먼치킨  메시지와 내러티브는 별개  배우도 지치고 관객들도 지치고  알 파치노가 안나왔더라면 끔찍하다  놀런의 유일한 범작  차려진 밥상에 숟가락만 올리는 철면피  이야기는 진퇴양난 이준익은 자포자기  회색 사회의 영웅 투쟁기  휴머니즘 공식을 철저히 따르는 친절함  드뷔시의 달빛처럼 아련한  Easy한 연출 A급 엠마 스톤  완벽의 집착이 불러낸 장송곡  스필버그의 장기이자 특기  눈물 젖은 빵을 먹어 보지 아니한 자 세일즈를 논하지 말라  세상을 가졌지만 동시에 모든 걸 잃은 소통의 자화상  구태의연한 정의 타령  실화와 휴머니즘은 별개  소통을 추구하는 예술가로서의 노고  영화의 백미는 요한 세바스찬 바흐  끝에 가서는 언제나 해피엔딩  기량을 마음껏 펼치는 로빈 윌리엄스의 독무대  이성을 상실한 집단 광기의 악습  개그맨 공채시험 1차도 합격못할 유아기 개그  폭력과 무함마드의 알레고리  부성애 공식은 헐리우드 전매특허  해결보다 영화가 급선무  아이디어만으로는 넘지 못하는 한계  거룩함과 완성도는 별개  전형성을 그대로 답습하는 세심한 배려  역시 한석규!  대중의 곁으로 다가온 거장의 숨결  산업사회가 잉태한 돌연변이의 표상  조지루카스 신화의 서막  알파치노의 악역을 보고 싶다면  로버트 다우니의 재롱잔치  세월의 간극에 짓눌린 인디아나 존스  차라리 흡혈귀에 물려죽고 싶었다  세상은 그렇게 또 흘러간다  회색의 사회에서 흰색은 고독하다  위대한 자연의 경이로움 앞에서 인류를 고찰하다  극사실주의는 이 영화의 최대 장점이자 한계  감정의 완벽한 절제  두 배우의 아우라마저 없었다면  꽃미남 알파치노의 코미디극  결국 회개하고 용서하라  마무리는 클리셰로  평범한 진리를 들썩거리게 만드는 묘한 매력  임창정의 보증에도 회생불가  다원화 사회의 첫 발걸음  추격자의 치밀함이 황폐해지고 무뎌지다  고문처럼 느껴지는 과잉스러운 음악  박중훈 제 역활로 돌아오다  '그들'만의 이야기  영화를 끝까지 본다면 당신은 무적  코폴라는 몰락했고 니노로타는 죽었다. 오직 애처로운 알 파치노의 절규만 존재한다  인간의 존엄성을 향한 집요한 사유  복수는 또다른 복수를 낳는다. 폭력에 관한 단순한 메시지를 심오하게 전달하다  중국판 셜록홈즈라고? 누구 맘대로  강호의 세계도 변화가 시급하다.  코폴라 방향성을 잃다  망치로 제대로 얻어맞은 화두  페이크를 당당히 드러내는 무식함  뒷심이 부족했다. 류승완 홈런은 아니더라도 제대로 안타 날렸다  초능력이 있다면 보기전으로 돌아가리라  샤이닝이 아닌 김복남으로 남길 원했다. 걸작이 될 뻔한 범작  인종, 국적, 시대를 관통하는 불변의 페이소스  야쿠자와의 대결에서 느껴지는 실망감  황량하고 메마른 운명론  기원전으로 퇴보한 서사에 돌이 되다  제목은 명작 내용은 범작  클래식치고는 약간 촌스러운  스티븐킹에 대한 집착이 낳은 과욕  고사는 지내셨나요?  괴물이 되기엔 단순하고 심연을 들여다보기엔 수심이 얕다  캐리어처럼 적당히 가벼운 외침  인격에는 귀천이 없어도 인종에는 귀천이 있나봅니다  조악한 내러티브를 원빈으로 가리는 영리함  마약같은 지적유희에 이끌려 환각을 체험하다.  강우석 당신은 신이 될라캤나?  보름달처럼 찬란한 황정민의 연기  일진을 동경했던 소심한 일탈기  파괴된 명민좌  화력에 한줌의 재가 되버린 인간사  찜질방에서 듣는 아줌마표 음담패설  이 시대 가장 완벽한 속편...대부 시리즈는 죽음 앞에서도 기억될 작품.  세상에서 가장 완벽한 영화!  신파로 바뀌면서 급격히 떨어지는 뒷심  과연 군대 내에서만 일어나는 문제일까?  진부함을 숨기는 똑똑한 영화  한국 스릴러영화의 공식이 너무 난무하는 꼴  들리십니까? 거짓으로 믿는 그리스도인들이여~~~  김철한 감독님 다시는 영화 만들지 마시길  기본은 한다만 셜록 홈즈라 제목을 붙인 이유가 뭔가?  제시카비엘의 스트립댄스도 무미건조한 각본 앞에는 무용지물  중국산 짝퉁 냄새가 풀풀~ 그나마 린즈링 때문에 참는다...  견자단은 와이어가 있으면 액션이 죽는다  영화가 아니었더라면 그녀를 받아주었을까? 현실은 녹록치 않다.  졸작  아무리 봐도 한국영화 같단 말이야.  오~ 신이시여....  백야고아. 하얀 어둠 속에서 길을 잃다  추억은 잔인한 것이다.  문명인과 미개인은 종이 한장 차이. 그들은 미개인이 아니다  거장이 만들어 낸 무감성 스릴러.  마지막의 감동을 위한 작위적인 면이 보이나 하이틴멜로라는 것을 감안하면  최고의 배우와 최악의 연출이 만나다.  스페인 SWAT팀은 공익 근무하다 왔냐?  리버 피닉스의 노래가 아니었으면 쳐다보지도 않았을 영화  취기에서 당장 헤어나오라~  권불OO 화무십일홍이라...  물질에 대한 욕망,인종차별,남녀평등 너무 많을 것을 담으려다 넘친 케이스  고군분투하는 안쓰러운 성룡  화려함으로 눈속임해도 진부하고 낡을대로 낡은 헐리웃판 이수일과 심순애  손발이 오그라든다.  스토리텔링의 기반이 약한데 과거 향수에 잠겨서 10점들 난무하는 꼴...  영화를 보는내내 칼에 베이는 듯한 고문이 느껴진다.  관객을 위한 편의도 없다. 지치고 힘들 것이다.  한국 드라마가 가진 한계성을 뛰어넘은 앞으로 가야할 길을 보여준 작품  드라마가 가져야 할 '재미'라는 속성에 가장 충실했던 작품  결론은 전쟁 속에서 살아남을려면 평소에 인맥관리 잘하자  장황한 비밀은 듣는 사람을 하여금 지치게 만든다.  오마쥬 오프닝을 제외한 모든 것이 구리다. 메달리온에 이은 헐리우드 최악의 작품  진솔한 속마음을 기대했지 하소연을 듣고 싶은게 아니다  허수아비는 움직일 수가 없다. 우두커니 까마귀의 냉소를 바라볼 뿐...  시간여행은 여성들의 환상을 위한 영화적 장치에 불과하다는 사실  성동일의 연기에 피식 웃은거빼고 히어로 무비라고 불릴만한 건덕지를 찾아보기힘듬  헐리우드 기본구조에서 벗어나지 않는 전형적인 영화. 타워링은 전설이다  상식을 파괴하는 액션과 정신을 파괴하는 스토리  협객은 무슨...한낱 깡패새끼를 미화하지 말라.  김두한은 야쿠자 선우영빈과 호형호제했던 한낱 깡패새끼에 불과하다  아무리 저예산 공포영화라지만 너무 쌈마이틱하잖아  작년에 봤지만 크게 기억나고 그러진 않네  각본과 편집,음향 모두 3류다. 주인공 액션 역시 90년대 장끌로드 액션을 연상시킨다  우리 인간적으로 끝까지 볼수 있게 만들어야지...이러면 살림살이 좀 나아지십니까?  주드 로의 원맨쇼  화려한 눈속임으로 속여도 훤히 드러나 보이는 각본의 빈약함  안무섭다고 1점주는 사람들이나 큐브릭 찬양하면서 무조건적 10점주는 사람들이나..쯧  이것이 칼리토와의 차이다.  현실성이 배제된 상황에서 현실을 논하다  이것이 맥지와 제임스 카메론의 차이다. 감독은 다신 터미네이터 모욕하지 마시길  뮤지컬이 아닌 음악이 첨가된 헐리웃 전형적인 하이틴 영화  애니를 보면서 박장대소하기는 처음이다. 캐릭터와 성우의 완벽한 하모니  드팔마,드니로,엔니오의 당대 최고들이 모여서 이런 평작을 만들다니  분위기만으로 인간 심연 속 공포를 건드린다. 인간으로서 인간이 참 무섭더라  소문난 잔치에 먹을 것 없다.  '늑대와 춤을' 류의 영화를 봐도 너무 많이 봤다.  블루 매직에서 희석된 리들리 매직  무협을 '가장'한 멜로. 배신감을 느끼나 왕가위가 잘 버무렸다  최동훈 감독을 믿었건만... 참 좋은 소재임에도 불구하고 못살리네~  뼈가 부러지고 피가 흘러도 웃을 수 밖에 없는 화려한 세계  진정한 아름다움을 찾는 여정은 길고도 험하다  먼가 있을듯한 기대감으로 보지만 아무것도 없다. 그래서 뭐?  소재가 가진 한계성과 상투적인 스토리 개연성이라고는 밥말아먹는 작위성까지  과거와 현재를 드나드는 편집을 보면 기가 막힌다. 엔니오의 음악은 영화의 백미!  불치병의 클리셰를 보고 있자니 눈물마저 메마른다. 노래가 좋다면 CD를 사서 들어라  천하의 알카포네도 아네트 베닝의 매력에 넘어갈 것 이다.  3D영화 시대가 도래할 것 이다. 영화 영상 패러다임을 제시하는 선구작  작위적인 구성에도 불구하고 she가 흘러나오면 사랑에 빠지다  인간은 선택의 굴레를 벗어날 수 없다. 이건가..?  익스트림스포츠를 첨가한 전형적인 헐리웃 액션. 이런다고 달라지진 않아  어찌보면 정신병동의 사람들과 나와 별반 다르지 않다는 것을 느끼게 된다  과하지도 모자라지도 않는 적당한 긴장감을 유지하는 영화  스탤론의 팔뚝은 다시봐도 명품이다  소위 쌍팔년도의 진부한 스토리임에도 불구하고 댄스보는 맛이 쏠쏠하다  역시 톰형님은 실망시키지 않아  복고스러운 연출방식에 루즈한 감이 있다.  레인맨 패러디ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미치도록 웃자  대부나 스카페이스는 전설이고. 개인적으로는 좋은친구들보다 카지노가 맘에 든다  오우삼식 허세느와르가 그 당시 신드롬 일으켰을지 몰라도 지금보면 촌스럽다  과유불급  뭐라 형용할 수 없는...애로웨이와 같은 심정이다  저널리즘에 파고들지만 그전에 영화적 장치를 위해 고민해봐야 하지않을까  아무생각없이 봤는데 킬링타임용으로 괜찮음...톰크루즈는 진짜 잘생겼단말이야  카타르시스를 팍!!터트려줄 플롯이 빈약하니 시각은 화려하지만 정작 쾌감은 없다  물결 하나없이 잔잔하게 흘러간다  이안 맥켈런의 연기에 찬사를~~  극강CG로 관객을 동원한다는게 서글프다...플롯이 단조롭고 빈약하기 그지없다  인간은 희망을 품고 살아가기에 자유를 품을 수 있는지도 모른다.  외계인이 나오면서 사이언톨로지가 생각이 나는 건 왜일까?  저예산 독립영화라 무시하지 마라...발상의 전환만으로도 수작을 만들 수 있다  머리로 생각하기보단 가슴으로 느껴보세요. 기적은 마음으로 이겨낸다  긴 러닝타임에도 지루할 틈이 없었지만 살인범을 잡고난뒤의 흐름에서 맥이 풀린다  있는 후까시 다 잡으면서 혼자서 수백명 수천명을 섬멸한다. 전문용어로 먼치킨  찢어라 당신의 생각하는 고정관념을 찢어버려라  더럽고 지저분한 잡탕영화  마지막 라스트신은...30여년이 지난 지금봐도 애잔하다.  베토벤을 모욕하지마라...게리올드만의 연기때문에 참는 것이다.  신이시여~ 정녕 그대는 뭘하고 있었던게요?  현실성 하나없는 국민들 상상속에만 존재하는 판타지  조조할인으로 본게 죄송할따름이다. 5000원이 아니라 50000원이라도 반드시 봐야한다  비참한 제비의 말로  남자의 로망 폼생폼사! 폼이란 폼은 다 잡는다....개인적으로는 1편이 더 맘에 든다  다친 내 말을 위한 저녁외식 작전  지금보니 영화가 어설퍼도 윤발이형은 여전히 멋지구나..  알파치노 형님의 카리스마는 여전하시구만...마지막 장면은 스카페이스처럼 장렬하게  테론의 미모와 연기력으로 충당하기엔 연출이나 세트장 어설픈 점이 많다.  답답하리 만큼 융통성이 없던 그녀 역시도 시대가 만들어 낸 피해자  감미로운 향기속에 풍겨지는 쓴디 쓴 블랙커피같은 영화  한마디로 충격이다!!!영화적 패러다임의 전환  토니쟈의 복수혈전  박용우가 날 웃게만들다니....  사이렌 소리만 들리면 나도 모르게 떨고있다  악마의 저주보다 할망구의 틀니가 가장 무섭다  영화를 살리기위해 혼자서 엉금엉금기는 김윤석이 안타까울뿐...  산뜻한 로맨스로 가다 중반부에 전형적인 갈등 구조를 못벗어나네...고원원 이쁘다  거장의 손길과 배우들의 영혼이 만들어낸 예술  동조는 하지만 마음에 와닿지 않는...쓰디 쓴 웃음이 없다  완벽한 각본과 명배우,명연출 3박자 속에 만들어내는 시너지란..엄청나다!  괴수물이 아닌 블랙코미디로 알고 봤지만...뭐하나 유희를 느낀게 없다  류승완은 없다  다 알고있지만 누구도 부정할 수 없는 사실 ""어글리 트루스""  혹한속의 투쟁에서 살아남기위해 매일 자기와의 싸움에서 승리한 처절한 감동  2시간동안 기억남는것은 호스트바가 아니라 하정우의 능글능글함  잡탕영화인데 나에겐 밍숭밍숭하다...벤틀리가 택시한테 잡히는것도 그렇고  웅장하고 피비린내 나는 처절함이 담긴 뉴욕 대서사시. 마틴스콜세지에게 박수를~  비고모텐슨의 환상적인 연기력에 찬사를~  신선한 소재와 해외로케이션에 눈이 멀어....눈이 진짜 멀어버리다  일본은 실사화 하지마라  사랑이라는 감정을 안다면 눈물을 흘릴수밖에 없는 영화  아름다운 미쟝센과 음악은 과히 명작의 반열에 오를수 있으나 홍콩식의 전형성 답습  찝찝하고 불편한 것은 감수하더라도 내 취향이 아니라는 것은 확실하다  이병헌의 아찔한 매력만으로 영화 전체를 이끌어가기에 힘겨워 보인다.  마치 무간도가 생각나는군...  한석규라는 배우의 진면목을 볼 수 있어서 좋으나 전체적으론 크게 와닿지 않는다  리들리 스콧답게 미국 우월주의가 없어서 다행  본시리즈를 이영화와 비교하는건 엄청난 실례  블리트 머스탱때문에 급호감이었다만 그게 끝이었다...  마이클 만의 실험적인 영상에 찬사를 보냅니다  기억남는 것은 카섹스뿐...  한국 무속신앙이 주제라 참신했다만 후반부가서 심심했던 것이 아쉽다  실화 바탕에 소재도 좋은데 마지막에 긴장감이 뚝 떨어지는게..아쉽네  진정한 마초는 이런것이 아니다.  머스탱 추격신은 기교나 CG없이도 맨몸으로 보여줄 수 있는 극을 보여준다  철저한 고증은 인정하나 그들의 야만적인 잔혹함이 드러나기엔 약하지않았나 싶다  엉망진창이라 웃음만 나올뿐...이병헌 연기는 훌륭하나 일본배경에 중국소림사,한국말  박희순씨로 주인공이 바뀐 것 같은데ㅋㅋ  산만한 전반부와 쓰나미감동의 후반부...마지막 애국가만 아니었더라도...  오프닝 지하철씬 빼면 남는게 없다.  코미디판 레인맨...3류  중간중간에 인터뷰 좋았는데 결말이 아쉽다...특히 알렉스의 갑작스런 변화에 실망  시시하다...꽃보다 남자에 열광하는 여자들이 좋아할만한 스타일...액션씬은 웃겨  인간은 도전할 때 가장 아름답다...  후지다...노력조차 없다...조재현때문에 1점 더 준다...  연출과 편집의 부재...뒷부분처럼만 해다오~  코믹은 시원찮고 신파는 지겹고 재난은 그럴싸하네  웅장한 규모에 현란한 액션이 나와도 카타르시스는 없다  월급을 적게 줘서 그렇나 뒷심이 부족하네...  영혼을 연기하는 소울배우 다니엘 데이루이스...  유쾌하다...주윤발은 참으로 멋지고 장국영과 종초홍은 참으로 아름답구나  뚝뚝 끊어지는 플롯과 언밸런스한 인간성찰...액션만 좋다고 다가 아니다  명배우 호프만과 청춘스타 톰크루즈...형제인 그들이 잔잔하게 울리네  액션신이나 마피아들이 어설프다...좀더 다듬었라면 좋았을텐데...법정씬은 최고!  열 마디 말보다 그냥 봐라...그럼 느끼리라  아...머리속이 황폐해진다...  미치도록 몰입한 덴젤워싱턴...40여년만에 흑인 남우주연상!  신선한 소재와 배우들도 기본이상이라 볼만함...아쉬운건 붕뜨는 홍수현 연기...  현실과 이상....그 갈래에서 머리쥐어짜매고 있지만 결국은 현실인가...  잘 풀어나가다 중반부에 이게 뭔가요!!!그래 주제가 뭐야!!!  싸이코패스 스릴러영환줄 알았다가 블랙코미디구나...  촌스럽고 어설프다...연기도 연출도 편집도 어설프다  메간폭스는 섹시하다  성룡의 연기는 훌륭하나 이야기에 비약이 너무 심하다...야쿠자가 야쿠자 같지도 않고  아따 이건....뭐여??  강철중의 탄생~!!!  이 어이없는 촌스러움과 유치함...  모정의 극한에 다가갈수록 섬뜩하면서도 미워할 수 없는 현실...  무미건조할정도로 리얼하다.  Freedom~~~~~~~~~~~~~~!  사이버펑크의 전설이자 명작!  똥덩어리  박찬욱다운 영화랄까....전작들과 비슷비슷했다...장르영화로는 별반개~  재미도 Yes!!!웃음도 Yes!!!  추리물이 아니다...코믹액션영화라고 생각하면 될듯싶다  전형적인 신파코미디를 벗어난 평균이상의 코미디  스티브맥퀸,제임스코번,찰스 브론슨이라...입이 딱 벌어진다!  일본의 전형적인 각색...원작은 안봐서 모르겠는데 내용이 흥미로운건 사실...  한사람의 인생을 집약적으로 잘 표현한 걸작! 166분이 지루하다고 느낄새가 없었다  박수쳐주고 싶다  짱구만화 보면서 눈물을 흘릴줄이야...  다보고 난뒤...장님이 되었다  어릴적에 정이건 긴머리 휘날리면서 싸우는거보고 반했는데ㅋㅋ아련한 추억!  결말을 알면서도 조마조마하게 봤다...브라이언 싱어감독에게 다시한번 감탄을~  정장입은 맥퀸의 샷건 쏘는 모습이란...이런걸 진정한 ""간지""라고 하나?  구로사와 아키라에 대한 모욕이다...  세계 최고간지 난닝구히어로...존 맥클레인  이런 영화 더이상 보고싶지 않습니다.  이런 스타일 너무 좋다...2편은 없나???90분이 너무 짧은데...  멜깁슨...그의 매력이 물씬 느껴진다...병원에서 미친척할때 그 모습이란ㅋㅋ  알파치노의 수염을 따라하고 싶다  킬링타임용  전형적인 무인 일대기...평범함 속에서 견자단의 액션이 더욱더 빛을 바란다.  3시간이 넘는 러닝타임에도 불구하고 지루할 틈이 없었다...역시 리들리스콧!!!  알파치노 맹인연기가 너무 강렬해서 그것밖에 생각이 안난다.  신의 섭리라...가장 싫어하는 결말인데도 불구하고 멜깁슨때문에 7점  옳고 그름의 잣대...진리란 무엇일까...  국가,종교,이념을 넘어서 그가 무엇을 말하고자 하는지...그게 느껴진다  전체적인 분위기가 상당히 좋았다...소품들이며...근데 키아누 정말 연기못한다  이범수 빼고 어찌 저리도 연기를 못하는지...장르영화라고 너무 쉽게 보신듯...  사나이의 교과서  하....음악은 위대하다!  류승완 중심에서 고함을 외치다  막상 이영화에 대해서 쓰려니 못쓰겠다...두눈으로 직접보시길  내가 아는 뱀파이어중에서 단연 최고라고 자부한다  2008 관객난동사건  스케일""만"" 커졌다.  인간의 욕망은 허망하고도 안타깝구나....  액션 하나만큼은 보장하지만 007만의 매력이 사라진 나에게는 별로였다  이 어이없는 설정등은 머지....  테크닉은 발전했으나 정작 쾌감은 없다....편하게 눈요기로 보시면 좋을듯  영화를 보면서 실소를 금치못했다. 잘웃었습니다  평들봐라 대한민국 관객수준이 이렇다...지루하다??개뿔..수준이 그것밖에 안되는것임  앞에 20분까지 참고참다가 결국 잠들었다...중국녀석들 군계를 3류영화로 만들어놨네  제임스 딘...제임스 딘...제임스 딘...  내 생애 최고의 재난영화!!!  정우성의 화보액션앞에서도 아무런 감흥이 없다.  창피하다...  합창교향곡에서 실제 베토벤을 보는듯했다  아무생각없이 크게 웃고싶은사람은 꼭보시길ㅋㅋㅋ애쉬튼커처는 너무멋있구만  김수로의 원맨쇼...김수로라는 배우의 가치를 단적으로 보여준다...영화완성도는 보통  남자로서 다시한번 생각해보는영화....알다가도 모르는게 여자의심리라더니...  아....내돈....이건 유아용영화인가??너무 유치하다...  연걸이형 없었으면 도중에 껐을영화...  그저....조용히 생각하고싶다  이 신파적내용은 머야ㅋㅋㅋㅋ  케빈코스트너가 죽었더라면 더 슬펐을텐데...ost는 정말 명곡이다  이런일이 영화로만 끝나는게 아니라 현실에서 일어나고있기때문에 더 무섭다.  자유...자유...그건 내가 가장 좋아하는 말이다.  짐캐리 음성변조ㅋㅋㅋ배꼽잡고 웃었다....아쉬운점은 사회풍자를 확실히 해줬으면...  이따위영화가 평점 6점대라니....5점대로 내려와야한다  내 생애 최고의 히어로물!!!  불후의명작이다ㅋㅋㅋ홍콩할매  금성무 정말 멋지네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하하하....식스센스를 넘어선 충격...  평점이 7.32이라니....흠....실망인데...  과격한 히어로액션을 기대한 나로선 실망감만...  잘만들어졌는데도 불구하고 다본뒤에 이 찝찝함은 머지-_-.....  대단하긴 한데...먼가 난해해...  하......할말이 없어...  어디서 웃어야하나  혼자남겨진 외로움...아무도 없는 무인도에서 내가 믿을수있는 친구는 배구공  100만넘으면 손에 장지진다...후진한 곽재용  전형적인 미국첩보코미디...미국식코미디를 이해못할꺼면 보지마세요  나를 화나게 만든영화  미안하다...1점줄수밖에 없는 영화다  최악맞음..  강우석의 한계  지금보면 CG수준이 참-_-그래도 98년당시에는 혁신적인 애니였다  실화긴 하다만 영화라서 그런지 과장된게 좀 많다...그래도 재미있음  남자의로망 하워드휴즈...특히 디카프리오의 연기는 일품이었다  첨봤을때 최고였지ㅋㅋㅋ손에 땀을 쥐면서 봤다ㅋㅋ제목그대로 스피드하다!  짐을 보니 실제 제임스딘의 인생을 보는것같다  평점믿고 봤다간 욕합니다....내돈ㅠ.ㅠ  반담 최고의영화!!!!야자나무 차는모습이 아직도 생생하다  류승범작품치곤 실망스럽다  졸작  그냥 무난하게 볼수있는 유쾌한 영화ㅋㅋ뻔하지만 재미있어  마사미가 이쁘긴 이쁘구나ㅋㅋㅋ지루할때마다 얼굴비춰주는 센스!!!  최고!  하지원은 이쁘다  88분동안 딱 한번 깜짝놀랬다-_-  콧물장면 대박이다ㅋㅋㅋ너무웃어서 눈물나더라ㅋㅋㅋ  양자경이후 최고의 액션여배우!!!  마이 식상해  1편보고 충격 2편보고 실망 3편보고 다시감동  황진이는 역시 색기가 흐르는 하지원이 가장 어울리는듯~_~  안타깝다ㅜㅜ  강은비................................뭥미???  슈주팬들만 믿고 만들었지ㅉㅉㅉ  보는사람이 민망  최악  정준호 이름이 무색할만큼 실망스러운 영화  탁재훈개그에 딱 한번웃었다....115분동안 딱 한번웃었다고!!!  배트맨도 이제 돈자랑 못하겠다ㅋㅋㅋ스파이더맨은 너무 불쌍해보여ㅋㅋㅋ  할말이 없다  먼가 할것같으면서도 어색해  최고  지루하고 현실감없는 맥빠진 콜라같다  그저그래....재밌지도 재미없지도 무섭지도 않음...여배우는 참 이쁘더라ㅋㅋ  재영이형 이작품만큼은 용서못하겠다 지못미...  더빙으로 봤는데 별로다  타란티노야 나도 이영화보고 반했다ㅋㅋㅋ  남매가 답답하긴 하지만 나름대로 볼만하네요....특히 오프닝이 인상깊네요  좀비물과 핸드헬드기법이라....정말 현실감이있다!!!여주인공이 질질짜는것만 빼면  반전영화의 정석이자 교과서다!!!  인간의 본질적인 철학을 담은 영화...이정도면 기대이상인데??  콧물 아이스크림이 아직도 기억난다ㅋㅋ  그런대로 볼만하다 머 감동이나 교훈 이딴거없다 그냥 즐기면된다  중간까지 재미있게 봤는데 그뒤로 흐지부지....  2점준다  코미디영화인데 전혀 웃기질않아...  난 영화를 모르겠다ㅋㅋㅋ  성룡하면 무조건 취권이지!  브루스보다 확실히 덜웃기나 교훈과 감동이 있어 한번쯤 볼만하다  처음으로 톰크루즈에게 반한작품  말이필요없는 최고의 20세기 SF명작!!!  조지루카스의 스타워즈라면 무조건 10점인거다  과연 세상이 나를 위해 존재할까??아니면 세상이 존재하기때문에 내가 존재할까.....  동양적 판타지로 쿵푸에 대해 잘묘사했다...성룡의 취권을 보니 추억이 새록새록  손예진작품중 유일하게 가장싫어하는작품..  앞으로 고소영은 연기하지마라....너도 힘들고 보는 우리도 힘들다...  짐캐리의 하나하나 행동에서 천재적인 재능을 볼수있다  1,2,3편 하나하나가 명작이라고 불려도 손색없다...늦게라도 봐서 정말다행임..  89년도에 상상한 2015년의 모습을 보니 촌스럽기도 신기하기도 한다ㅋㅋ  23년이 지난 지금봐도 SF영화로서 명작이다!!!시대를 앞서간 영화  이영화보고 영화결핍증 걸렸다ㅡㅡ;;  네이버평점보고 기대안했는데...보고나서 전율을 느꼈다...촬영기법이 천재적!  휴머니즘을 담으려다 퇴보한 코미디....배우들의 바보연기는 어색 그자체  성룡과 양자경이라....최고의 파트너가 뭉쳤군  내 인생 최고의 애니메이션!!!불후의 명작!!!  아시아의 전설 이소룡!!!아뾰오~~~~  70년대 그당시 모든 남자들의 우상  이천희,한지혜 둘다 정말 연기못하는구나  킬링타임용...아무생각없이 봐라 그럼 웃길지도...  덴젤워싱톤의 최고의열연!다코다패닝과의 호흡또한 대단함  시간이 지나 다시봐도 자전거씬은 완벽하다!!!  최고다 최고!!!할말이 없음  아~골든트리오....언젠가 한번뭉쳤으면 소원이없겠네  아직도 카스턴트만 보면 흥분을 주체할수가 없다  영화가 봉이냐???충무로에는 이같은영화 만들지말라  다세포소녀 뒤를 이을 명작이 또 나왔구나.....  하하.................................................할말이없다  새롭게 탄생한 진정한 본드...바뀌지 않으면 제이슨본한테 진다.  이젠 전설이된 에니메이션....아직도 볼때마다 전율이...  연출부재...영화가 와닿지 않는다...정말 두 배우빼면 남는게없다  내 생애 최고의 한국영화는 살인의추억이다...  윌스미스 이름만으로도 충분히 값진영화....컨버스신발이 특히 멋지더라~  로맨틱코미디로 알고봤는데 CF영화네?그나마 경구횽이 살린다..태희누님은CF ""1인자""!  갑자기 변하는 어이없는결말.그러나 톱배우들과 진지한 성룡의연기가 그자릴 채워준다  아직도 성룡이 닥터슬럼프의 아리옷을 입고나온게 기억난다~!젊은 증지위도 신기~  나이많은 아들 성룡과 9살어린 어머니 매염방 ....일단 시작부터 웃기잖아~ㅋ  결국 과거를 바꿔도 달라지는건 없다..현실에 최선을 다하는것이 최고의선택이 아닐까  아주 진부한 스토리와 예측가능한 결말...배우들의 호연이 그 자릴 채워주네~  묵가의 철학적인 메시지가 조금이나마 느껴진다  거대해진 스케일!!! 긴 러닝타임에도 불구하고 빠른전개!!!3편이 나올것같은 암시도ㅋ  생각보다 장국영의 공백이 크군....연적하도 전편 연적하가 더좋아!!  드디어 전설이 시작되다..좀비가 심장을 조여온다..결말?걱정하지마 최고!  아~환생해도 소천의 기억이 돌아올 줄 알았는데ㅜㅜ이2편까지 장국영나오는구나..  순수한 장국영과 매력적인 천사 왕조현...지금쯤이면 장국영이 환생했을까?  일본의 상상력에 놀라다...흠..열심히 살아야지!  CG는 미야자키에 안밀린다.그러나 어설픈성우와 감동코드를 담으려다만 산만한 스토리  건방져도 라파엘최고다!!!어릴적 기억이 새록새록~ㅋㅋ 난 상당히 볼만했다  기무라만의 매력이 흠씬 느껴진다!!  아무생각없이 보니 재미있네ㅋㅋ인상깊은 오프닝..킬링타임용!!  확실히 많은걸 담을려다가 산만해진 영화...볼꺼리 하난최고!!!여배우 안습!!  딱보자마자 제니퍼로페즈의 이너프 생각나더라...똑같아  나도 따라하고싶다~남자라면 한번씩 꿈꾸는 일탈!  스토리가 참신하나 조잡스럽다...무서우나 지루한건 사실  설마설마했는데 설마처럼 됫다...지민누님만 이쁨  단역에 가까운 승범이형이 주연같은 영화...억지스토리...연출의 한계...  전편에 비해 성룡액션이 줄었고 너무 웃길려고 한다.그래도 성룡횽은 최고다  속편을 뛰어넘는 엄청난액션...성룡의 최고봉!!  화려하면서도 부드러운 원화평액션!!!자단이 형님 너무 멋진데ㅋㅋ  역지사지...김수로영화치곤 안웃긴데 김수로영화치곤 감동적이다  스파이 영화의 Best Of Best!!!군더더기 모두 뺀 액션!!모든게 완벽하다  스파이 영화의 Best Of Best!!!군더더기 모두 뺀 액션!!!모든게 완벽하다  그만하자 왠만하면 끝까지볼려했는데 액션이 너무 어이가없다  우아함 뒤에 숨겨진 서글픔...지금도 가장은 눈물을 삼킨다  스토리가 매끄럽지않고 긴장감을 없애는 산만한전개..간혹 섬뜩한장면은 최고  지친 반담...다시 돌아와 화려한 발차기를 하는군 B급수작!!!  임가흔의 매력!!!사랑은 유치하면서도 아름답구나~  웃기긴 웃기다 근데 조폭미화,수많은욕설,어설픈 사회풍자...맘에안든다  홍콩액션답게 액션은 좋았다 그러나 내용이 홍콩액션정석대로 가네  디지털사회에서 아날로그액션을 펼치는 숨막히는 대결ㅋㅋㅋ역시 몸으로 때우는게  4.4.4 우와...그래 4점준다...Only 엘리샤가 이뻐서 4점이다  그들의 우정은 아름답다...좀더 마무리에 정치풍자를 시원하게 해줬으면  내용을 너무 많이 줄였다...ㅡㅡ;;마지막 전투신 30분은 최고!!!  관객들 궁금증 유발하는 영화...그냥 감독아 속시원히 밝혀라  아~가죽넥타이ㅋㅋㅋ나도 소원3가지 더들어줘ㅋㅋ  잘생긴 외모의 유덕화와 무거운소재로도 웃기게하는 주성치표영화!!!  배우 캐스팅이 무척이나 좋은 드라마  가난....어쩌면 그들에 비해 난 부유하게 살지도모른다...  원작보다 최고다....진짜 골때린다ㅋㅋㅋ  주성치의 진지한연기...대스타의 시작인가??  한층더 업그레이드된 스타뎀...하지만 간간히 과장된 액션이 살짝 거슬린다  2보다 나아진 3!!다시 그들을 볼수있어 기쁘다..역시나 실망시키지않았다  스타뎀 그의 액션은 말할것도없다...하지만 스토리때문에 먼가아쉬움이...  어렵게생각하지말고 가볍게봐라...가벼운 오락영화!노래가 좋터라 이차선다리  스케일 하나는 무지커졌다...약간 지루한부분도 있으나 마지막하이라이트최고  진짜 액션말고는 볼거없다...  감독이 의도하는바는 좋은데 별로다...  동양적인 보디가드..원작과 다른재미가있다..이연걸 멋지다 잘생겼다!!  태희는 이쁘더라...어설픈 서유기나 천녀유혼 따라한 스토리..  디카프리오와 잭니콜슨의 무르익은 연기...좀더현실적으로 바꿔낸 수작!!!  엄청난 스케일~!!!입이 쩍벌어진다...마지막장면에선 전율을 느꼈다!!  엄청난CG...나도 거미줄로 세상을 누비고싶다ㅋㅋㅋ  이건 성룡의 가족에대한 다큐멘터리입니다...  이 좋은소재로 영화를 이따위로...양동근 연기는 잘했더라...  한마디로 쓰레기다...진짜ㅡㅡ 왠만큼 참아줄려고했는데...  아는만큼 느껴지는 영화...한마디로 최고다!!!  성룡의 최고 명작이다...  성치형이면 무조건 10점이다!!!  상당히 수작이다...스토리가 굉장히 색다르군...  어색한CG와 어설픈 스토리...액션만큼은 볼만함...  이게 현실이다...  남자의 로망~!!!  솔직히 다른전작에 비해 약하네ㅋ  조니뎁의 연기는 정말 매력적이다ㅋ  평점이 솔직히 낮다...풋풋한 주인 이쁘다~  요리영화의 진수!!!ㅋㅋ  마이클잭슨 패러디...아놔 웃겨죽겠다ㅋㅋ  1점도 아깝다....  마지막 빌딩씬은 손에 땀을 쥐게만드는군...ㅋㅋ  성룡의 헐리웃 성공작~!!!충분히 성공할만한 작품이다  아놔 터커 말빨과 룡형의 코믹액션의 적절한조화!  액션말고도 연기도 잘하는 성룡 새로운변신 좋다!  액션도 좋고 스토리도 볼만함...킬링타임용  1편보다 2편이 더 재밌네ㅋㅋ부러운 위소보~이쁜 임청하ㅋㅋ  시간 흘러가는줄 모르고봤다...웃긴다기보가 재밌다  마지막 쓸쓸한 손오공의 뒷모습을 보니 가슴이 찢어진다...  우와~다보면서 소름끼쳤다...명작중에 명작이다!!!주성치최고!  1,2,3편에 비해 좀 떨어지나 보는재미는 쏠쏠하다!!!!  솔직히 잭블랙 연기나 스토리나 웃기다...약간 유치한거 빼고ㅋㅋ  아놔 여기선 오맹달이 더웃겨ㅋㅋㅋ  주성치의 코믹연기는 진짜 지존이다!!!  아름답다는 말밖에는 못하겠다  더럽지만은 웃긴거 하나만큼은 장담한다...주성치표 코믹  욕심 부리지 말자는건가??ㅋㅋ  내용이 애매모호하다..엘리샤팬이면 볼만하다  새로시작된 배트맨....더욱더 사악해졌다..  1편에 비해 스케일도 더 커지고 재밌다...역시 멧데이먼!!!  미국판 007이네ㅋㅋ 굉장히 액션도 멋지고 지루하지않다  많이유치하다....하지만 웃기다...킬링타임용  전반적으로 지루하나 연기들 잘하신다...범인 정말잡고싶다  아놔~웃기네!!!역시 주성치!!  메릴 스트립 연기는잘하더라...스토리는 평범  사랑스런 가족을 위한 처절한 싸움...감동적이다...  긴장감보다는 화려한 영상미와 굉장히 색다른소재  내 인생 최고의 영화!!!!!!!!  탐의 악역...멋지다...  웃긴거 말고는 남는게없다....ㅡㅡ  솔직히 평점이 너무낮다  감동적이고 교훈적인 영화...최고다!!!  거대한 스케일과 환상적인 고공액션..but 아줌마얼굴 별로ㅋ  영화가 독특하고 신선하다ㅋㅋ  실화를 배경으로한 감동적인 이야기....전율이~!!ㅋㅋ더락최고  좀 지루하다만 액션 굿...킬링타임용~  신선한 소재~환상적이다ㅋㅋ 마지막에 전율ㅋㅋ  아주 약간의 코미디와 착한몸매 김사랑...최악의 스토리..  왠지 흥행할것 같다  액션 하나에 전율이 느껴졌다!!!  역사적인 관점에 대해서도 좋지만 엔딩허무...  엘리샤가 너무 매력적임..유쾌한 스토리  허허허...도대체 남는게 없어...  재미도 있고 우정도 좋지만...폭력을 미화해선 안된다.  두배우의 연기는 정말 헐리웃급이다!!  역시 명작이다....이루어 말할수없는 킹콩!!!  호러의 바이블...마지막 5분은 나도 놀랬다..  마음이 포근해진다...사랑은 용기있는자의 특권인것같다..  앞으로 2년남았네ㅎㅎ  어릴적 꿈이 이뤄진다!!!  김래원의 또하나 기대작!!!성공할꺼같다  홍콩느와르의 재발견...두배우만으로도 10점!!!  은근히 웃기면서 지루함을 덜어줌...But 먼가 부족해...  아놔!!!!이루어 말할수없다...크흑...  두배우의 열연!!!감동적이고 이루어 말할수없다...  몰라 아무기억도 안남...어설픈 한국말...1%의재미...  스토리꽝,외국배우 꽝,액션만 볼만함...  친구를 뛰어넘은 최고의 조폭물..조인성의 눈빛이 맘에든다.  감동적이다...두말할 필요없이 최고다!!!  거대한 스케일...긴장감있는 스릴...어설픈 스토리와 결말...  유치하나 주성치 영화답다!!!  영상만 아름답고 어설픈 전개...지루함...  볼수록 웃긴 주성치의 코믹!!!!  재미있었다만 천만관객까진...  평범한 내용에 평범한 연기...살짝의 감동...  1점 주려다 탁재훈때문에 2점...딱 한번웃었다ㅡㅡ  코믹과 무협의 적절한 조화~~마이 웃기다ㅋㅋ  다 완벽했지만 마지막CG때문에...  성룡의 연기는 녹슬지않았다!!!  보다가 답답해서 죽는줄 알았따...  견자단은 실망시키지 않았따...  살짝 지루하지만 스릴있다.  옥빈아 돈내놔....  엘리샤 커스버트가 주연이라니~!!!기대 만빵!!!  "
"장영실과 세종의 브로맨스 강추합니다!  진짜 지니가 다했다ㅋㅋㅋ 꼭 보세요  한국사회를 적나라하게 표현한 봉준호 감독만의 영화. ""띵작"" 더 이상의 수식어가 필요없다.  알고보면 더 쉽게 볼 수 있는 영화. 호불호가 심하게 갈리겠지만 난 정말 손에 땀을 쥐며 봤다  꼭 보세요 아니, 두번 보세요 진짜 연기든 스토리든 연출이든 걍 미쳤음  정말 잘만든 영화 다들 꼭 봤으면 좋겠어요  영화를 잘 만들었다, 배우가 연기를 잘했다.. 맞는말이겠지만 1987은 그렇게 평가되는 영화가 아니다. 이렇게까지 마음 깊숙한곳 까지 울리는 영화를 접하게 되어 너무 벅차다. 엔딩 크레딧까지 부여잡은 감정을 다스리기가 힘들었다. 반드시 봐야되는 작품!  영화는 이렇게 만들어져야 한다는 대표적인 예. 연출부터 OST까지의 완벽한 조합에 소름이 쫙  광주 시민 여러분들의 희생에 깊이 감사드립니다. 1000만 꼭 넘었으면 좋겠어요!  영화 정말 잘 만들었어요... 그 와중에 정재영 연기력은 소름끼침  영화를 보고도 찜찜한 기분은 머지...  마지막에 지도 펼칠때 진짜 개소름...  객실을배경으로2시간가량의영화를만들어냇다는게참신했음  말이필요없다..닥치고강추다  연기자로서의 이병헌은 그냥 넘사벽임... 진짜 몰입감 쩌는 영화였음  어쩔 수 없다는 걸 알면서도 마음 한 켠을 정말 아련하게 만드는 영화..  유아인진짜연기작살이다...ㄷㄷ:; 믿고보는황정민오달수주&조연콤비!  대한민국 국민으로써 꼭 봐야 하는 영화.. 10점 드립니다  잭키 로빈슨.. 그는 전설이다  믿고보는 헝거게임! 파트2를위한 도약임  김래원 정말 최고다 영화 해바라기는 명작이다  정말잘봤습니다..새벽에도눈물이나올줄은몰랐어요ㅠㅜ  영화보는내내울었어요ㅠㅜ  명량강추합니다 평론가..이게어떻게6점대지? 평론가들말믿지마세요  마지막액션신은정말최고다  대박강추!헝거게임의또다른해석판!  민주국가여... 대한민국 헌법 제 1조 2항을 기억하시오  여운이 남는 영화... 어른들의 무고한 짓이 순수한 어린의들의 꿈을 가스실에서 불태워버린 마지막 장면은 정말 먹먹하다..  올가을 단연 최고작이네요 강추합니다.  이번 여름 가장 추워지는 영화네요ㅎ 강추요!ㅎ  최고예요!! 휴 잭맨 정말 멋지군요!  진짜 공포영화네요...  우리가 모르는 다른 세계에서의 갈등과 클래식 음악이라는 극과극의 요소를 잘 소화시킨 감동 영화  감동 그 자체...  내 여친 울었어~ㅜㅎㅎㅎ 울보울보ㅜㅎ내 여친 울보만든 류승룡 지체 장애 연기 완벽했어요ㅜㅎ  광해 다음으로 추천해주고 싶은 영화 '늑대소년' 마지막 마무리가 지루하고 미숙해서 아쉬웠다.  올해 한국영화중 단연 최고작 광해 강추!!!ㅎ  너무 반전을 주려는 의도였을까요..? 마지막 장면을 보니 난해하더군요..  영화 재밋네요~ㅋ  사회에 전하려는 메세지에 중점을 둔 영화더군요~ Good!^^  영화에서 두명의 투수들에 대해 스토리로 풀어서 보여줬으면 좋았을텐데요!ㅎ  지금까지 본 영화중에서 가장 가슴을 뛰게했던 영화!^^  진짜로 가슴 찡하네요~*^^*  신부님의 삶 자체가 하느님이셨네요..  진짜 재밋었음!!!^^완전 강추~  재밋었다~^^  사장님 누구닮았어~!ㅋ  "
감동적입니다...가족  가족들과 볼만한 영화입니다  그냥 볼만했음....  재미있음ㄴㅓㄱㄷ븟ㅂ  
"얼음처럼 차갑다! 가장 고온일수밖에 없는 불륜 장면조차 계급 사회서 억눌린 자들의 한판 굿, 냉소로 느껴진다.  광주 사태를 대중적으로 풀었다는 사회적 의의뿐. 인간의 내적 결이 없는 단순 캐릭터와 클리셰 탓에 소재의 무게감은 없고 동화같아요. 유해진의 걸출한 연기도 얕은 대사 속에 빛을 못내고, 송강호는 시나리오를 극복하려는 듯 애를 쓰네요.  배우들 연기는 빛난다. 단 사회적 부조리를 가지고 유쾌한 대중영화를 만드려는 시도만 있을뿐 사회를 바라보는 진짜 이해와 철학이 없어 내러티브가 너무 허술하다. '배테랑'을 꿈꿨으나 그 발밑에 못미친 영화  "
역사적으로 의미있고 애국적인건 알겠는데 뭔가아쉽네요  송강호가 아니면 이 영화 흥행 못했을듯 영화 덩게르크가 훨씬 볼만하네요  전쟁영화 안보는데 볼께없어서 그냥봤는데 너무 감동이네요  강추합니다  약속 시간이 남아서 오랜만에 무작정 극장으로 갔습니다. 뭘볼까? 검색하던중 원더우먼이 평점과 예매율이 높더라구요.  근데  뻔한스토리일것 같아서  안볼려고 했지만  결정장애라  남들보는거 보자라는 심정으로 기대감없이 봤는데 무지재밋네요  문채원 너무 사랑 스럽다. 이승기랑 스캔들 날만하다. 달달해 그것도 너무  이든레이크라는 영화가 있는데 애들 범죄영화로는 최고죠 끝까지 긴장감을 놓칠수 없는영화  
자꾸만 눈물이 흐르는 영화  왜 이걸 이제야 봤을까ㅠㅠㅠ 내 기준 최고의 명장면은 키키가 그 그림 그리는 언니와 함께 오두막에서 나눴던 대화들이다.  옛날에는 아무 생각 없이 날 수 있었지만 지금은 그걸 어떻게 했었는지 모르겠다는 그 말.  자존감 업 뿜뿜뿜뿜 남자 주인공 너무 스윗..  마음이 따뜻해지는 영화  진짜 보는 내내 펑펑 울었다.  리얼하다는 말이 생각나는 영화였어요 동물들이 아주 리얼합니다  많은 걸 생각하게 하는 영화.  
"가족 영화+히어로 영화의 성공적인 퓨전. 원작 내용에도 충실하면서 적절히 어레인지를 이뤄 영화화 한것 같아 팬으로써도 즐겁게 보았다.  나오는 모든 음악이 굉장했고 군무또한 화려한 볼거리였다. 보는내내 즐거웠던 뮤지컬 영화.  볼만한 한국형 판타지 영화였다.  내용면에선 비록 신파가 가득했지만 CG는 볼만했다.  딱 재밌는 히어로 영화 정도의 재미이다. 기대감에 가득 차서 보는 것 보단 가벼운 마음으로 가서 즐기고 오는 걸 추천한다.  전편만큼이나 정신없이, 신사적으로, 쉴틈없이 진행된다.  열렬한 드라이빙이 굳굳!!  배우들의 연기력, 연출, 스토리 텔링 모든것이 훌륭했다. 재미와 그 보다 더한 의미를 주는 영화.  간혹 오글거리는 장면이있지만, 앞으로의 DC영화가 이정도 재미만 있어도 만족스러울것 같다ㅠㅜ  전작의 떡밥을 적절히 회수하고 마지막까지 긴장의 끈을 가지고 가며 보여준 반전은 긴 여운을 남기게 해준다. 에일리언 다운 영화!  비주얼도 화려하고 지루함 없이 잘 이끌어주는 영화!!  게임 느낌을 잘 가져다 영화에 녹인듯 하다. 레이싱 영화 좋아하는 분들은 믿고보셔도 될듯  전작들을 보고 본다면 재밌게 볼 수 있다. 역시 액션씬과 자동차 추격씬만큼은 믿고 볼 만 하다!  일단 영상미 보는 맛으로라도 볼 이유는 충분한것 같다. 워크팬들은 즐겁게 볼수있을것 같고 모르고 봐도 나름 즐길수 있었다  수많은 동료들이 뒤엉켜 싸우는 장면에선 전율이 느껴졌더  전체적으로 너무 귀여운 영화ㅋㅋㅋ 정말 예고편이 별로였다면 속지 말고 직접 보는 우직함을 발휘해보길 바란다. 근래 본 애니메이션 영화중 최고ㅜ!!  재밌었다! 데드풀 다웠다!  연기보는맛도 ost도 훌륭했다.  액션이나 내용이나 재밌게 볼수있었다  아놀드 형님 뵈러 갔던 영화. 영화 자체는 지루하진 않은데 크게 재밌다고 느끼진 못헸던 이상한 경험을 했다; 한번정도 볼만한 작품이다.  정말 상상 이상으로 정신없이 터지고 달리고 부순다. 약션과 내용도 잘 배합되었다고 본다.미친듯한 액션영화를 보고 싶으신 분들에게 강력히 추천하고 싶다.독특한 설정들은 덤.  정말 끝까지 소름돋았던 영화! 모두가 극장에서 보시길  영화 자체만 두고 보면 그래도 재밌었다!  여러이야기를 이리저리 섞어놓은게 개인적으론 맘에 들엇었다. 로엔틱인지 액션인지는 보고나서 직접 판단을 내리자.  디즈니란 이름 만으로도 이미 충분하다 라고 생각한다.  어지럽지만 여전한 캡틴 잭의 포스와 신캐릭터들의 정신없는 모험담 !!  정말 재밌었습니다. 손에 땀을 쥐는 액션..!! 강력추천..후훗...^^  정말 재밌게 봤습니다..액션이 정말 지존이더군요..;;  말이 필요없습니다...쵝오..!! 乃  아...정말 감동먹은 영화입니다..ㅜㅜ  "
Great This is me.From now on. Show must go on  아이들에게는 우리나라 역사공부에 도움되고역시 리더의 판단과 결정이 어떤 나라이든지 어떤모임이든지 중요하기에 리더는 그에 걸맞는 소양을 갖춰야 한다  아이들에게 교육적효과와 재미와 여러가지 좋습니다  실제 역사라는 사실을 확인하게 되어 참 좋았습니다 너무 큰 기대를 해서 그런지 다른 부분에 있어서는 흥행성에 못미치겠다는 생각했습니다  
담백하고 역사를 진실만으로 다가가기위해 감독의 노력이 엿보여서 좋았다.하지만 백성들의 고통이 잘 보여지지 않아서 아쉬웠다  역대급 배우들의 조화!!!!  올해 봤던 영화들 중에 최고 !!!!  엠마 왓슨과 댄 스티븐스의 케미는 의외로 괜찮았고 ost 잘 어울렸지만 분위기 다소 산만하고 정신이 좀 없었다는 점이 아쉬웠다  
  올 해 본 영화 중에 최고다!  20년을 기다렸다. 그걸로 이미 충분했다.  최고입니다 또 보러 갈겁니다  서해순 진짜... 안타깝습니다 ㅠㅠ  트릴로지의 멋진 결론.   대박이다  진짜 좋았다. 마지막 자동차 추격씬만 빼고  
"저는재미있었어용!!  한국씬존잼쓰 ㅋㅎㅋㅋ  ㅋㅋㅋ..가끔야한장면나오긴하는데다른댓글들오바참치...영화재밋구요 음악도 조아요 ㅎㅎ  기대안하고봣는데너무재밋엇어요!!  재미잇엇어욬ㅎㅋㅋㄴ  재밋엇어요굿굿굿ㅎㅎㅎ  그냥부담없이볼수있는영화에요~쏘쏘했어용 마지막지창욱 꺅  아재밋엇어요기대암햇는데굿굿  부담없이봣는데재미잇엇어용ㅎㅎㅎ감동도덤으로~~  재미잇엇어용!!!ㅎㅎㅎ  둘다연기력짱...재미있었어요  ㅁㅏ음아픈영화..슬펐어요  재미잇엇어요스마이더맨기여워  재미잇엇어요스파이더맨기여웡  연기진짜잘함 역시 청불이라 잔인ㅜㅜ 호불호갈린다는데 난재밋엇움  지창욱액션연기굿굿굿  재미있었어요~~다들연기짱  김성오씨연기짱이에용ㅋㅋㅋ  하도재밌다는평이많아서봤어요~재미있었구잔인해요  모히또가가몰디브한잔할까~♡  주원,유해진 연기력은 역시! 엄지척!  재미있었어요~!!!  재미잇엇어요굿굿굿역시이선균  재미있었어요~~~~  송강호유아인연기대박..마지막소지섭까지..재밋엇어요  기대안햇는데생각보댜재미잇엇어요!계속스릴....과장님꿈에나올거같아요ㅠㅜㅠ  다들연기가너무훌륭했어요  재밌게보고왔어요~^^  기대안했는데괜찮았어요~  기대안했는데괜찮았어요~  재미있었어요! 지루할틈이없었어요~  재밋엇어요~~캡틴넘멋잇어요ㅜㅜ  김우빈존잘ㅠㅠ...크게스토리는없엇지만그냥하하호호웃으며본듯~!스물로돌아가고싶다ㅋㅋ  재밌었어요!하지원너무이뿌고!!웃다울다했어요ㅠ아역들연기도좋음ㅋ영화다보고바로만두먹으러갓어요ㅋㅋㅋ 엄마아빠보구시포요!  제가저렇게힘든시대에태어나지않은것에대해감사했고가족은정말소중하다는걸다시한번느꼈어요!  생각보다기대이상이엇어요~재밌습니다!시간가는줄몰랏어용~!  첨엔지루할뻔했는데점점재밋어졌어요~~좀길긴하지만...3D로봤으면더재밋엇을듯!  재밋엇어요~^^부담없이하하하웃다왔네요~조연두재밋구고준희윤계상너무이쁘고멋져요^.^  정우성연기가점점절정에다다르는듯...!!!이솜도감정표현이좋았다.수위는중요부위빼고는다나오는듯!  아이가좋아했어요~~~  "
인권유린의 역사는 기억되어야하고 되풀이되서는 안된다...  Thanks dad :)  대한민국사람이라면 꼭 봐야하고 다시는 되풀이되서는 안되는 이야기  반드시 진실을 밝혀야 한다  아임 그루트 ㅎㅎ 귀엽당  ㄷㄷ 대박 구성.. 엄청나다  친일파와 관련된 그 역사를 후손에게 반드시 남겨야 한다.  상식이 통하는 세상은 어디에 있나요. ㅜㅜ  놀란 감독의 상상력과 표현력 배우들의 연기에 소름이 돋고 울컥했다. 오늘날 죽기전에 봐야할 영화 1위는 이영화다.  무섭다..이세상...영화 잘봤습니다.  정말 리얼하다. 정철민은 잘못한것이 없이 군대라는 조직에 최적화 되어 맞춰진 것이다. 군대라는 시스템 자체가 개선되어야 한다.사회도 마찬가지다.  최고의 영화!송강호 짱!!  좋은 영화 감사합니다.  이정도 영화가 되야 볼맛이 난다.  완전 굿..  어찌된 평점이 1점 아니면 10점이냐..ㅋㅋㅋ  
너무 재밌었어요 ㅎㅎㅎ  전쟁영화에서 신선함을 깼다.  재밌었지만.. 독점하는 상황은 ...  먹먹함을 느끼며...  넘나 재밋엇음 다들 꼭 보세요  무섭긴햇는데 뭔가 아쉬웠음  
완벽에 가까운 프롤로그였다  글쎄 마블스럽지 않아..  나홍진향 살짝 첨가 되어있네ㅋㅋ청불걸고 만들거면 이렇게 만들어야지 고럼  와씨 간만에 단비같은 영화였다  너무 불친절해요 2020년인데  꼭 보자  살인후 첫댄스는 후..  Cg 전설의고향 보는줄 연출도 대사도 원작파괴  박정민이 왜 이렇게 많이 나오는지 알게해주는 작품  이 텐션으로 신세계2 빨리 찍어주세요 제발요  개연성 동네 똥개 준 수준이고 마지막 죽일뻔  마무리 잘 한거같다요~~~~  딱 이정도 느낌적인 느낌  굳구ㅜㄷ 역시 믿고보는 강호형  놀란감독님 감사합니다 소름 돋게 해주셔서  배우들 연기좋아서 좋았따  잘만들엇다 유치하지도 않고 굳  이제 그만하자 중2병 옵티머스좀 제발  개실망임 리얼로다가ㅋㅋㅋ  드디어 디씨가 일냈따 ㅋㅋㅋㅋ  프메 팬으로서 약간 실망임  이정도면  선방한거임 ㅋㅋ  딥스립 안겨준 영화 ㅋㅋㅋ  잘가다가 삼천포행 ㅋㅋㅋ  개연성 개준영화임ㅋㅋ  진심 로건 이후로 재밋는영화 없엇는데 꿀잼이엿음  거의 역대급이다 다크나이트급  굳 근데 마지막이 조금 아쉽다  현빈과 유해진 의외의 캐미 재밋엇어요 ㅋㅋ  긴장감이 대박 ㅋㅋㅋㅋ  엘리스 시작 엘리스 끝 마무리 잘한듯 굳 ㅋㅋ  그냥저냥 그랫음 soso  차 추격씬 대신 액션씬 넣었으면 더 좋았을것을  무슨 개콘보는줄알앗다 다 알바냐 ㅋㅋㅋㅋ  아니 어떻게 그러케 시끄러운대 잠이 올 수가 잇냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ  그냥 봐라 존내 잘 만들엇다 ㅋㅋ  그냥 봐라 제발.  이번에 개봉한 한국영화중 최고.. 이런영화 계속만들어 줫으면  
"베놈과 일심동체?뭔가 설정과 계기등 스토리가 부족함  CG는 어색하나 연기와 감동은 살아있네  어중간한 코믹, 어중간한 액션  그시절 광주 얘기라 무겁게 생각했었는데 유쾌하게 시작하며 끝내 가슴 찡하게  만듬,  배우들에게 박수를 보냅니다.  애들이  좋아함!정말  이건 아님!  "
방금 택시운전사를 보고왔어요.느낀게 되게 많아요.당연하게 생각했던 민주주의가 수많은 사람들의 희생과 노력으로 이루어졌다고 생각이 들고 되게 감사하다고 느끼게 됐습니다.  적당한 긴장감과 연기묘사 하지만 후반부 뭔가 나사빠진듯한 전개가 아쉽지만 재밌음  한국정서 특유의 정과 관련된 재밌는소재나 배우들 연기력은 되게 좋았는데 한남자를 중심으로 한 소재에서 개연성이나 스토리가 조금 부실했던거같아요 그래도 가볍고 재밌게 즐길수 있었던거같습니다!  개인적으로 떡밥을 대놓고 뿌려서 반전아닌 반전인게 아쉬웠지만 배우들연기와 볼거리가득해서 킬링타임용으로 아주좋은거같습니다  더킹 평 : 정치관련되서 무거운 내용임에도 불구하고 지루하지 않음 전개 굿초중반에 매우 현실성을 잘살린 어두움으로 슬펐다. 개인적으로 생각하면서 볼수있는 영화이고 그래서 좋았던거같다.정우성연기 지림ㅋ  탄탄한 구성 배우들의 명연기와 볼매같은 매력들까지 시간가는줄 모르고 정말 재밌게 봤음 좀 뻔한마무리는 아쉽지만 시간아깝다는 생각은 전혀안들었습니다.  아존나배고프다...~~~  
"눈물이 난다는 이유로 훌륭한 영화라고? 그렇다면 당신에게 패드립을 하여 운다, 그러면 패드립 역시 훌륭한 말이 되는건가?  다 맞아서 진 것과 비슷하지만 기분은 좋은 걸?  요리를 못하는 사람들이 끓여 버려진 맛없는 곰탕, 브라이언 싱어가 살렸다.  속출하는 고증 오류들과 떨어지는 영화적 재미. 하지만 '퀸'에 대한 영화라는 것이 모든 문제들을 커버한다  개가 귀엽다는 이유가 훌륭한 영화의 기준은 될 수 없다  덜 끓인 사골국처럼 밍밍하고 싱겁다  취향을 타는 영화. 독한 놈들의 독한 싸움인데 뭘 더바래?  눈물 장전, 하지만 빗나갔다. 더욱 연습하고 오도록  그 누가 스타워즈를 보지 않고 SF에 대하여 논하는가?  유쾌하고, 과감하며, 짜릿하다.  신파스러운 이야기를 태우고 막장으로 달리는 택시  총을 쏘되 맞추지는 말 것  작별인사에 낙담하지 마라. 재회에 앞서 작별은 필요하다.-리처드 바크-  최고급 소고기로 미역국을 끓여먹는 느낌  묻지도, 따지지도 말고 즐겨라.  약간 지루한 감이 있고, 액션은 한 방이 없으며, 로즈는 필요가 없었다.  그 어떤 면에서도 부족하지 않고, 따듯하다.  스토리텔링은 지루하고, 개연성 또한 부족하지만 마지막 액션씬은 인상깊었다.  묵직하고 어둡다. 우리의 미래가 밝으리라는 보장은 없다.  묵직하고, 격렬하며, 대담하다.  '알고봐도 재밌다' 스릴러 영화의 정석!  영웅과 억만장자 사이의 경계선에 배트맨이 있었다  보면 볼수록 우스워지는 류승룡, 우린 쇼생크 탈출을 기대했지 이렇게 노골적인 신파는 원하지 않았다  국뽕이 가득한 역사 기반 액션영화  희망은 좋은 것이다....  편집의 묘미를 제대로 느껴주게 하는 영화  "
연기력 중중 스토리 중하 연출력 중중그냥 그냥한 영화도굴이랑 비교되서 더 아쉬웠음  꿀잼 존잼 짱잼 대박잼 잼잼??  그날에 함께 그 곳에 있었던 것 같은 기분.. 새삼 지금이 너무 감사하다.. 민주주의가 이렇게 값진 것이라니 ㅠㅠ  실제 비하면 영화 속 군함도는 너무 살기 좋은 곳으로 비춰짐. 콩비지 한주먹이 다였던 식사가 밥과국이 나오는 배식으로 실제 돌아눕지도 못할 공간이 여러명이 여유롭게 누울 수 있는 방으로... 이번 영화가 일본에게 강한 메세지를 주었음 햇는데 대실망임  공감 안됨. 남주여주 서로 사랑을 느낀 후부터 지겨워 죽는 줄... 이런 나를 일본 애니르 무조건 1점준다며 시각을 바꾸라는 사람들 어이없음.. 일본 애니 좋아하니까 기대하고 보러갓다 실망한거지 안좋아하는 일본애니를 미쳤다고 쌩돈내고 극장에서 보겟음?  
광주는 폭동입니다 여러분 왜곡된 사실에 선동 되지 마세요. 여러분이 나이가 좀만 먹고 나 광주 민주화 운동 참여 햇다고 거짓말 쳐도 보상받는 나라입니다  정말 잘만든 영화이긴 합니다만 결말이 픽션이여서 마음에 들지 않습니다 국정원 지하벙커에서 뻔히 살아 계신분 인데 결말을 너무 왜곡 햇네요  종북 좌파 빨갱이 새끼들이 이나라에 너무 많다  북한 미화를 이따구로하네 종북좌파 새끼들  
"극장에있믄 사람들 다울엇당  연기가 진짜 최고였다..  3시간이 넘는 영화임에도 불구하고 관객들을 이끌어내는 몰입도영상미 출연진들의 연기까지 다 완벽함.1998년에 개봉됬다는게 믿기지 않을 정도  ㅋㅋㅋㅋ달걀때문에 재밌음  ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이건 방금 보고 왔는데 ㅋ 개들과,그 소년 넘 재밌어여 ㅋ  ㅋㅋ 무지 잼있어여 ㅋ  흥미진진 하고 초등학생까지 맞는 영화 인것 같네요 (전 초딩)  "
"오랜만에 영화를 봤습니다.시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다.북한 사람의 말에 한글 자막처리 되는부분은 이해가 안갔습니다  와우~~~뭐 저런 촬영기법을 썼을까? 필림이 안끊기는데? 하면서 시작한지 몇십분이 지난 후 본 오늘의 영화첨에는 어? 카메라가 안끊기네?연속된 장면  어떻게 찍었을까? 로 시작하면서 보다가 점점 빠져들다가..실수없이 연기하기 정말 어려웠겠고..모든 사람들이 쉽지 않았겠다는 생각이 들었다.친구의 죽음이후  주인공에게  더 빠져들었던..남은 이의 감정이 고스란히담긴 표정..대박이군..집중력 최고..잘만든 영화 잘 봤습니다.  차이나는 클라스에서 판소리에대한 역사 이야기를 듣다가 알게된 영화여서 다운받아 봤는데 저는 좋게 봤습니다.  예고편에서는 그저 그럴것 같았던..얼떨결에 아이들과 함께 관람했다가 아이와 함께 펑펑울고 나온 영화..가슴이 먹먹한...적극 추천합니다.  아이들과 함께 한참을 웃으면서 보았네요. 요 아래 적어놓으신 분 글처럼 영화끝나고 나가시는 분들 계시던데 뭔가가 나올것 같아서 기다리고 있길 잘했다 싶었어요. 그냥 가신분들은 아쉽지 않았을까 합니다. 재미있게 보세요~~  잘 만든 영화인것 같습니다.오랜만에 감정몰입이 잘되는 우리나라 영화를 본것 같네요.  넋을 놓고  보았습니다...후회없다는 글을 보고 저도 다운받아서   봤는데....최고입니다...  안보신 분들께 강추!!!합니다. 지금 막 보고 왔네요.예고편으로도 꼭 보고싶었는데,보길 잘했다...생각합니다.내용을 만들어가는 배우들 연기도 좋았고,중간중간 나오는 웃음도 멈출수가 없었습니다.  "
"장면장면 이어지는 개연성 부족 연출이 영화에 대한 사실감과 몰입을 계속 방해한다. 크리스토퍼 놀란 감독이 만든 덩케르트를 보고 이 영화를 보니 에휴 ..  몬스터 아이들과 같이 보면 재미 두배  막판에 진짜 울었어요 ㅠㅠ.... 잠와서 ..  많은 한국의 영화작가들이 본받아야될 최고의 멜로영화 !  제목을 "" 궁녀괴담"" 이라고 하셨셔야죠 -_-;; 관객에 대한 배려 부족  "
"그냥 저냥 볼만함,,,,  재미도 없고. 무섭지도 않고 딱히 다시 보고싶은 영화는 아니네요,  중간에 조금 슬퍼요! 우시는분들 많았던 건 같고ㅜ그치만 저는 영화 자체가 재밌지는 않았어요  "
"예쁜 와이프를 두고 못생긴 연예인이랑 만난건 이해가 안감  17년후 감독은 아카데미 4관왕을...  그때는 그렇게 순순한 사랑을 했었는데...  하정우 빼고, 맘에 들지 않는 배역들...  한국영화를 왜 영화관에서 보냐는 아내가 마구 웃었다.  광주는 용감했다...  시작부터 끝까지 몰입해서 봤다.곡성의 결말같이 추잡하지 않아서 좋았다.  오늘 두번째 봤는데  두번째가 더 재밌는 영화는 뭐지?  아들이 물리학자의 꿈을 꾸었다.  모처럼 자연스러운 웃음 퍼레이드  액션도 화려함  영화를 보지 않았지만 10점을 주고 싶다.  그립다.  액션영화가 평점 8점이면 나쁘지 않은듯~ 하지만 9점이 더 어울릴듯~  액션이 션션하다.  뭘 더 이상 보여달라고 10점을 안주는거야?  의리에 동참할까 함...  조폭은 씨를 삭제해야~  이별의 충격후에 영화관에 가서 본 터미네이터 충격으로 이별을 잊었다.  소개팅한 여자와 당일날 이 영화를 보고 사랑에 빠졌다.  이렇게 진한 감동은 더이상 느낄수 없을 것이다.  "
기대이상입니다. 추천해요  영화보기전에 평점땜에 약간 망설였는데 보길잘했다는 생각이 드네요! 배우들의 연기력에 감탄했어요!  재밌긴했는데 남는건 별로 없었어요..  
세월호당시 해군으로 몸 담아있던사람으로써 영화보는내내 소름이 끼칩니다..영화를 만들어주신 김감독님과 김어준총수에게 감사드리고 도움주신분들 모두 고생하셨습니다.이제 시작인거같군요..항상 응원하고 가슴깊이기억하겠습니다 감사합니다  감동그자체!!끝 어머니 아버지가 너무 좋아해요  각색을 하지않고 실화같은 느낌이 진하게 들어 매우 감명깊게 보았습니다.이제훈 짱! 연기 너무 잘해요  연애하고 싶다는 생각이 들게 만드는영화...  정말 감동적이고 한번도 보고싶은 영화네요~남주랑 여주 케미돋고 흥미진진하네요!!사랑하고 있다면!! 강추합니다!!  
"일본영화의 잔잔함을 느낄수 있다  리메이크작치고는 괜찮아요 잼 나요  재밌어요~~ 재밌어요~~ 재밌어요~~재밌어요~~재밌어요~~재밌어요~~재밌어요~~재밌어요~~재밌어요~~재밌어요~~재밌어요~~재밌어요~~  꼭 봐야하는 영화. 보고나서도 한동안 먹먹함을 주는 영화  미니언즈 귀여워요 ㅎㅎ  헐리우드 영화처럼 임택트가 있지는 않지만 마음에 오래 남는 영화예요  재미있어요 ^^  캐릭터들도 귀엽구  기대했던것보다는 별로였지만 ost가 좋아요  라라랜드 다음으로 추천  기대를 많이해서 그런지 생각보다 그냥 그랬어요 스토리가 끊기는 부분도 있어서 음악은 좋았네요  무난한 영화네요 중간에 지루할수도 있는데 배우 연기로 커버가 되네요  밝고 유쾌한 영화 ㅎ  오랜만에 좋은 시간 보냈네요 ㅎㅎ  전편보다 재미있어요~~^^ 캐릭터도 더 입체적이고  재미있어요~ ^^ 평타는 되네요  귀여운 동물들 미니미 시리즈보다 재미있다  코미디와 감동이 적절히 어우러진 영화~ 오랜만에 유쾌한 영화를 봤다  가볍게 보기 좋은 영화 동물 캐릭터 귀여움  캐릭터들이 귀엽고 사랑스러워요~ ㅎㅎ 기대 없이 봤는데 재미있네요  넘 잼나요~~~~  ^^  재미와 감동이 있는 스토리  재미있어요~~~ 박보영도 귀엽고  미니언즈 귀여워요~~ 스토리는  그냥저냥이네요~~ ^^  재미는 있는데 넘 기대해서.. 기대에는 못 미치네요  재미있게 봤어요~ ^^  생각보다 아쉬웠어요~  뻔한 스토리기는 하지만 재밌어요~  ^^  재밌어요~  흥미진진한 스토리,구성  다시봐도 명작인 애니메이션!! 탄탄한 스토리도 좋고 ost도 좋네요~~~~ ♡♡  오랜만에 괜찮은 영화 한 편 봤네요~ ^^ 연기는 말할것도 없고 음악이 넘 좋아요 ^^  그동안 디즈니 애니메이션은 많이 봤지만 겨울왕국은 정말 킹왕짱입니다 너무 재미있어요~~~~  "
잘 짜여진 영화지만 보기 불쾌한 장면은 아쉬움  안타까운 역사로 심금을 울리는 영화  기대감을 충족시키는 재밌는 영화!  말이 필요없는 영화.  느슨함과 긴장감을 반복시키는 최고의 영화  
김재규의 결단성이 부족해보입니다.  바다 씬 영상미가 뛰어납니다.감사합니다.  맞벌이 부부의 삶을 알수 있었습니다.감사합니다.  감사합니다.너무 감사합니다.  역시 뽀로로에요.재밌어요.  아빠와 아들 관계를 재미있게 풀었어요.  그날의 참상이 계속해서 떠오릅니다.  쓸데없는 일에 고집피우지 맙시다.  서서평의 삶을 존경합니다.  좋았어요.아이가 잠들펀했는데 재미있었어요  
"현실사회의 장단점과 빈곤층은 부유층을 흉내낼 순 있지만 살아온 환경 자체가 다르기 때문에 절대 ctrl c,v는 되지않는다는 걸 보여주는 영화였어요.정말 극찬 받을만 하네요  구자윤 대박!!!  신인배우 흥해라~~  최고의 영화입니다.단,1987년 당시의 역사를 미리 공부하고 보셔야아픔과 감동을 느낄수 있습니다.두번 봤는데 세번 볼 의향이 있습니다..그때 당시 모든분들 정말 감사드립니다  최고입니다!!  꼭 보세요~~~  꼭보세요!! 꼭 꼭 보라고!!  네이버에 알바들이 많은게 사실이었군, 정말 재미있게 봤습니다!!  춘향전을 새로운관점에서본 감독의 두뇌와 조여정의 환상몸매에 반했음 ㅎㅎ  쵝오~ 2번 3번 봐도 질리지않고 감동과 여운을 주는  완전 잼있어요~~   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  최근 본 한국영화중 최고의 재미와 감동을 준ㅇ영화~~^  완전감동적!!스토리가 예상은되지만..그래도 감동적!!  기대전혀 안하고 봤었는데...잼있어요~후회안함!!  잼있을까?? 평점은 좋다만은...ㅋㅋ 내용없이웃기기만?  아주 슬픈..하지만 감동적이고 예술적인영화!!  야하다고 생각하면재미없음..꽤나스토리가있는~~재밌어요  웃기기도 웃기고..찐한 감동의 여운이남는영화! 강추강추!!  잼있었슴!!ㅋㅋ  잼있었습니다~~!!  ㅋㅋ 잼있어요~ 김아중몸매좋음!!  재밌어요~김래원 무대인사왔었는데 잘생겼던데요~ㅋㅋ  넘잼있었어요!!ㅋㅋ황정민완전웃김!!ㅋ  김민준은연기몬하지만..남상미 넘귀여워~ㅋㅋ  이거이거..진짜 감동감동!!멋져요!!  ㅋㅋ 엄청나게웃김!!정말..끝장나게웃기긴합니다!!  ㅋㅋ미치도록 잼있었어요!!~!!  박찬욱감독만의 특색이 살아있는영화!괜찮았음..  아까칼꽂은거../됐거든.. ㅋㅋ최고였음!! 모두봐요~  현실시대의 문제점을잘반영했네요 글구잼나요~!특히마술!!  잔인한장면압권!!능지처참장면 다시보고싶다,..ㅋ  이거완전 최고!! 2시간넘는상영시간이믿기지않음  문근영 미치도록 좋아좋아~!!잼나요!!  너무 잼있을것같다~ 문근영 너무 보고시퍼~  중간중간 관람객을 궁금해하게만드는캐릭터..잼나요~  정말볼만한영화~짐 수능친 고3들에 가장 잘맞을것같은영화...  반은 잼있다가 반정도는 슬픈..스토리!!한번쯤은 볼만한영화~  완전 사이코영화... 이은주 베드신찍을때 실신했다더니 이유를 알겠다...  긴 상영시간이 전혀 지루하지않고 정말 멋지고 아름다운 스토리!! 초강추!  "
영화는 재미있었습니다 다만 정치적인 판단은 생각할 수 있는 여백으로 남겼으면 하는 아쉬움이 있습니다  내용이 너무 재미있었습니다  아주 재미 있었습니다 시간가는줄 모르고 봤네요  상상에 결말을 맡기는 부분이 조금 아쉽네요  의미도 있고 내용도 재미있었습니다  20대 초반 젊은 친구들의 요즘 생각을 간접적으로나마 알수 있었습니다 내용도 재미 있었구요  재미 있었으노 중간 전개가 조금 지루한 면이 있었습니다  많이 슬픈 이야기 입니다  재미있었습니다 유해진 연기가 좋았습니다  정말 아수라장인 영화임 우리나라의 현실에 씁쓸한 느낌이었ㅇㅁ  재미있습니다 스케일도 크구요  송강호 연기가 매력적이었습니다  많은 생각을 하게하는 영화입니다  아주 재미있습니다 아이들만의 영화가 아닙니다  재미있는 영화이나 중간에 약간 지루한면이 있었음  예상을 못하고 시간에 겨우 맞추어 가서 보았는데 아주 재미있는 영화였습니다  미안한 마음 뿐입니도 고인들의 명복을 빕니다  내용은 재미 있으나 스토리 전개가 약간 맦럽지 않은것 같습니다  조금 실망스러운 스토리전개였음  
누가이영화를b급영화라했냐C급이다  따로소장했을정도 최고였다  잘봤습니다 엄청 울었네요  제가본영화중단연최고인것같네요  
스파이더맨 영화들을 본 만큼 재미가 커지는 영화  하.. 진짜 카니지 돌려놔.  설명도 충분 하고 볼거리도 풍부 했습니다! 숨은 뜻이 있다고 중국이 어쩌고 했지만 생각보다 잘 녹아내려고 한 것 같았고 너무 재밌게 봤어요!!  약한 사람이 강해지는 과정  예고편을 보니 너무 기대됩니다.'교황님 감사해요' (뿅뾰뾰뿅)  한국 공포영화 기준 상위급.  마지막까지 깔끔한 교과서 영화  이 시대를 살아가는 젊음이 봐야 할 전 시대의 젊음  딱 5점 그 이상 이하도... 전 작 들 이어주는 습작.  연기는 좋아요. 하지만 유명 배우들만 주연이라 아쉽내요.  단순한 거미줄로 손보이는 안 단순한 액션과 기술  흠... 연수 현수 백숙...  
"광주역 장면부터 눈물 났다... 옆자리 앉은 모르는 남자도 울고 그 남자 여친도 울고...  난 잘봤씀 이경영 아저씨는 또...  1.젊은 배우 김수현이 배우로써 고민을 많이 하고 있다는게 느껴짐2.설리 연기나쁘지 않은듯3.매우 어려운 영화이긴 하지만 이런 영화도 있을 수 있지 않나? 꼭 친절하게 스토리가 구구절절한 영화만 있어야  하고 그게 정답인가?하는 생각을 해보게 함  우리나라 역사에 무수히 있어왔고 잊혀졌을 용감한 사람들에 대한 이야기  음....피바다였다  원전 반대!! 재미를 떠나 꼭 봐야 할 영화임!!  내가 이런 시대 살았다면 이렇게 용감할 수 있었을까 싶다..ㅜㅜ  조승우 화이팅!! 개봉해서 정말 기쁨!!  김남길!! 화이팅!!!  쌍둥이 언니 전지현이 아버지 총에 맞아 죽던 장면이 계속 생각난다...미츠코는 동생을 만나서 기뻤고 아버지가 자기를 쏠꺼라고는 상상도 못했을텐데.. 전지현 정말 멋진 배우임..  기대대로 재밌었음...  엄마 아버지께 추천하고 싶은 영화...  난 재밌던데,,,,제법..꽤..그리고 제이크 질렌할은 참 멋진 배우다..쿄쿄  나름 괜찮았던 것 같은데요..  "
말이 필요없습니다. 다들 너무 감사합니다 ㅠㅅㅠ 말로 다 전할수 없지만 실존인물의 분들 역시나 너무 감사합니다 ㅠㅠ 역시 이런영화에는 송강호 배우님이 빠질수없다는걸 또한번 보여준 영화!!  3D로봤으면... 어지러울것같긴하네요ㅋㅋ 베네딕트 여기서도 잘생겼습니다  영화 맥락상 이해안가는부분이 좀...  있긴하네요ㅎㅎㅎ  그래도 재미있게 봤습니다.  말이필요없습니다. 그냥...  그냥 봐야하는 영화입니다. 꼭 성공하세요. 감독님. 스태프분들. 그리고 무엇보다도 출연진분들 정말 감사합니다.  디즈니사라그런지 그림체나 색체감은 엄청좋네요~ 내용도 나름의 교후을주는 내용^^  아.... 멋있다... 황정민오달수유해진 모든 연기파배우는 물론 유아인 너무 악역을잘해서.... 가서 때려주고싶을만큼 연기대박.. 스토리도 재밌고 액션도 있어서 몰입감 코믹.액션.현실성 다잡은 영화네요 또보러가야징  
ㅋㅋ그냥그랬는데 공명이 에러다.. ㅈㄴㄴ ㅗ잼  더 테러라이브 부터 개 못만드는거 알았음 ㅋ  연기 연출 스토리 . 조진웅 빼고 모두 개OO이 영화 ㅋ 이선생은 류준열  ㅋㅋㅋ실컷 음모론 펼치던 새기들 선체 세워놓고 보니 외부에서 충돌된 흔적 완전히 없으니까 주댕이 닫고잇는거보소 ㅋㅋㅋ  ㅋㅋ아이언맨 칼에 찔릴 때 개깜놀했는데 닥스가 아이언맨이랑 타임스톤 교환하는거 보니 4편에서 아이언맨이 역시나 필수인듯  옆사람 코골고 자는데... 재밌는 영화였으면 깨워서 머라했을텐데 자는 이유가 심히 공감가기 때문에 그냥 잘 주무시게 내비둠  ㅋㅋㅋ진짜 이런 어거지 끼워맞추기로 영화 만들 수 있으면 개나소나 영화만든다고 본다  딱 말해드릴게요. 영화 중간까지는 감독이 심혈을 기울여 만들었으나 이후에는  대충 만들었네요. 미사일 cg는 좋다만 이미 날아오고 있는 핵미사일을  동해 상공에서 자기네 핵 미사일이 요격당하게 해서 공중폭파로 막는다는게 말이안됩니다.  적당히 중립적인 요소도 있어야 하는데 대놓고 좌빨영화라 1점  
 같은 국민으로 너무 가슴이 아팠다  뭉클했어요 배우들 연기 좋았습니다  지루하지 않고 재미있었습니다  배우들의 연기에 몰입하며 볼 수 있었다  
"남들은 다 나빴다고 말하던데,, 그냥 나름대로 재밌었습니다. 재밌게 보신 분 부럽다던데,. 저는 그냥 재밌었어요.  전혀 특별할 게 없는 사람들이 모여서 특별한 일을 이루다  사랑하는 사람과 보지 마세요. 서로 다른 사람을 생각하면서 영화를 보게 될 거에요^^;;  내용은 별로였지만, 조승우, 지성, 특별히 문채원 최곱니다!!  이성민은 완전 최고였다. 최고의 배우 이성민!!!  역시 인크레더블은 단연 최고!~ 오랫동안 기다린 보람이 있네요!~  참 좋은 영화입니다. 많은 생각을 하게 하네요. 우리의 삶이 우리 자신이 독단적으로 만든 게 아니라는 사실을 생각하게 합니다.  우리네들 마음 진실함을 들춰내준다..  행복해지는 느낌?? 완전 좋았습니다~  일단 흥부전의 새로운 해석이라는 측면에서 소재 좋았고, 배우들도 좋았습니다. 물론 아쉬운 부분도 있었지만, 그래도 ""새로운 시각""이라는 부분만으로도 8점줄 수 있었습니다.  신선한 소재, 중간 중간에 웃음 포인트.. 좋았습니다.하지만 조금 난해한 부분도 있었어요.  너무 너무 재미있게 봤습니다!~  가슴 아픈 역사를 마주하는 것은 힘든 일이지만, 반드시 필요한 일이죠. 국민 모두가 보면 좋겠습니다.  영화는 전체적으로 괜찮았으나, 잔인한 장면이 많이 나오네요..  영화 자체는 완전 좋습니다. 다만 촬영 앵글상 멀미가 날 수도 있습니다.  완전 최고입니다. 저는 참 좋았습니다.  넘넘 좋았다.. 행복했다..  생각할 것도 넘 많고, 연기는 완전 대박임!  이거는 모두가 보아야 하는 영화라고 생각합니다. 개인적으로 생각할 것도 참 많았던 영화입니다. 저도 사실 별점을 보고 ""이걸 꼭 봐야 되나?"" 이런 생각을 했었는데, 제 나름으로는 참 좋았습니다.  완전 최고입니다. 완전 힐링....  "
마지막 추격신 빼고 그외적으로는 만족  지루하다가 갑자기 빨리지기도 하고... 그래도 잘 만들었네..  짱.. 그냥 보세요  
감동과 역사 그리고 재미가 있는 곳  훈훈한 감동과 교훈을 주는 영화 입니다  생각보다 특수효과가 부분이 적고 부족한 점을 느끼고 내용부분은 신경을 많이 쓴거 같아 보였습니다  전체적인 내용은 좋았으나 마지막에 핵심내용이 부족한 느낌이 였습니다.  
에휴OO싀벙OO시바OOOO개노잼  누가무섭다했냐진짜씹노잼이구만미이라가더무서움  진짜꼭한번봐야돼요이건  베이맥스....ㅜㅜㅜ♡  
"연출, 각색, 연기 모든것이 완벽했던 영화입니다. 돈이 아깝지 않으니 꼭 보시길!!  이 영화를 봤다는 사실에 감사한다  스토리는 진부했지만 재미있었다라고 말하고 싶었다(내 팔천원ㅠ)  전쟁신의 화려함때문에 묻힌 배우들의 연기/ 존재감 없는 유비삼형제/ 실망스런 각색  "
"허무하게 정리되는 영웅들...  북한  쿠데타라는 상황설정이 참신했고, 마지막 부분이이 영화의 반전이라는 생각이 들더군요. 결국 우리  안보는우리가 지키는거지 우방이 지켜주는건 아니죠.  어떻게 살아야 할것인가에  대한 팁을 제공한 영화가 아닐까한다.컴퓨터그래픽에 비해 스토리는 그다지 짜임새 있게 보이진 않는다.  조선족을  과대포장 시킨면도 있지만,시간가는줄 모르고 봤네요.  광주가 왜 민주화의 성지인지..왜 전두환이  역사를 왜곡하고싶은지..를 확실히 알게 해줌  기대에는 미치지 못했지만, 그럭저럭 볼만한 영화였지않나 한다ㅣ  킬링 타임으로는 괜찮을듯...그냥 B급영화  영상미는 돋보이나 주제를 풀어내는 방식에 있어서는약간 모자란 감이 있네요.  대한민국 검찰의 현주소를 적나라하게보여주는 영화입니다. 권력의 시녀 검찰!  조선의 황족이 진짜로 영화속 독립운동을 했었더라면어땠을까 하는 생각이 들게 만든 영화네요.  6.25의 숨은 영웅들을 알수있는 계기가되었다  정의로운 사람만이 정의를 실현하는 것은 아니다.  그럭저럭 세상사 대변했네요  내부자를  봐서 그런지전체적인 짜임새가 그다지...  시간 죽이기용으로는 괜찮은듯  세대간 갈등의 원인을 알고, 조금이나마 이해할수 있는 계기를만들어준 영화가 아닐까 합니다.  "
"우와~~~진정  잼나네요  급체가  쏵  내려가는  느낌입니다  ㅎㅎ  마음이  답답  해짐 ...배우들  연기에  홀딱반함  먹먹하고 이시대에 살고있는것이 부끄럽고 죄송하고 감사하고 고맙고 ㅠㅠ오랜만에 정말좋은영화였습니다 고인이 되신 기자분께 감사드리고 어딘가계실 김사복님께 진심 으로 존경을 표합니다 얼마나 무섭고 두렵고 마음 조리며 오늘 까지 사셨을까요  신의한수  올드보이 신세계  내부자들 다같이 본듯한느낌!!시작은있는데 끝은 곡성이네  그냥 웃고싶으면 보세요.. 너무 재밌어요..어른들끼리 단체관람용으로도 좋네용 ㅎㅎ  완전 멋져부러... 나도 쓰리디 보고싶다.. ㅠ,.ㅠ  가슴이이.. 무너져 .. 내리는  "
"소재도 신선하고 간만에 극장에서 재밌게 봄  간만에 힐링하고 너무 좋았어요!  오랜만에 보는 톰과 제리 역시나 귀엽고 반갑고 다함 ㅠㅠㅠ 클로이 모레츠는 왜케 이쁘고, 음악은 도 왜케 신남 ㅋㅋㅋㅋ  와 역시 기다린 보람이 있네요! 화려한 액션에 ost까지 미쳤음ㅠㅠ  배우들 케미 너무 좋고 ㅠㅠ 영상미 진짜 미쳤어요  하... 김혜수 이정은 둘 다 연기력 미쳤음 !! 몰입도 진짜 최고ㅠㅠ  ㅋㅋㅋ간만에 극장에서 신나게 보고 나왔네요! 배우들 케미도 너무 좋고 캐릭터 하나하나 다 살아있어서 좋았어요ㅋㅋㅋ  오 !! 노래 너무 좋다 ㅋㅋㅋㅋ  완전 대박 ㅠㅠㅠ 존잼이요 배우들 연기도 너무 좋고 성동일 김희원 진짜 ㅠㅠㅠ 담보 취저  전투씬이랑 전체적으로 액션 너무 좋고, ost도 미쳤음ㅠㅠㅠ 재밌게 봤어요  존잼쓰!! 요즘 넷플 작품들 다 내 취향 ㅋㅋㅋ 진짜 액션 너무 좋음  하... 역시 황정민 이정재! 케미랑 연기력 다 미쳤다.. 진짜 내 온몸 두들겨 맞은 기분.. ㅋㅋㅋㅋ  1편도 재밌게 봤었는데 역시! ㅋㅋ 배우들 연기도 진짜 너무 좋고 몰입도 최고  하이틴 로코 ㅋㅋ 개인적으로 재밌게 봤음!  황홀하고 완전 힐링ㅜㅜ 역시 픽사 너무 좋았어요  OST  맛집 트롤 진짜 ㅠㅠㅠ 이번 월드투어도 노래들 다다 너무 좋음!  배우들 연기부터 영상미 크으! 대박  배우들 연기 케미 너무좋고! 진짜 긴장감 ㄷㄷ 보는 내내 긴장해서 웅크리고 봤더니 뻐근ㅠㅠ  진짜 배우들 연기도 너무 좋고 영상미도 너무 좋음! 너무 재밌게 봤다  역시 마고로비! 캐릭터 진짜 매력터짐 ㅠㅠㅠ 시사회서 보고 또 볼라고 예매함 OST는 진짜 너무 흥나서 엉덩이 들썩들썩ㅋㅋ  하.. 역시 우민호! 거기에 배우들 연기다 미쳤음ㅋㅋ  동물들 너무 기여움ㅋㅋㅋㅋ 진짜 로다주랑 동물케미 너무 힐링이에요  배우들 연기부터 CG까지 최고! 진짜 한번 더 볼거임 ㅠㅠ  ㅋㅋㅋㅋ 드웨인 존슨 미쳤음ㅋㅋ 이번편에도 액션에 눈빛연기 멋졌음ㅋㅋ  크리스마스 분위기 제대로 뿜뿜하고 너무 좋았어요ㅠㅠ 에밀리아 클라크 완전 좋음  역시 이영애 ㅠㅠ 배우들 연기도 너무 좋고 처음부터 끝까지 완전 몰입해서 봤어요!!  와 권상우 액션부터 진짜... 재밌음! 간만에 시간가는 줄 모르고 봤다  와 ㅋㅋㅋㅋ 비주얼 진심 대박!! 전편 안봤는데도 존잼이요ㅠㅠㅠ 이해 다됨!!  윌스미스 연기 액션 다 대박ㅠㅠ 진짜 시간가는 줄 모르고 봄!!  신의 한 수도 재밌었는데!! 기대된다 ㅋㅋㅋㅋ  드뎌 2편!! ㅋㅋㅋㅋ 1편도 재밌게봤는데 완전 기대  대박 ㅠㅠㅠ 배우들도 좋고 음악도 좋고 간만에 힐링함  배우들 케미도 좋고 마블리 너무 멋있어 ㅠㅠ!  예고편만 봐도 힐링 ㅠㅠ 빨리 개봉 ㅠㅠㅠ  빨리 보고싶음! 배우들 전부 케미 너무 기대되어요!  전편보다 더 재밌었다! 역시 페니와이즈는 무서웠고 루저클럽의 연기부터 스케일까지 다 좋았음  제임스 맥어보이 나옴 ㅠㅠ!!! 빨리 보고싶다고  ㅠㅠ 김고은 정해인 케미 너무 좋음 ㅠㅠ 개봉만 기다리고 잇음요  ㅋㅋㅋㅋ배우들 연기도 잘하고, 간만에 재밌게 보고 나옴요! 재밌음!  시사로 봤는데 캐릭터 매력쩜ㅋㅋㅋ 진짜 시원하고 재밌게 보기좋음bb  세상 졸귀 ㅠㅠㅠ 스노우볼 때매 귀여워 죽는 줄 ㅋㅋㅋ  진짜 재밌음 ㅋㅋㅋㅋ 핵잼! 여름에 꼭봐요 강추!  리뷰 너무 좋아서 완전 기대중 ㅠㅠ 조정석 빨리 보곱!  배우들의 연기 너무 좋았음 ㅠㅠ 송강호 박해일 ㅏ...  훈민정음은 진짜 위대함!!  ㅠㅠㅠㅠ 넘나 설렘 티몬과 품바를 이렇게 보다니ㅠㅠ 아프리카가가 내 눈 앞에 있는 느낌  OST부터 영상미까지 완전 기대중 ㅠㅠ  캐스팅 찰떡! ㅋㅋㅋ  예고편보니 궁금하다  스파이더맨 역시 찌리릿!  ㅋㅋㅋㅋ 범죄도시도 재밌게 봣는데, 롱키도 재밌음ㅋㅋㅋ 간만에 나온 잘 만든 오락영화!  어제 시사회로 봤는데 진짜 존잼이요 ㅋㅋㅋ 기대하고 봤는데도 재밌게 봤어요  ㅋㅋㅋ빨리 보고싶음ㅋㅋㅋ 전편도 재밌게 봐서 기대되요  실망시키지 않는 봉감독! 보고나서 바로 한번 더 보고싶단 생각듬  타격감 개쩔ㅋㅋㅋ 진짜 스켈 최고  빨리 보고싶음 ㅠㅠㅠ 완전 기대중  헐 ..진짜 생각 1도 못한 전개라  놀라움!  뭔가 신선한 느낌의 스릴러라 기대됨  ㅋㅋㅋ영화 속 대사들 왜케 속시원함! 진짜 간만에 재밌게 봤어요!  아 진짜 빨리 수요일 ㅠㅠㅠ 개봉만 기다리고 있음요! ㅋㅋ  뭔가 라미란은 이런 코믹한 캐릭터 잘 어울리는거 같음ㅋㅋ  배우들 연기 너무좋았어요ㅠㅠㅠ  와 몰입감 쩔어 ㅋㅋㅋ 진짜 재밌게 봄 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ꿀잼ㅋㅋㅋ극장 나오면서 계속 샤잠 외치게 됨ㅋㅋ  완전 기대중 ㅋㅋㅋ 아쿠아맨 보다 더 재밌을 듯ㅋㅋㅋ  겟아웃도 재밌게 봤는데 ㅋㅋ 어스도 완전 기대됨  진짜 재밌음 ㅋㅋㅋ 90년대 아이템이나 음악들 나와서 추억돋았음ㅋㅋㅋㅋ  저는 개인적으로 재밌게 봤어요! 배우들 연기도 좋았습니다 ㅎㅎ  복싱경기 장면 진심 최고 ㅋㅋㅋ  아침부터 너무 재밌게 봄요 ㅋㅋㅋ 이정재 박정민 조합 너무 좋았슴당ㅋㅋㅋ  음악이랑 예고편 잘 빠졌던데 ㅋㅋㅋ 기대된다  이정재 박정민 조합ㅋㅋㅋ하... 넘나 기대중임  오 ㅋㅋㅋ 이거 예고편보고 궁금했는데 빨리 보고싶어요  역시 레고! 이번 편도 재밌게 봤어요 ㅋㅋㅋ  투슬리스 끝까지 귀여움 ㅠㅠㅠ 넘나 사랑스럽다!  ㅋㅋㅋ 조정석 류준열 케미 뭐에여 ㅋㅋ 너무 좋잖아여!  ㅋㅋㅋㅋ아 진짜 시사회로  봤느네 너무 재밌었음, 오늘 가족들이랑 또 볼거  ㅋㅋㅋㅋ 예고편 진짜 존잼이요 ㅋㅋ 류승룡 대사 계속생각남  존잼이에여ㅠㅠㅠ 역시 믿고보는 하정우임!  빨리 보고싶어요 하정우 이선균 조합 넘나 좋음ㅋㅋ  와 대박ㅋㅋㅋ 최근 본 영화 중 젤 재밌었어요!  비주얼 최고 ㅠㅠ!! 음악도 너무 좋아요~ 역시 믿고보는 디즈니  어렸을때 얼핏 들은 기억만 있는데.. 이렇게 영화로 보게 되니 새롭네요ㅠㅠ 배우들의 연기도 너무 좋았어요!  영화 너무 좋았어요 배우들의 연기도 좋고 주말에 한번 더 보려구요 ㅎㅎ  아이맥스로 보세요ㅠㅠ 완전 스크린에 빨려가는 듯한 느낌! 스토리부터 액션까지 볼거리가 넘나 풍부ㅠㅠㅠ  오랜만에 로맨틱코미디 나와서 좋았는데! ㅎㅎ 볼거리도 화려하고 캐릭터들도 매력있어서 너무 재밋게 봤네요~  달달 유쾌 감동 매력 3종세트♥ ㅎㅎ 넘나 재밌어요  오 ㅋㅋㅋ스파이더맨 애니도 기대됨 ㅋㅋ 예고편 재밌더라구요!  이건 꼭 아이맥스로 다시 또봐야지 싶었음 ㅠㅠ 최근에 본 영화 중에서 제일 몰입해서 본 작품!!  영화의 모든 순간이 너무 좋았어요ㅠㅠㅠ  ㅋㅋㅋㅋ톰하디 너무 좋아요 간만에 시간가는지 모르고 봄  ㅋㅋㅋ와.. 긴장감 진짜 최고! ㅋㅋ 현빈에게 이렇게 또한번 반합니다  현빈 손예진 조합이면 믿고 보러갑니다 ! 빨리 개봉 ㄱㄱ  캐릭터 너무 귀여워요 ㅋㅋㅋ 조카랑 재밌게 봤어요  배우들 케미가 너무 좋다! 특히나 이번 영화에서 이성민 연기 진짜 소오름...!!! 인생작이에여!  자칫 무거울 수 있는 다양한 사회적 문제 안에서 코믹적인 대사로 풀어내는 각본과 배우들 하나하나의 연기가 너무 인상적이었음! 처음부터 끝까지 몰입하며 너무 좋았던 작품  진짜 올해 꼭 봐야하는 영화! 배우들의 연기도 너무 좋습니당~  이런 그림체 너무 죠음ㅜㅜ 추억의 마니도 재밌게봐서 남암 기대하고 이써여 ㅋㅋㅋ  존좋... 박서준 강하늘 케미 너무 좋고 이 영화 덕에 강하늘에 입덕하게 되었습니다 ..ㅋㅋㅋㅋ  아침부터 씬나씬나 ㅋㅋ  원작도 재밌게 봤던지라기대하고 있슴다! ㅋㅋㅋ  헤이지 카츠하 너무 죠아여! ㅋㅋㅋ  정말 꼭봐야할 영화... 보는 내내 송강호 연기는 너무 좋았고 유해진, 류준열도 넘 좋았다.. !!  짜릿한 수사! 시원한 액션!  맥퀸 너무 귀여워요! ㅋㅋ 조카 보여주러 갔다가 제가 더 재밌게 봤네요 ㅋㅋㅋ 역시 카시리즈는 실망시키는 법이 없죠!ㅎㅎ  하비에르 바르뎀 너무 죠아요ㅠㅠㅠ 특히나 해상씬은 진짜 몰입감 최고! 이건 꼭 아이맥스로 보세여 ㅋㅋㅋ 그리고 끝에 쿠키있으니 꼭 다 보고나와욬ㅋㅋㅋ  헐.. 진심 개쫄리면서 봤다! 전편 안봤는데도 넘나 재밋게 봄...  그리고 후속이 기다려지니 빨리 만들어주라 줘!!! ㅋㅋㅋ  갓성민 갓진웅 갓성균 님들 잔망매력 오짐ㅋㅋㅋㅋ 우리동네 보안관 하시라고 모셔오고 싶음ㅋㅋ  헐 역시최민식임!  개봉전부터 기다렸다 개봉하자마자 봤는데 믿고 볼만함! 추천해여 ㅋㅋㅋ  헐.. 오늘 날씨까지 딱!  진심.... 오늘은 혼자 못잘듯 ㅠㅠ  역시 제스카 차스테인! 이번 캐릭터도 실망시키 않네요! 너무 좋음 ㅠㅠㅠ  맥튜 맥커너히 진짜 인생 연기작임!! 보는 내내 감탄하면서 봄 ~~~  대체불가 조진웅표 미친 연기! 영화가 끝나는 그 순간까지 의심을 멈출 수 없다.  요즘 이래저래 힘들었는데, 윤혁군 통해서 큰 힘을 얻었습니다! 최근 본 영화들 중에서 제일 감동적이에요ㅠㅠ  와.. 진짜 개봉전부터 기대하고 있던 작품인데! 극장에서 시간가는 줄 모르고 봄.. 팝콘 사서 들어갔다가 영화 보느라 팝콘도 안먹고 나왔음 ㅠㅠ 존꿀잼  화가의 그림만큼 진심 아름다운 영화임 ㅠㅠㅠ  와... 시사회 봤는데 아직도 여운 쩜 ...ㅠㅠ 변요한 연기 너무좋아요!  오늘을 살아가는 청춘들을 울릴 영화  인생을 되돌리고픈 당신에게 온 선물 같은 영화!  올ㅋㅋㅋ 드뎌 극장판 개봉함? 조카데리고 가야겠네  ㅋㅋㅋ피카츄 기엽당ㅋㅋㅋ개봉하면 조카데리고 보러야겠음  완전 ㄷㄷ 영화 끝날때까지 미친듯 몰입해서 봄 ㅠㅠ  비틀스를 다시 보게되다니ㅜㅜ 특히나 엔딩 공연 실황 영상 넘나 죠아여ㅠㅠㅠ  ㅋㅋㅋ시사회 때 진심 웃겨서 눈물 났는딩ㅋㅋㅋ 개봉하고 또봐도 재밋어여!  윤여정 배우 넘나 좋아요! 이번 영화 진짜... ㅠㅠㅠ 연기 최고!  헐.... 대박 재밌음! 극장에서 심장 쫄려 죽는 줄 알았네 ㅋㅋ  개꿀잼! ㅋㅋㅋ 개봉일 겁나 기다려서 보고 왔는데 역쉬 팀버튼 굿굿  스릴 작살...ㄷㄷ 추격장면에서 긴장감 개쩜!  캐릭터 진짜 졸귀탱이야 ㅋㅋㅋㅋ  와우! 원작도 엄청나다고 하는데 어떻게 리메이크 되었을지 기대  ㅋㅋ명작이라서 스토리도 좋을 것 같은데 캐릭터 졸귀탱ㅋㅋㅋ 특히 저 염소  진심 캐잼! ㅋㅋㅋ 시사회로 가서 봤는데 친구랑 개봉하고 또보기로함ㅋㅋㅋ  오올 얼마만이야 신하균! ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋ예전부터 좋아하던 게임이라 기대했는데 역쉬 실망시키지 않음!  캐릭터 짱귀 ㅋㅋㅋ 조카랑 봤는데 완전 좋아함ㅋㅋㅋ 간만에 힐링했어여!  모니터 시사회로 먼저 봤어요. 감동이었고, 먹먹했습니다. 특히 마지막  장면에서는 극장에 있던 모든 분들이 숨죽이며 보시더라구요  무더위를 날릴 시원한 현실탈출 2시간!  오늘 같은 날씨에  딱이구먼 ㅠㅠㅠ 개 무섭... ㅠㅠ  로코에 액션이라니 꿀조합ㅋㅋㅋ뭔가 예고편만 봐도 꿀잼 스멜 ㅋㅋ  역시 액셔은 마이클베이지 ㅋㅋㅋ  귀엽당 ㅋㅋㅋ곰도 귀엽고 여름에 조카랑 보러가야겟옹  요고 보고시픔ㅋㅋㅋ 해외 예고편 보고 빵터졌는딩 국내도 개봉하네!  음악 완존 좋음 ㅠㅠㅠ 이음악 듣고나면 하루 종일 행복할 것 같음  완전 소름! 올해 본 영화 아니 지난해부터 본 영화 중 최고! 추격자보다 더 한 긴장감을 선사해준 나홍진 감독 감사합니당!!!  아이들이랑 즐겁게 보고 나왔네요~ 더빙도 너무 재밌었습니다^^  재미가 없었습니다 정말  새롭다! 놀랍다!10년 후에도 이런 영화는 없을 것이다  바르샤 팬이라면 무조건 봐야하는 영화임 ! 예고편 보느데 온몸에 전율이 ㄷㄷ  와 대박 ! 이래서 다들 브라어인 크랜스톤하는구나 연기가 진짜 빠져들게 만들었엌ㅋ  꾸르잼! ㅋㅋㅋ 이정도 영화라면 기꺼이 10점을 준당 보고 나서 완전 설레임 대박 ㅠ.ㅠ 강하늘도 조코 유아인도 조아 ㅋㅋㅋ  로봇 너무 귀여워요 감동도 있고 유머도 있고 올해 가장 재밌게 본 영화  역시 기대를 저버리지 않는 영화! 액션부터 스토리까지 시간 가는 줄 모르고 봤어요ㅋㅋㅋㅋ강추  재미씀ㅋㅋㅋㅋ공짜로 봐써요  이정현 진짜 대박! ㅋㅋㅋ 이번 연기도 쩐다 명량때도 기억에 남았는데  올!!! 스케일 작살날듯 글래디에이터 같은 기사들의 전투 영화일거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ  진짜 재밌다! 예매해서 바로 개봉날 보고 왔는데 스토리부터 배우들 연기까지 완벽! 거기에 조진웅의 코믹+카리스마 매력 짱짱 좋앗당  짱 무서움.. 어제 보고 집에 혼자 못갔다 ㅠㅠㅠ  드라마틱한 스토리 치밀한 구성  아침에 조조로 보고왔는데 대박! 아침 더위 날리는 공포였음 ㅜ.ㅜ...  어렵다는 평이 있어 살짝 걱정했는데 보고나니 사랑이 어렵고말고가 어디있나 싶다. 그들은 사랑했고, 차마 사랑한다 말할수 없는 상황이 슬프고 안타까울뿐  영화 보는 내내 뒤에 누가 있는 것 같았다  어제 시시회 봤는데 진짜 여운 장난 아님! 전도연 연기는 역시 믿고 본다!  완전 재밌음ㅋㅋㅋ 보는내내 영상미와 배우들 연기에 ㅎㄷㄷ했음  존웃ㅋㅋㅋㅋ강예원 매력터지고ㅋㅋ1박2일 오지호도 화이팅ㅋㅋ  강렬한 메시지! 충격적 실화!  연애탈출 카운셀링 영화! 그래 올해는 연애 좀 하자!  오늘 날씨도 이런데... 으스스함ㅋㅋㅋ 여름에 공포지 ㅋㅋㅋ  다이버전트 영화랑 책 진짜 재밌게 봐서 이번 편도 기대하고 있었는데,  이번에  인서전트 보고다시 책이 다시 보고싶어 졌음ㅋㅋ 몰입도 부터 캐릭터들까지 쩜!  인셉션을 이을 또하나의 명작ㅋㅋㅋ 압도되는 영상미가 스케일이 기대만빵  300이후 간만에 본 대서사 영화 역사를 담은 스토리와 캐릭터가 인상 깊었음  개스릴 만점! ㅋㅋㅋ 진짜 박성웅은 갑이다  완전 재밌어요! 이런 타임슬립 영화 진짜 좋아하는데 간만에 시간가는지 모르고 봤네요 ㅋㅋㅋ  완전 재밌음ㅋㅋ역시 윌스미스! ㅋㅋㅋ  조으다조으다 ㅋㅋㅋㅋ 가족끼리 봤는데 감동잇고 유쾌해서 좋았어요!  존잼 꿀잼ㅋㅋㅋ오달수 매력터져요! ㅋㅋ1탄에 이어 2탄도 기대이상재미! ㅋㅋㅋ  변요한!! 와!! 이거 영화제서 보고 다시 한번 보고싶엇는데! 다시 개봉하네 ㅠㅠㅠ 또봐야징!  상상을 뛰어넘는 짜릿함!  시사회 봤는데 진짜 재밌어요! 감동도 있고 뭔가 청춘이라면 가슴찡함이 느껴집니다ㅠ.ㅠ 여진구와 이민기 캐미도 짱짱 좋았어요  이민호의 액션부터 해바라기 이후 기다렸던 김래원! 역시 실망시키지 않는다!  어제 극장에서 봤는데 개웃김ㅋ미치겟다 두시간내내 웃다나왓음! ㅋㅋ  언터처블 진짜 재밋게봤는데 ㅋㅋㅋ이 영화도 기대!  기승전 '반전'의 묘미!  어우동을 소재로 한 영화! 기대된다 ㅋㅋㅋ 거기에 송은채까지! 오랜만에 봐서 좋을 듯^^ㅋㅋ  조여정 클라라 ㅋㅋㅋ 새해에 코믹 할듯 ㅋㅋ  귀여워ㅎㅎ 송준근까지 ㅋㅋ ㅋ기대댐  최우식 연기가 너무 좋다ㅠㅠ!  진짜 재밌다! 공감부터... 현실이라고 믿고 싶지 않지만..그게 현실인게 슬픔 ㅠㅠㅠ  완전 대박! 영화 끝날때까지 긴장감 쫀쫀 최근본 영화중 제일 짱!  대박ㅋㅋㅋ 완전재밋음ㅋㅋㅋㅋ  폭발적 연기, 연기 포텐이란 바로 이런 것! 특히 후반부는 압권!  ㅋㅋㅋ아놔 대박 웃김  극장에서 웃다가 눈물났어요  진짜 재밌어요! 이완 맥그리거 ㅠㅠㅠ 감동과 기적이 가득했어요 ㅋㅋ  이런 애니메이션 재밋음! ㅋㅋㅋ조카데리고가서 봤는데 진짜 좋아하네요 ㅎㅎㅎ  ㅋㅋ시사회로 봤는대 재밌어요!캐릭터 짱귀염  완전 웃겨 ㅋㅋㅋ 색다른 사위들 보고싶다! 아프리카 사위 짱ㅋㅋ  충격적 결말! 대박 ㅋㅋ 로코계의 식스센스  내가 본 그리스로마 신화 영화중 젤 기대작!  개봉 하자 마자 남자친구랑 보고 왓는데 ㅋㅋㅋ 둘다 완전 올해 최고 액션영화라고 꼽음 ㅋㅋㅋ 갠적으로 하정우 나이가 대박!  우와!!!  스릴 넘치는 로맨스라서 왠지 손에 땀을 쥘 듯이 액비티비 할 것 같음~~!  완전 ㅎㄷㄷ 강하늘도 연기잘하고... 더운 여름에 최고여  완전 극장에서 예고편 보고 후덜햇음 ㅠㅠㅠ 김소은이 공포라니! 기대!  졸잼ㅋㅋㅋㅋ완전 재밋어요!!! 이선균 때매 캐재밋엇음  대박 여기 다들 연기짱 잘하는 배우들만 모였어! 그래서 몰입도 최고...  완전 재밌음 ㅋㅋㅋㅋ긴장감 최고짱짱맨!  현빈이 연기하는 정조 대박.. 기대는 했지만 그 이상의 연기력을  보여줌  심장을 들었다 놨다! 숨막히는 111분  완전  보고 싶음 ㅠ^ㅠ 현빈이 연기하는 정조!!!  완전  매혹적! 바이올린의 아름다운 선율을 눈과 귀로 느낄듯 ㅎㅎ  와웅!!!! 1편도 완전 재밌게 봤는데 지금 아이맥스 3D로 볼라고 예매완료! 스파이더맨이 빌딩을 누비는 짜릿함... ㅋㅋㅋ 빨랑보고픔  완전 기다려왔던 고질라!!!! 기대된다ㅠ^ㅠ  대박! 이런 반전 스릴러 완전 보고싶엇는데!!  개인적으로 기대하고 있는 작품 중 하나! 방대한 성경을 영화에 가득 담았다는 거 부터... ㅋ왠지 기대! 거기다 마크 버넷이 제작햇다니까  헐ㅋㅋㅋ 이거 어떻게 리메이크 되었는지 진짜 궁금했는데 ㅋㅋㅋ개봉하면 꼭 봐야겠어  전작이랑 어떻게 달라졌는지 궁금!  어제  시사회로 보고왔는데ㅠㅠ 광수짱! 공룡들도 너무 좋구ㅠㅠㅠ 아이들이 너무좋아하더라구요! 강추강추! 이거 3D로 봐야짱  기대된다ㅠㅠ 스텝업을 이를 댄스영화 ㅋㅋ 겨울엔 댄스가 진리지 ㅋㅋ댄싱9부터 ㅋㅋㅋ흥나네  귀여워ㅠㅠ 카도 재밌게 봣는뎅 이번에는 비행기?ㅎㅎ  완전 기대! 임시완 연기도 기대되고 얼른 보고싶어요 :) ㅎㅎ  헐... 기대하고 있던 영화인데!!드뎌 개봉?  완전 기대하고 있음.. 벌써 후덜덜...ㅜㅜㅜ  1편도 재밌게 봤는데 2편도 재밌네요 ㅋㅋ 캐릭터들이 더 귀여워 졌어요  빨리보고싶음! ㅋㅋㅋ예고편만 봤는데 대박 기대  완전 재밌음 ㅎ예고편 보고 기대하고 보러 갔는데 실망 시키지 않음 !  시사회로 보고왔는데 재밌음 ㅋㅋㅋ 특히나 슈벤트케 감독만의 그 촬영 기술이 인상에 남았음! 안봤으면 강추할만함  밍구스 ㅋㅋㅋㅋ 줄리델피만은 진정한 매력이 있음! 이영화도 꼭 봐야할거 같은 ㅋㅋ  짱입니다! 어제 시사회로 3D봤는데, 액션 실감 대박ㅋㅋ 이래서 다들 울버린좋아하나봐요 ㅎㅎㅎ  예고편부터 완전 재밌던데 ㅋㅋㅋ 얼른개봉하길!ㅋㅋㅋ  더운 여름에 롤랜드 감독의 스케일 가득한 액션이 짱! 방금 예매하고 왔어요 ㅎㅎ 빨리 보러가고싶음 ㅎㅎㅎㅎ  무민가족! ㅋㅋㅋ 재밌겟다 ㅋㅋ개봉하면 보러가야지ㅋㅋ  알바아니고 직접 영화봤음, 안보고서 알바라하지 말길, 요즘 극장가에 이런 감동+유쾌한 영화가 어딧음! 아이돌 영화라고 비난하지말고, 영화를 보기를, 다른 연기파 배우들과 함께 감동을 담고있는데 무슨  어제 시사회로 보고왔어요 ㅎㅎ 완전 감동이였어요ㅠㅠ 이홍기도 보고! 모금도 하고왔어요ㅠㅠ 영화보고나니 보기전과 세상이 다르게 느껴지더라구요ㅠㅠ  나도 저런 운명적 사랑을 ㅠㅠㅠ..... 보는 내내 부럽다는 생각이 ㅠㅠㅠ 역시 비포시리즈인것같아요! 시간이 흘러도 역시나 만족!  완전 재밋음! 이런 장르좋아하는 거도 있지만, ㅋㅋㅋ 김상경의 연기가 기대되서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 짱!  방금 보고나왔는데, 완전  재밌음! 로마상영하는 극장까지 찾아서가서 봤다능! 우디앨런 나오는 장면에서 완전 폭소 ㅋㅋㅋㅋ역시 우디앨런! 영화보는 내내 영상도 좋았지만, 음악이 너무너무 좋았다!!!!재밌어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  저는 1편 도 재밌게 본 편이라서, 2편은 좀 더 재밌길 기대합니다!ㅎㅎ  4가지 이야기 모두 재밌음 ㅋㅋ역시 우디앨런ㅋㅋㅋ  이병헌 때문에 본다ㅡㅡ  디카프리오 악랄한 연기짱ㅋㅋㅋ진짜 재밌음 ㅋㅋㅋㅋ 얼른 보러가야겟어요 ㅎㅎ 예고편보고 얼른보고싶었는데 ㅎㅎ 진정한 연기영화!  완전 재밌어요! 시사회로 봤는데 이제훈 넘흐 조아졌어요ㅎㅎ 이제훈에게 이런면이! 한석규님은 진정 연기갑! 편안하니 끌어당기는 그의 연기덕에 영화에 더 몰입된거 같아요ㅎㅎ 감동적이면서 코믹적인 파파로티! 강추! ㅎㅎ 또보고싶어요ㅋㅋ  재밌다! 완전 ㅎㅎ 영상부터 음악까지 어느것 하나 빠지지 않는다! 박찬욱 감독 영화답다!  여진구 더빙이라 기대하고 갔다가  애니메이션 답지 않은 감동과 여운으로..한번 더 보고싶어져요 ㅎㅎ 캐릭터 들도 왜이렇게 귀여운지 ㅎㅎ 어른들이 봐도 완전 재밌더라구요 ㅎㅎ  박찬욱의 색이 예고편만 봐도 묻어난다! 어떤 영화일지 빨리보고싶다!  스토리 완전 흥미진진! 티저가 저렇게 재밌으면 영화는 얼마나 재밌다는거야 ㅋㅋ  완전재밌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  "
정말 재미있었어요정말로욧  정말 리얼하고 좋았아요. 재미있었고요  정말 재미있었용.진짜로요  아주 재미있었어요. 유쾌 상쾌 통쾌한 영화  재미있고 유쾌하고 통쾌했다  유쾌 상쾌 통쾌한 영화 ^^  재미있었습니다. 처음부터 끝까지 스릴 넘쳤구요. 천만 갈 것 같습니다. 꼭 보아야 할 영화라고 생각하며 모든 국민이 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다. 엔딩크레딧 오를때까지 계속해서 아무도 안나갈 정도로 몰입이 많이 되고 옛날 생각도 많이 나는 영화더군요  난 괜찮던데  왜들 그러나  정말 재미있게 잘봤습니다. 명불허전 송강호  정말 재밍 있었어요 꼭 보세요  아 진짜 너무 좋다 진짜 내가 왜 이렇게 많이 받으세요 이 같은 내용을 담은 영상이 올라왔다 있는 것은 물론 이 때문에 일부  재미있었어요. 연기도 잘하시고 볼만했습니다  정말 잼있었어요. 연기자들 굿  볼만했어요 유아인 연기좋았고요  지금까지 5번 봤다. 볼때마다 흥미롭다.  글쎄 영화광인 나로썬... 각본의 문제가 가장  큰  것 같군요.  쵝오  진짜 잼있는데...평점 너무 짰음.  윤동환 무술달인 인상적 의미  명배우들의 정말 멋진 영화다.  
최고의 재료들로 잡채를 만들었다고 밖에 할 말이 없다.  말 그대로 광대의 이야기  여자가 소리내는게 무서운게 아니라 무식하고 무지한 사람이 소리내는게 무서운거다. 자신이 어디에 해당되는지 판단하는 것은 본인의 몫  내셔널 지오그래픽..  스탠리는 하늘에서 울고있다  전두환을 족쳐 감방에 썩혀버리자  
전형적인 판타지 영화...  연기를 너무 잘해서 연기인줄도 모르고 봤다 실제 당사자인줄 알았다  꼭 봐라 짱이다 인상깊은 영화  본격 김정은 살리기 영화  천만 걍 찍을듯 택시운전사 화팅  말이필요없는영화..  
그냥 아무생각없이 웃었음 재밌음 근데 옆에서 여자친구는 잤음 내가 이상한거?  보면 열받음 너무 화가남  수족관에 간느낌임 보세여 님들  재밋엇어요 보세요 ㅎㅎ  재밋엇어요 내용이 ㅋㅋ  보는내내 긴장감이 넘쳐났어요  솔직히 볼만햇엇음 ㅋㅋ  그냥그럭저럭 볼만해요  쿠키영상을 진짜봐야한다..  후 ..연기력 오졋고..  데드풀 재밋다 허허허허 1편도재맛다  진짜 추천드립니다 짱임  근데 너무 비현실적이라 애매모호허다잉  흠 글쎄...나는 재밌긴햇지만 스토리가좀  무섭지만 무섭지않은 그런영화  그냥 코믹 재밋음 웃긴영화  보는내내 두근거리고 소름돋는..  으흑...실화라서 더슬픈영화  역시 너무나도 재밌네요!  역시....감탄할만하고 재밌어요!!  이건조금재밋게본거같다~~  이건조금재밋게본거같다~~  이건조금재밋게본거같다~~  이건조금재밋게본거같다~~  좋아아주좋아 재밋어욤  정말 재미있게 보고온 영화인거같아요!  아주 볼만한 영화 재미나지  새로운 영화엿어.. 재밋어요  요것도 참 기대햣엇지..  흐음 하개만듬ㅋㅋ이내요  꿀잼인듯하옵니다 ㅋㅋ  
"인크레더블 3도기다릴께요  미니언즈  귀여워요!!  중학생 아들이 재밌었대요  아이들과 다시 볼것이다  이런게 영화지 .♡♡ 두번봐도 재밌네  중학생 아들이 하나도 안지루하고 재밌었다네요  이 영화는 종로에서 봐야한다는 생각이 들었다.보는 내내 마음이 편치 않았지만 누구도 피할수없는 죽음을.다시금 생각하고 일깨워준 영화였고 ""아,왜!?!?"" 끊임없이 느낌표와 물음표를 던지게 만들었다. 종로의 하늘은 눈이 부시게 푸르렀다.그래도.살아야한다  난 너무 재밌었음.  Aria hotel도 그립고♡  이말저말많아도난다시보고싶네  "
"故박종철님 故이한열열사님, 그 당시 민주주의를위해 힘썼던 모든여러분, 저는 이 시대를 살아가는 대학생입니다 30년이 지난 지금 민주주의 법치국가 아래 좀 더 자유롭게 살 수 있게 노력해주신 것 진심으로 감사드리고 늦었지만 고인들의 명복을빕니다  같은 한 민족으로서 저런 일을 벌였다는게 도저히 이해가 안되고 정말 비윤리적 비상식적인 행동이다. 전남권이 왜 거의 절대적으로 민주쪽을 지지를 하는지도 이제야 이해가 되고, 이를 무조건 빨갱이라고 매도하는 놈들은 정말 정신병ㅈㅏ가 틀림없다  재미와 감동을 골고루 갖춘 영화였습니다 특히나 배우들의 일본어 실력이 어색하지 않을 정도로 연습 많이 하신것같아요!! 최희서 배우님은 진짜 일본인인줄...ㄷㄷ 역사적인 사실을 다루면서 너무 무겁지않게 재미있고 짱이었습니당>3<  아무말 필요없습니다 우리나라 지켜주셔서 감사합니다..  "
21세기의 백투더퓨처.30년뒤 어떻게 변해있을까.ㅎ  그냥 가끔 일이 잘 풀리지 않아 쉬어가고 싶을때의 감정을 잘 풀어놓은 듯한 영화...ㅎ 좋았다  실화라는게...  참...  아이언맨이 히어로가 된 부자라면 스파이더맨은 히어로가 된 청소년. 청소년기의 심리를 그래도 잘 녹여낸 듯하다. 주구장창 악당만 잡는 히어로가 아니라 컨셉이 다들 있는 히어로라 재밌었다  
"2시간 다큐멘타리 보는동안 한순간도 지루하지 않았다!  너무많이 울었습니다. 그때 어린소녀였던 저는, 그시대 청년이 아니었던것이 미안했습니다. 또한 내가 청년이었다해도 저들과 같이 용감했을까, 나라를 위해 저토록 절실했을것인가, 영화를 보는내내 자신에게 묻고 또 물었습니다. 한떨기 꽃같은 두분께 미안합니다  쵝오!!!! 짱 재미납니다 일단 보세요!  그들은 이시대 의인이다  꼭봐야합니다해직기자 여러분. 그동안 버텨줬던. 아이스링크에서 버텨줬던. 여러분. 미안합니다. 버텨주고 저항했던 당신들께 미안하고 고맙습니다.  꼭 천만 넘어야할 영화. 예술을 넘은 메시지.  좀비무비인줄....  29화에서 다섯명 모여서 아무렇지않게 대화나누는 장면도 못보겠더라. 하물며 둘 애정씬은 바로 돌려버리게 됨. 제작진은 시청자 마음을 내동댕이쳐버렸다  "
"국사 공부하다가 독립군쪽부터 인물외우기가 어려웠던 이유를 알았다. 나라를 지키기위해 많은 사람들이 영웅처럼 싸웠기 때문이였다. 유해진님 이렇게 열심히 영화을 찍으셨는데 ㅜㅜ 이 감독님 영화는 앞으로 찾아볼께요  진짜 아무생각없이 보고 즐길수 있는 영화첫장면부터 요상(?)하더니만 ㅋ나중엔 즐기며 감상했다..하....유치찬란한즐거움에 배가 떨리도록 웃게되다니....ㅋ  일에 우선순위를 두고 있다가 자신에게 가장 소중한 것을 놓치고 있는 사람, 당신은 어떤가요..?  박정희 전두환을 비롯한 독재정권놈들을 벌해야하는 이유  진짜잘만들었음 ㅋㅋㅋ 소름전 이런생각이들어요 1) 주인공이 정말시간을되돌리는능력을갖고있었거나 2) 할아버지-아빠-주인공 까지 유전되는 상상 정신병을 가지고 있었거나  "
가슴이 먹먹해지는 영화 꼭 봐야함...  꺄 옛분들이 고집부린게 괜한것이 아니였다는 생각 황정민 연기짱  ㅠㅠ몇번이나 눙물나는거 참았는데 결국터짐 ㅠㅠㅠ하 황정민 완전대박  정말 아무생각없이 볼수있는영화임 넘웃기구 넘 슬프구 캬캬캬캬 재밌당  전 국민이  한번쯤 꼭 봐야 하는 영화  엔딩은 조금 허무했지만 박신양 연기도 완전 잘하고 완전 웃겨 죽는지 알았어요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ훈훈하고 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또보고싶어어어어  영화도 너무 잘만든것 같구 두번봤는데 ㅠㅠ원빈 연기짱!!  보면서 내내 웃었다 기분전환 최고~  
"리멤버미~~~어쩌구저쩌구.. 계속 기억하게 될 영화  신파를 블록버스터로 만들면 이런 영화가 나오는듯. 다행인건 정말 잘 만들었고  2편이 기대된다.  확실히 아이언맨.캡틴.토르까지 3편이 제일 잘만들었네요. 각자의 주체성과 가치관이 확실하게 정립되는 공통점이 있는 영화. 재미는 덤  택시운전사들로 인해 묵직함을 느낄 줄은 몰랐다. 아픈 역사가 계속 회귀하는데에는 당연한 이유가 있는 듯 싶다.  송강호는 눈빛만으로 모든 걸 말해줬다.  비공 엄청 누르겠지만..  솔직히 구성만 아니면 놀란 감독 영화 같지도 않아요. 덩케르크 같은 영화를 극찬하면 덩달아 영화를 보는 눈이 높다고 여기는 것 같아 씁쓸하네요.  정확히 기대하는만큼 나오는 영화. 아이언맨과 앤트맨 이후로, 최고의 히어로 무비 1편이다.  디씨가 이 정도면 해냈다  "
"원래 이런 거 잘 안 다는데 진짜 재밌네요  퀸 세대는 아니지만 그래도 눈물이 났습니다.  안중근 의사님을 긴또깡이라 한 멍청한 아이돌을 사극에 쓴다라...안시성 전투에 대한 기본적인 지식도 없을 것 같은데 과연 캐릭터를 잘 살릴 수 있을까요?  공포 영화는 BC와 AC로 나뉜다. Before Chang San Bum, After Chang San Bum  우리나라의 미래를 위해 희생하신 여러분들을 결코 잊지 않겠습니다. 감사하고 죄송합니다.  배트맨은 정의로운 존재인가? 영웅이라는 존재의 모순을 생각해보게 해준 영화이다.  이것보단 국제시장이 1억배는 재밌다.                                       진짜 핵노잼+핵노답  보는 내내 울면서 지금까지의 나를 후회했다  "
"관람객 평점 보고싶은데.죄다... 테러만있넹  좋았다 억지 눈물 아니라서  볼만함  끝이 아쉽지만.. ㅎ  재밌어요 내부자들도 봄  볼만했음.내용도... ㅎㅎㅎ  휴,, 악플보고 안봤으면 후회했을듯 ㅋㅋ  난 재밋던데..  와.  이게왜 재미없다는지 모르겠다.   꽉막힌  사람들인가    난 너무 재밌게봣다. 이건 희극이 아니잖아  욕하는사람 이해가안간다  1회니까 더 지켜보고 말해야되지않나?..  결론은 인연을잡아라 지만  나름 예뻤던 영화  잼있다  "
너무너무 재밋엇어요 마동석이 너무 웃기니여  정말 재밌네요!!! 화이팅  진짜 재밌엇어요 이런영화 한국에도 많이생겼으면 좋겠어용!!  쿠키꼭보세여 진짜대박  뭔가 마지막이아쉬운느낌  한번쯤봣으면하는영화네여  재밋엇어요!! 또보고싶네요  유치하지만 보는재미 해피엔딩이 맘에들엇음  오랜만에 따듯해지는영화 하나봤습니다  너무너무 재밌었음 후기까지재밌었음  애들영화같았지만 나름 재밌었음  난 이런 영화를 원했다.  
"류승완이 '외교'를 다루면 이렇구나.. 뻔한 신파에서 살짝 벗어나 좋았고 조인성, 허준호의 연기가 좋았다.  영국에서 벌어지는 모범택시 + 펜트하우스.. 확실히 요즘 트렌드는 자극성이구나..  솔직히 재인 나올 때 웃었다...  고은아 리즈 시절을 볼 수 있는 영화... 근데 대체 뭔 내용이냐 이게...  그냥 평범하게 시간 흘러가듯 지나가는 거 같아도 인생은 순간순간이 다 의미있고 결정적이다.  비현실적인 기괴함 속에 담긴 너무나도 현실적인 인간의 욕망  차라리 이게 기차여행 PPL이라면 제작의 의도를 이해할듯..  의도적으로라도 집단보다 개인의 가치를 눈여겨봐야하는 세상..  우리 모두 가슴 속에 표범 한 마리는 가지고 살자..  진짜 웬만하면 영화에서 의미를 찾으려 노력하는데 이 영화는 정말 아니다... 좋은 배우들로 이 무슨  서로 삶의 방향성이 다른다 한들 서로를 존중하는 마음이 얼마나 아름다운지.. 앤 해서웨이의 젊은 시절, 메릴 스트립의 카리스마, 그리고 2000년대 중반 뉴욕의 화려함을 엿볼 수 있었던 좋은 영화  그렇게 욕먹을 정도인가.. 그냥 딱 킬링타임으로 좋은 쫄깃한 좀비영화  이렇게 거대한 비밀이 있을줄은...  큰 주제 전달을 위한 작은 갈래들이 너무 복잡하게 얽혀있다  인간의 자유의지에 한 번 감탄, 경이로운 디테일에 두 번 감탄, 설정보다 더한 현실에 세 번 감탄  가장 불안한 믿음을 거진 거처럼 보였던 주인공은 사실 가장 강인한 믿음의 소유자였다.. 수미상관부터 완벽한 떡밥 회수에 화려한 액션과 스케일 큰 전투씬에 임팩트있는 대사까지.. 다시 봐도 수작이다 이건..  그의 열정은 닮아도 정신은 닮기를 거부했던 꼬마의 이야기  음악적 즐거움이 감소하니 평범해지는 겨울왕국  촬영 기법이 주는 신선함 그리고 충격  '당위적' 주제에 대한 진부한 전달방식  블록버스터급 하이틴 영화  미시적으로도, 거시적으로도 완벽했던 영화  위대한 무대로는 부족한 설득력  굴뚝없이 나는 연기는 없다  20세기판 남한산성.  진짜 고민하지 않고 10점 줄 수 있는 영화.. 흘러가는 시간 속에 진정 소중한 것은 우리 곁에 있음을  마지막 20분 음악만으로도 충분했던, 그래서 스토리 개연이 아쉬웠던 영화  시대의 변화 속 쫓아가는 범인의 발걸음.  기괴한 스토리도 아바의 노래와 함께라면  화려함의 총출동. 입벌리고 본 영화.  한계를 벗어나지 못한 한국형 첩보 영화  무한함을 위한 전쟁이 아닌 신뢰와 희망을 위한 전쟁  인연을 다시 만나기 위한 처절한 몸부림  망자에 대한 최고의 예의는 기억이다  폭력성 위에 그려진 시대정신  시대상은 변했는데 스토리는 그대로다  처벌의 본기능은 성찰에 있다.  실패해도 나아가야할 이유. 실패가 아름다울 수 있는 이유.  한 번 더 꿈을, 순수함을 놓지 말라고 알려주는 영화  공동체를 위한 유턴, 인간을 향한 돌진. 그 용기를 배우겠습니다.  욕심을 부리는 과정에서 무시받은 가치들, 그 중 제일은 감정이여라  인간의 욕망에 대해 경고를 날리는 영화. 아쉽지만 치히로의 감정에 공감까지는 못하겠더라  한국판 어바웃 타임.. 잔잔하고 감동적인 것이 너무 좋았다. 풋풋한 여배우의 발견은 덤  아는만큼 더 많이 보이는 영화.. 정말 숨막히는 시간이었음.. 봉준호 디테일의 끝은 어디일까  시의 아름다움 뿐만 아니라 가슴을 뛰게 만들어준 영화.. 제 각기 꿈은 달라도 이 나라의 미래를 걱정하는 마음은 같다는 거.. 나 역시 그렇게 살아야함을 느낌  개인적으로 올해 참 마음에 드는 영화.. 생각보다 관중이 적은 것은 이해할 수 없다  짜임새 있게 잘 만든 영화.. 근데 꼭 이렇게까지 야해야했을까..  "
송강호연기최고광주민주화운동 잊지않겠습니다!  ㄴ노잼이에요훅흑 ㅠㅠㅠ  연기구멍이없음 심지어 애기들 옹알이하고 우는것도 잘해...  
위아더챔피언 부를 때 어찌나 눈물이 나던지 ㅠ  화려한 볼거리 특히 초반이 임팩트있음  인간이 동물이 되고 동물이 인간이 됨  마음이 많이 아팠어요 많은 생각을 하게한 영화  시점을 절묘하게 맞춘 구성이 뛰어만 영화  굿굿~ 재미있었어요 지루하지않았음  나름 재미는 있었는데 막판에 신파느낌은 원래 제가 안좋아해서 그닥~~아이스하키 경기장면은 긴박감넘치고 재미있었어요.  재미있게 잘봤어요~~  
주인공 매력 터지누  별생각없이 보러 갔다가 여운이 깊게 남은 영화.연기한 배우분들과 그리고 영화감독님이전하고자 한 영감이 잘 전달된 영화라 생각됩니다.가벼운?편한마음으로 보러 갈만 한 영화되감상후 돌아오는길은 묵직함이 남는 그런 영화인것 같습니다.  재밌게 관람했습니다 ^^  너무 재밌게봤어요 ^^  공포영화를 보고싶어서 보러갔었는데 동심으로 돌아가서 따뜻한마음만을 남긴 영화였습니다 재미없는건 아니였는데..  분노가 .. 하.. 영화보면서 또한번 ㅂㄷㅂㄷ하네요  정말 재밌게 잘봣어요~  ㅜㅜ귀신의집체험중인걸 보고 나온 기분이예여  너무 재밋게잘봣슴니다!  총 탕!탕!탕! 캬~ 재밌숨!  참치여... 나의 마음을 녹이는구나..하앍♡  개봉일이 언제죠??? 얼른보고싶다 소현양♡  아무생각없이 보러 갔다가 눈물기습공격 받고왔습니다..감동&존잼염bbb  재밌었습니다. 도라에몽..  생각이상으로 재밌었습니다!!! 굳굳!!!이영활 왜여태안봤나 싶네요  기대안하고 봤는데 짱잼ㅋㅋㅋ  감동적이네요!! 재밌게봤어요  딱기대한만큼 재밌었던것같은영화였습니다.  기대한것보다 훨씬 재밋었던 영화ㅎ  감동ㅜㅜ  짱잼이여! 추천합니다  
"잘만들었다인정!!!!  재밌었어요 짱짱 보는 걸 추천합니다ㅎ  영화 너무 좋았다 오랜만에 울면서 본 영화근데 왜 cgv 롯데시네마에선 상영 안하는거지??  꼭 봐라 !!이게 실화다  믿기 힘든 현실에 힘들어하고 괴로워하는 감정연기를 너무 잘했고  긴장감있게 잘 풀었다. 마지막 장면 너무 슬프네 ..  시간가는줄모르게 봄  긴장감  넘치고  재밌게 잘봤음 기대에  실망을 주지 않고 잘만둘었음  DK가 나오네ㅋㅋㅋㅋ  생동감 넘치고 화려한 영상미에 , OST 또한 예술 그르나 스토리가 좀 아쉬운...  아름답네요  재밌었는데 ㅋㅋㅋㅋ인어들도 이쁘고  간만에 울게만든 영화  시간이 지나면서 영화가 재미있다는걸 알았습니다 재밋어요 ㅋㅋㅋ  진짜 오랜만에 재밌는 한국영화 ㅋ  "
Verry Veery Good  가슴 아픈 역사... 진실은 영원하길..  강제 입력하라는게 별로네  그럭저럭 역시 형만한 아우가 없나보네요  
"헬조선 헬조선하는 이 땅도 결국 그분들로 인해 이어진 소중한 조국입니다. 애국심을 가집시다.  최고로 잘해줘도 할배는 안되나  감동적이고 웃음코드도있고 크리스마스에 보니까 더할나위 없이 좋았음  배우들 연기는 말할것도 없이 최고. 최고의 명장면은 이병헌의 댄스타임  화장 지워질까봐 눈 치켜뜨고 참았는데 결국 주륵주륵 흘러버림.. 억지 감동이 아니다 이건 그 상황에 있는 것처럼 느끼면서 봄  시사회 통해서 봤는데 몰입도 갑이고 중간중간 유머러스한 요소도 있어 재미있게 봤습니다! 추천해요! 하정우 연기는 역시..  50대 부모님, 고등학생 동생과 보면 좋을 영화  아 아무것도 모르고 봤어야 했는데ㅠㅠㅠㅠ 너무 명작이라 그동안 들어왔던 게 짜집기 되어서는.... 그래도 충분히 대단한 영화네요!  비현실적인 소재를 이렇게 예쁘고 자연스럽게 풀어내다니.. ㅠㅠ 한 번 더 봐야할 것 같은 영화  4D로 봤는데 쉴 틈도 없이 두 시간 내내 빠져서 봤음 재밌어요 정말  책으로 보고 영화로 봤는데 재밌네요 역시 ㅎㅎㅎ 많이 배웠습니다  부모님과 함께 보길 잘했다.  몰입해서 보니까 금방 끝나있더라~ 별 기대 안했는데 기대 이상!  많은걸 생각하고 느끼고 배우게해준 영화. 파고들수록 매력적임  "
꼭 봐야하는 영화 꼭 알아야할 역사 강추합니다!!민주화를 위해 한목숨 바치신 모든분들께 깊은 애도를 표합니다.  군함도 역사적인 사실은 좋은데 영화로는 별로네요  재미있게 잘봤습니다 아픈역사 잊지맙시다  볼만하네요. 중간에 지루하지만 전쟁신은 최고에요  보고 싶기는 한 영화..ㅋ  기대는 하지만..ㅋ  
기대이상!황정민!이정재!!보유국  연출연기스토리영상미#재미지수높음  정해인예쁨박정민펭수마동석트와이스!!  엘사다섯번째정령드레스안나여왕안나결혼  공유공유공유케미정유미정유미정유미  류준열♡류준열♡류준열  음!!딸은 대만족!!프사에 걸어놓음!!  역시!!송강호봉준호송강호봉준호!!  어벤져스세계관어벤져스포에버!!  예상보다감동:)2편기대:-)  다행이다:)다행이다:-)다행이다:D  내말이 피하지못했음?  아쿠아맨아쿠아맨아쿠아맨!!!  신비한 동물들과 그린델왈드의 범죄!!  프레디머큐리에로스와타나토스!!!  공감공감공감!완벽한타인!  안시성조인성안시성아름다운조인성  조승우연기조승우연기조승우짱!  영원한오빠!이대로 영원한오빠로 남아주길!  훌륭하다!!!감동!재미!눈물나게재미있다는건  오~~~!!!놀래라!!!2편기대  아...!!!같이울어봄  음...중등딸은 재밌다함..?..!!  아하하하...음....  이시대에필요한영화!진실을외면하지않는용기!  우리딸결국폭풍오열 ?죄짓지말고 살자!!!  썰전에서원작자의인터뷰가도움이됨  이제부터밝혀야할진실!이번정부에마무리!  여자주인공의의상이훌륭함부산행도생각나고ㅎ  욘두멋있다멋있다멋있다  시대마다다른모습으로되풀이??  믿고보는너의이름은:D  김엄마비주얼동원귀욤우빈  믿고고는송배우공깨비  박해일믿고보는배우~~흥하소서:)피부가비현실적ㅎㅎ손예진연기에몰입이되더이다  지구최강멧데이먼인데에어컨이부실해서영화에몰입이안됨  이정재인생작ㅎㅎ흥해라  황정민의술톤포에버ㅎㅎ강동원스키니바디포에버  딸과함께주말데이트로좋았어용:)  깨어난포스깨어난포스  그대내게행복을주는사람  유아인유아인황정민황정민  음..역시톰배우명불허전변치마소서!!!  찾은것같기도허다하배우매력마력ㄱㄱ  딸아이를위해정신력으로졸지마졸지마?!?!!!!  웃다가눈물남고맙다며:D  Have courage have courage!!!  김묻었어김묻었어:)  이시대에 꼭 봐야할 웰메이드영화!!!☆  
사이사이 나오는 노래때문에 오히려 역효과  재미를 떠나서 꼭 알아야하는 우리의 역사입니다  빈센트 반 고흐를 좀 더 이해할 수 있게 된것 같아요..고흐의 작품 전시회를 보고 온 듯한 느낌..아주 좋아요  잊지않기 위해 그리고 다신 그런 일이 일어나서 안되기에 꼭 봐야합니다..  
30분 보다가 그냥 자다 나옴  노잼...다시는 한국영화 안본다  만화책이 더 잼더라 ㅋㅋ  노무현은 살아있다!!!  너의 고향은? RADO  광주를 미화한 영화같아ㅠ  노무현은 역시 살아있었어 ㅋㅋㅋ  던전앤파이터임???  북한을 키워주신 김대중전대통령께 감사드립니다  전라도를 조심해 그곳은 현대판 북두의권이야  제목이좀 굿다이노? 일베스럽네  맞습니다 노무현과 김대중은 우리나라의 영웅입니다!!!!  난 아직도 그 명대사를 잊지못한다네 녀석이 켄지냐?그렇다.  
동석이형을 위한 영화 ㅎㅎ재밌네요  설경구가 연기를 잘함 그이상 그이하도아님  재밌었음 오랜만에 기분좋았음  볼만했어용 감동도있었음  엄청 재밌다 하하하하 참 별로였다  
라이언 일병 구하기를 표절한 졸작  한국여자들은 이영화 주인공처럼 피를 흘리고있다.  쓰레기같은 영화 존나 못만듬  연상호는 감독때려쳐라ㅇ내가 연출해도 이거보단 잘찍는다내티켓값 환불해 OO 캬악 퉤  공산당을 비판하는 영화인데그저 중국영화라고 평점테러하는저능아들을 보면 그저 안타깝다  다까끼 대가리에 한방 쏠때 느껴지는 카타르시스 오졋다ㅋㅋㅋ  토착왜구들이 싫어하니 10점  경상도에서도 비슷한 대구희망원과 부산 형제복지원이 있었지요경상도 분들 이영화보고 반성좀 하시길^^  이영화 혹평하는놈들은 딱 그거지 ㅋㅋㅋ지능이 낮아서 정치적으로 해석하거나 스토리를 이해못하는그런 불쌍한놈들 ㅇㅇ  진짜 쓰레기같은 영화한국영화보다도 못하다  쓰레기같은 영화 그자체  캡틴마블을 비롯한 여자히어로 활약이 너무없다.냄져감독이 만들어서 그런가?  이딴게 영화냐? 쓰레기  피비린내 나는애들이나 좋아할 영화 ㅋㅋㅋ 미국에서 흥행이 괜히 폭망한게 아니다  이거볼바에 다른거봐라ㅋㅋㅋ 쓰레기영화  이쯤되면 세월호사건은 하나의 사업이지 응?그만좀 팔아라  버스회사 상무보다 아역배우가 더 짜증남감자같이 생겻는데 연기도 발암이네  할리퀸말고 내세울것도 없는 쓰레기  봉준호라는 이름값으로 혹평받지않는 쓰레기영화  최민식은 왜 이런영화에 출연햇는지..자기 필모 수준을 낮추네  진짜 수준떨어지는 영화OO 급식충들은 이걸 재밌다고 보고있냐  쓰레기영화 우웩~~ ㅉ  로튼 디워 27 워크25사실상 디워보다 못한 졸작영화  소재는 좋았다근데 역시나 3류쓰레기 감성팔이영화네이딴거 볼시간이랑 돈있으면 그냥 다른거해라  설경구가지고 뭐하는짓인지  
재밌게 잘봤습니다 3도 나왔음 좋겠어요^^  추천합니다 .. 테러는 지구상에서 없어져야해요  여러번보고싶은영화 오늘의 우리들을 대변해주는 미소  계속보고싶어지는영화..  추천하고픈영화 달리고싶다!  연기자분들연기력 대단했구요. . 실제를 재구성했다하니 더 화가나고 보는내내 답답하고 먹먹했네요약자를 보듬아줄수있는 나라가 되었으면 좋겠습니다 마지막장면에선 왜 눈물이 왈칵 쏟아졌는지 ㅠ  재밌어요! 다음편도 기대합니다^^  감동그자체였습니다. .  좋은영화 잘봤습니다 먹먹해져서 마음은 아팠지만 역사를 잊은민족에게 미래는 없다는게 새삼 느껴졌습니다  내인생영화. . 여운이 음악으로 계속 파고든다 2016멋진추억까지도!  어렸을때 멋모르고 흥얼거리던 음악. . 마무리되지않은 상태의 그 슬프고 아련한 마음과 그를 기억하며 다시보고싶다  한번더봐야겠다. . . .  도라에몽 역시 넘 사랑스러워  ㅠ_ㅠ 크리스마스이브... 내년에도 보게될까요?  기대많이했었는데 보다보다..ㅠ.ㅠ 출연진분들이 좋아서..참고 봄..  
너무기대했나봐요ㅜㅜ 그래도 안봤으면 서운할뻔했어요ㅋㅋㅋ 반전이 있긴하네용  타노스!!!! 지루하지않고 재밌습니당  지금까지 나왔던거보다 지루한부분도 없고 너무재밌었어요ㅋㅋㅋ  겪지못했던 끔찍한일을 다시한번배울수있었어요 배우들연기도 최고였어요ㅠㅠ  재밋었어요~~~~너무어려지긴했지만 귀엽고 재밋어요ㅋㅋ  괜찮았어요 다들 재미없다고 그래서 진짜 기대 안하고 봐서 그런가 괜찮네요ㅋㅋㅋ  너무감동적이에요 노무현대통님이 보고싶네요ㅠㅠ  와 조정석연기는 최고에용ㅋㅋㅋ코믹하기도하고 슬프기도하고 너무재밌었어용  유쾌합니당 유해진이 주연인영화가 많이나왔으면 좋겟어용  
가슴이 먹먹하고 좋은 영화를 봤다  너무 예상대로 흘러갔다  책보다는 아쉬웠지만 그래도 너무나 아름다운 영화였다  
인도 영화가 괜찮은 영화들이 많이 나오는 것 같습니다.  영화가 참신해서 좋았었습니다  3시간이라는 런닝타임이 길게 느껴지지 않았어요  우정에 대해 깊은 생각을 하게되는 영화였어요  새로운 유형의 한국영화를 본것 같았습니다.  영상미가 화려해서 재밌게 봤습니다.  볼거리가 많아 괜찮았었어요  배우들의 연기가 정말 좋았습니다.과거와 현재에 대해 생각해보는 시간이였습니다.  다음편을 위한 영화였던것 같았습니다.  촬영기법에 신경쓴 부분이 잘 표현됐다는 느낌을 받았었습니다.  촬영기법이 독특해서 신선한 느낌을 받아 잘봤습니다.  1편보다 2편이 이야기가 풍부해진 느낌이였습니다.  영화를 보고 누군가와 함께하는 최고의 행복을 누리고 싶다는 생각이 들었습니다.  영화 재밌게봤습니다.  나름대로 괜찮게 본 영화였어요  내년을 기대해야겠어요  평범한 삶의 일부를 영화로 표현한 것 같았다.  최고의 오락영화이였어요  스케일이 커서 보는 재미가 있었어요.  원작을 안봐고 봤는데 두사람의 사랑을 잘 담아낸것같습니다.  예상한것보다 괜찮았어요.반전이 있을줄 몰랐는데 인상적이였습니다.  자극적인 영화가 아니여서 정말 좋았습니다  사랑에 대해서 한번 진중하게 생각되는 영화였어요  재밌게봐서좋았어요 기대이상였어요  괜찮게 봤어요 무서웠어요  배우분들의 연기력에 빠져 본 영화에요  깊은 여운이 남았어요.  정말 재밌게 본 영화에요  그럭저럭 볼만한 영화였어요  가볍게 즐겨볼수 있는 영화였어요  뜻깊은 영화여서 좋았습니다.  아쉬운 부분이 있었습니다.  재밌게 영화 잘봤습니다.  배우분들의 연기에 빠져들었었어요  기대했었는데 괜찮게 봤습니다  기대에 못미쳤네요...  더운날에 보기 괜찮은 영화였어요  시점도 독특했고 정말 몰입력있게 봤어요  나름대로 괜찮게 봤습니다  잘만든 영화라고 느꼈어요  상상력이 풍부해져 만들어진 영화라 느껴졌어요  배우들의 연기력이 좋았습니다.  시간가는줄 모르고 본 영화였어요  액션이 생동감있어서 시간가는줄 모르고 잘봤어요  재밌걱 볼수있었던 영화라 시간 가는줄 모르고 봤습니다  현실적인 느낌을 받았고 슬펐습니다  감명깊게 봐서 좋은 영화라 생각들었어요  여운이 많이 남는 영화였습니다.  흐뭇하게 보았던 영화였습니다  재밌게 관람했습니다.  정말 슬프게 본 영화입니다  
"액션+코믹+감동 세마리 토끼 다잡았다. 마블은 역시 GOOD  람보형님...이제 편히 쉬세요.ㅠㅠ  나는 이 영화를 다 보고 하나님에게 기도를 했다.  잠수함 액션 진짜 최고였습니다. 1번 보고 2번 꼭 보세요.  마지막 울컥할 뻔했다.잘가요. 나의 캡틴 아메리카 ㅠㅠ  새로운 가족이라는 성장한 멋진DC히어로  페미니스트는 싫다. 브리라슨은 당장 사과해라!!  킬링타임용으로 좋은 영화.  청년경찰, 범죄도시이후 최고 범죄오락액션 그리고 반전의 기막힘  나름 재미있고 코믹하다.  역대 마블영화중 충격과 공포였다....  악인이여 지옥행급행열차에 탑승하라!!!  송강호,류준열,유해진,토마스 크레취만의 뛰어난 연기력과 독재정부의 만행이 잘 드러나 있었다.  실화라고 할 정도면 얼마나 무섭냐...  김주혁님의 마지막 영화ㅠㅠ 삼가고인의 명복을 빕니다.  맨발의 기봉이,말아톤을 이어갈 명작이 탄생할것 같다.  액스맨 로건을 평생 잊지않겠다고 다짐했다.ㅠㅠ그만큼 나에게 많은 가르침과 깨달음을 알게되었다....나의 히어로는 단하나뿐인 울버린이 였다.  저스티스의 전설을 알리는 영화  마블 디펜더스를 잇는 히어로Good  바르보사 그대는 진정한 딸바보이자 멋있는 해적이었다ㅜㅜ  위안부 합의 무효화!!  이 소설원작은 심연의 하늘,테러맨,부활남,버닝헬,웨스트우드 비브라토,아일랜드와 세계관공유하고 있습니다.  한국판 와치독스 2를 보는듯하다.  적은 반드시 도발한다.적이 도발시 우리는 강력한 응징을 할 것이다.  1화는 평범 했지만 4화까지는 레전드급d^^b  역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.  마음이 순수하고 강한자가 승리한다. 폭풍 감동과 깨달음  액션을 기대해보겠습니다  내년에 기대되는 영화 ㅋㅋ 1에서 2까지 보다  마지막에 보다가 울 뻔했습니다. ㅠㅠ 정말 감동적 입니다.  "
"누구나 어리숙하고 실수할 수도남에게 상처를 줄 수도 있다.하지만 진정으로 용서를 빌고 용서받는 사람은 많지 않다.우리가 좀 더 행복하기 위해 진정한 용기를 가졌으면 좋겠다그런 어른이되고 그런 아이로 키울 수 있기를!  보는 내내 울고 웃기를 반복했던 너무나 인간미 넘치는 영화다.실화를 바탕으로했기 때문에 더 중요하지만 그 시대 뿐만아니라 권력과 명예, 돈에 가장 큰 가치를 두고 인간미를 잃어버린 지금시대에도 중요한 메세지를 주는 영화였다.   연기나 그레픽은 좋은데 결말이..  "
"분단의 비극에 마음 무너진다.  송강호 그는 이 영화를 통해 최고의 배우임을 다시 증명해주었다.  기대가 큽니다. 화이팅 하십시요!  주말 늦은시간 VOD 로 본 영화, 마음속에서 오랫동안 지워지지 않을 마지막 장면의 샬롯 램플링의 슬픔과 증오의 눈.  위트가 넘칩니다. 사랑스러워요.  마력넘치는 투톱.최고.  눈돌릴 틈없이 끝까지 간다.  동성애적 성향의 영화로 기억됨, 을수와 나란히 눈을 먹거나 주상전하와 입을 벌리고 비를 먹거나 .. 놀랍게도 은유적인 성적인 묘사로 느껴졌음. 마지막 장면, 세 남자의 엇갈린 비극적 애정사를 그린것일까 싶었다는...  꼭 보러 갑니다. 삼성에 근무했던 사람으로서의 예의라고 생각합니다.  이런것이 인생.  좋아하는 배우들의 연기, 그러나 내용의 억지스러움에 안타까운.  "
의도가 불순한 선동용영화  도대체 뭘했다구집에가서 부모님이나 공경하지  철없는 어린애들 많이도 몰려왔네  저질감독의 수준이하의 작품에 상 한번 받았다고 갑자기 명화로 둔갑시키는 단순무지한 국민성에 귀가 막히고 코가 막힐뿐이다  바보들의 행진  
"모든 연령층 다 봐야하고특히 젊은 세대들!경상도쪽에서 많이 봐야할 듯요...이 영화 꼭 봐야함. 돈욕심때문에.. 국격이니 인격이니..정신차려라 예나 지금이나..모두 제발 좀.  말로 표현 할 수 없다보면 안다  좋은 배우들 ㅠㅠ너무 아까워요  하..마음이 너무 아파요..  연기는 다 말이 필요없는데..이게 15세 중2면 볼 수 있다는게 말이냐 방구냐다시 등급 조정하세요..  이런영화 너무 좋음김태리 너무 좋음  돈주고 두시간가량 엄청 두드려 맞았다..영화보고 진심 육성으로 소리지른 영화는 처음. 영화보고 나면 온몸이 피곤해지지만 재밌는거 실화냐..  진짜 재밌어요. 웃김  마동석은 사람을 패도 마블리 마요미윤계상 카리스마 장난없당 연기못하는 배우들이 한명도 없는 배우들의 연기가 대박인 영화!감독님께서도 너무 긴장감있게 영화를 잘 만드셨습니다!  재밌음1보다 나은 것도 있고 아닌것도 있는데그냥 재밌음. 보면 재밌음.  진짜 수고가 많으십니다항상 응원하겠습니다. 감사합니다,주진우 기자님그리고 조력자분들!  사악한 이명박멍청한 박근혜가이 나라 다 망쳐놈 이 영화 꼭 보세요  정말 현실은 더 잔혹했지만 영화 속에 최대한 잘 나타내려고 노력한 것이 보여요. 이 영화를 통해 5.18 을 다시 알아보고 공부하고 마음에 깊게 새기는 계기가 되었습니다. 훌륭한 영화,그리고 진정성있는 연기 만들어주시고 보여주셔서 감사합니다.  실화를 바탕으로 해서 그런지더욱 더 믿음이 가고 탄탄한 스토리에 감동했엉  그냥 동주나 박열이나꼭 봐야하는 영화임재미보다는 실화를 최대한 그대로 나타내려고 노력한 영화하지만 지루하지 않고 그 와중에도 특유의 코믹요소를 넣어서 재밌게 봤다! 희서배우의 탄탄한 연기력!  믿고보는 배우 진짜 멋있다 다들.  영화를 보고온지 보름이 지났는데도생각난다. 정말 여운이 오래남는 영화. 아직도 장면들이 생생하다.  선거날이 다가오는 요즘날 많은 생각을 하게끔 해주는 영화다. 조금 지루한감이 없지 않지만 영화가 끝날때까지 관객들을 집중하게 해주는 대사들과 훌륭한 배우들의 연기력에 아낌없는 찬사를 보내고 싶다.  마지막 장면이 가장 기억에 남는다.  한석규 배우와 김래원 배우 그리고 영화를 빈틈없이 채워주는 명품 조연들의 연기덕분에 끝까지 볼 수 있었던 것 같다. 가볍게 보기엔 현세에 필요한 교훈들이 담겨있는 것 같고그렇다고 해서 무겁게 볼 필요는 또 없을 듯..!결론은 나쁘지 않았다^^  7번방의선물은 마지막  클라이맥스에서 울음이 터졌다면 집으로 가는길은 전도연이 등장할때마다 마음이 너무아프면서  눈물이 나오는것같다 전도연의 눈빛은 진짜  그어떤 오열하는 눈물연기보다 사람의 감정을 몰입시키는것같다이 영화예매율이 왜 상위권이아닐까..  대한민국 영화 수준이 높아지고 있다  무한감동!을주는 7번방의선물!류승룡씨의 연기에 박수를드립니다.영화가끝나고남는 여운을 느껴보시고싶다면..올해 후회없는영화를 보고싶다면..이영화강추합니다!  간만에 제대로된 코믹영화볼수 있어서 기분이 좋아요~!!ㅎㅎ  하정우 광팬임 제발 청소년 관람 불가 하지 말아주세용 ㅠㅠ  솔직히 해운대보다 더 재밌는거 같습니다. 실제 불로 촬영해서 그런지 정말 실제같은 느낌이나서 웬만히 잘하는 cg보다 훨씬 보기 좋았습니다. 정말 영화 지루하지 않고 쓸데없는 부분같은것도 없는것 같아 재밌었습니다. 진짜 이영화 강추합니다 강추강추!!!!  정말  너무너무 재미있습니다. 보셔도 후화없는 영화이고 남녀노소 모두다 즐겁게 관람할수 있는 영화입니다. 본지가 몇일이 지났음에도 불구하고 아직까지 여운이 남아 이렇게 글을 씁니다. 배우들의 훌룡한 연기력덕분에 더욱 더 재미있었습니다! 놓치면 후회!  봐도봐도 재미있는 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 진짜웃겨  짱  정말 재미이씀......이민기 짱  "
꼭 해야만 하는 말 그리고 우리가 모두 들어야 하는 말 잘 봤습니다. 그들의 잘못에 분노하고 일본군 위안부 등 수 많은 역사적 사실에 대해서 함께 노력 해야 된다는 것을 다시 한번 느낍니다!  그분들이 계셨기에 지금의 민주주의가 더 의미 깊은 것 같습니다. 감사하는 마음을 변치 않고 항상 지니고 살아가겠습니다. 감사합니다. 열연해주신 배우님들도 이러한 역사를 다시금 되새기게 해주신 감독님도 모두 감사합니다. 잘 봤습니다.  진짜 너무 재밌게 잘 봤습니다.좋은 영화 재밌는 영화 감사합니다!  진짜..감사합니다.절대 절대 잊지 않고 항상 감사하며 살겠습니다  
"이 영화가 상영될 수 있을 만큼 바뀐 대한민국이 다시는 퇴보하지 않길 바라는 마음 가득!!  이런 영화에 사람들이 많이 와야 함!  고민도 잊고 볼 만큼 시원하게 풀어간 영화.  다큐멘터리가 된 느와르.  전반은 밋밋하고 후반은 슬펐네요.  원작에 대한 그리움 없이 보면 한없이 조악한 영화, 원작에 대한 그리움으로 보면 한없이 초라한 영화.  "
"여러번 보고 적어요..처음 봤을땐 욕이 나오고 화가나고 그런감정이컷으면 여러번 보고 나서는 저런삶을 사는 사람도 있구나 싶어서 눈물이 나서 마지막에 복남이 죽을때 서울친구한테 가서 죽는 장면보고는 펑펑 울었네요 너무 불쌍해서요  그 시대의 용감한 자들이 없었다면 지금도 5.18은 빨갱이 폭도로 남았겠죠.. 우리는 말잘듣는 멍청해서 다루기 쉬운 개돼지구요.. 이런말을 한다면 저또한 어디선 빨갱이란 소리 들을지도 모른답니다.지금은 2020년인데도요. 전세계가 대한민국이 민주주의로 다가갈수있었던 이유로 꼽는 5.18운동이 우리나라에서만 폭도다 아니다 로 싸운다는게 얼마나 안타까운일인지... 저라도 5.18희생자들을 기억하고 그들을 추모합니다.  뻔하면 어떤가 우리 삶이 이토록 뻔한데  뻔하디 뻔한 신파극.. 감동을 극대화로 부여하기위해 급속도로 전개되는 사랑 ..이 모든 걸 이겨내버리는 황정민의 연기.수줍은 사랑, 서툰사랑을 참 잘 표현하는배우..마지막의 ost도 참 좋았어요. 영화의 마지막 장면과 ost는 참 중요한거같아요. 예를들면레옹, 노킹온헤븐스도어, 그리고 남자가 사랑할때  우리는 누구나 꿈꾸는 이상형이 있기 마련이다.하지만 진정 자신만이 자신을 만족시킬수있다.  남주는 마지막에 그걸 깨달은 것이다 “루비는 루비였다”  내가 본 영화 중 가장 악질.. 어떻게 사람 한 명의 인생을 이렇게 만들 수가 있는지.. 끝까지 겁을 주며 온갖 회유로 트루먼을 남기려 했던 나쁜X.. 결말이 만족스러워서 다행이지 화가 날뻔했어요..  하쿠가 첫사랑의 정의를 보여준거같아요. 정말 사랑이라는 기분을 느끼지만 어리고 당장 각자의 삶으로 돌아가야하기에 이루어질수없는.. 시간이 지나서 그때 사랑이었지 라며 떠오르는것. 아련하게 아름답고 따뜻한것. 몇번을 봐도 설레고 재밋고 좋아요 역시 명장이라는 타이틀은 이정돈 해줘야지 ㅎㅎ  적나라하게 날것,어리숙한 여자들의 첫경험을 표현한것같아요 역시 프랑스영화답다라고 느꼈습니다 그 특유의 감성은 좋다고 말할순없지만 저는 가히 평상시엔 상상치도 않았던 생각들을 완전히 비틀어서 '너희 이런생각이지? 난아니야'라고 말해주는것같아요  눈물이 흐르는게아니라 뚝뚝 떨어졋오요.. 사후세계가 이랬으면 좋겠어요 사랑하는사람은 평생 안잊을꺼에요 .. ㅠㅠ  존나 슬퍼요 ㅜㅠ.. 마지막쯤 엄마가 남자아이를 쫓아가고 남자늑대아이는 절벽을 오르는 모습을보는데 난 당연히 가지말라고 소리칠줄알았는데 엄마는 잘가라고 잘지내라고 아이를 이해하며 행복을 빌어주며 우는데 개오열함 진짜 ㅜㅜ  이거.. 10점 준새끼는 마치 좀비스쿨.. 성냥팔이소녀의재림.. 클레맨타인 보고 재밋다라고 하는놈보다 멘탈 쌘놈이거나 에라니 ㅈ 대바라 해서 10점준거자 ㄹㅇ로 화가난다 진짜 김지운감독님 악마를보았다 의 명성까지 무너뜨리시네요 실망입니다  장난치나 보다가 나갈까싶엇다 썸남이렁 첫데이트 첫영화인데 다끝나자마자 어떤 OOO이 이거 재밋다했냐 라고 말했습니다 열받습니다  작은 일상들.. 늘 할 줄알았던것들이 어쩌면 내가 살아갈수있게 해주는 힘이자 나를 다시 일으켜세워주는 희망일지도 모른다..  동족상잔의 비극, 전쟁의 슬픔 수많은 사람들의 고통 이 영화를보고 정말슬픔영화는 전쟁영화라고 느꼈습니다... ""모두가 싸우라고 난리치는데 안개만 우리보고 싸우지말라카는거같네.."" 살고 싶었고 동료를 잃는게 싫어 사람을 또 죽이는 무한반복 지옥  이름난 영화들 장르불문 하루에도 극장에서 두편씩도보는 20대여잔데요 요근래본영화중 최고고 앞으로 내인생영화 러셀크로우의뷰티풀마인드 담이에요 너무 슬퍼서 소리내서 하루종일 끅끅 거렸음 ㅜㅜ 조조라서 나밖에 없어서 다행이지 추... 너무슬퍼 아직도우는중  미국판 곡성느낌이라는게 뭔지알겠고 뒤에가 좀 급전개라서 별뺌 그러나 근래에 13아이덴티티보고 페북보곤 영화안본다 했는데 이게 훨씬나음 보셈 ㅎㅎ 후회할정도는 전~혀아님 나도 평점짠대 남들평점낮은게 이상함 괜찮은데..  "
너무 재밌어..ㅠㅠㅠ 후유증 장난아님  첨부터끝까지 웃으면서봣어요 ㅎㅎ  보고 마지막에 울어따ㅠ 힐링이 되는 영화임 강추  너무너무 슬프구 감동적인 이야기  기분전환하러 가벼운 마음으로 보기에는 쓸쓸한 마음이 드는 영화 . 하지만 그럼에도 불구하고 꼭 한번 보기를 권하는 영화 영화가 끝나도 오랫동안 생각하게 되는 여운이 긴 영화 너무나도 아름다웠기에 더욱 더 아쉬운 사랑이야기  졸리다  인간의 이기심과 잔인함을 보여준 다큐  
"일부로 이 평점 나오는거지?  영화는 그저 그랬다,,, 학도병은 대단했다.. 그리고 전쟁중에 평균17살 밖에 안되는 청소년들에게 총을 쥐어준 나라 참으로 역겹다. 국가라 할수없었던 세상  학원 학생들에게 헬기양보 했던 장면 왜케 짠하냐? 고통받는 청춘 주제에 뭘또 양보할게 남았다고 그걸양보해? 짠하게,,, 조정석 서러움 복받쳐울때는 또 왜 짠하냐? 진짜 백수 ㅅㄲ 불합격 받은 문자 받고 우는거처럼  명작은 이런 쓰레기들의 무덤위에서 홀로 피는 꽃과 같다 타짜1을 다시 한번보며 느낀다  가운데 손가락 욕은 키아누리브스 이형 따라올자 없다 모피어스에게 손가락욕했을때 루시퍼없나 돌아봤다  이이제이 흑금성특집 정도는 사전에 듣고 보면 영화기가막히다  이게 영화냐?? 갑자기 공룡은 왜등장하는데?  한15분보다 잤다 일어나니 엔딩크레딧이 올라와서 깜놀  다크나이트도 못한걸 해냈다  상상력만큼은최고다 남북에 대한 다양한 상상력 잃어버린9년의 세월을 딛고 남북을 상상할수있는 세상이 난 참 좋다  모두가 주인공 이었던 순간  재미집니다 ㅋ ㅋ  근대 다보고 기억나는 장면이 없네  자백과 더불어 김경식의 영화대영화에 나왔으면 합니다 드뎌 내일 시사회갑니다  80년 광주는 용감했고 전국은 숨죽였으나 광주에 대한 부채의식은 마침내 87년에 폭발했고 80년 광주에 염원은 87년에 완성되었다 80년 광주항쟁은 민중혁명사중 가장 긴 혁명 이었다  나의 애도기간이 끝난건지 아니면 무뎌진거지? 영화를보고 슬픔거나 그리움 보다 이두가지 생각에 요상한 기분만...  개졸작일가능성이 농후한 영화  직관적으로 이영화에서 아수라의 냄새가난다..  이영화는 평론가평점 보지말고 보시길 평론가들은 스노든이 누군지 잘모르고 본영화임  영화의 메세지  더럽고치사하지만 2번뽑자 2번도 기회주의자들 많고 더럽고 치사하지만 2번뽑고 복수하자 처절하게  드라마같은 영화였다 한인간의 다큐가아닌 드라마였다  이번주 금요일 시사회갑니다... 기대되네요...  어휴  진짜 살면서 소름이 아프게 돋는 영화는 처음이네  인상적인 장면은 소머리 등에 매고 굿하는 장면이었어...  좌성향 영화?? 그들만의 기록영화도 두렵다면 그게 나쁜나라라는 반증이지  재미는있었다 초반에 하지만 정서공유에실패했다 대중가요를 불른그들의 대중적이지못한 청춘과 그들만의 사랑 그들만의 추억만 있는 영화  연기력은 좋다 내용은 글쎄   자식죽인 아비 애미 남편죽인 부인  아비죽인 자식  모든사람이 한가정의 장손이자 가장을 죽인 조선사 가장비극적인 가정사  최철원+신동학+조원태 = 유아인  할말이 없다,,,  김종대 서해교전 두번읽는게 올바른 안보의식이다  약산 김원봉 에 관련된 최초의 작품 인듯 앞으로도 약산 과 의열단을 모티브로 한 영화가 많이 나왔으면 합니다  미국아재들 난리났겠는데 미국 아재들을 위한 영화  영화 마지막에 강남일대를 쫙 보여주는데 그렇게 소름끼치게 혐오스러울수가 없다  명장면이라면 역시 그장면인듯  역사적 가치에 입각한 영화일지 아니면 단순히 이데올로기적 자의식에 입각한 영화일지...  다보고나면 십계가 왜 명작인지 안다 왜 크리스마스특선으로 하고많은  가톨릭 영화중 십계만튼어주는지 이해가된다   차라리 유일신의 권능 을 보여주는 영화라면 굳이 그권능앞에 인간의 번뇌 고민 은 사치다  Ocn으로 봐야지 나중엔 손녀까지 구하겠네 거참 가족애를빙자한 살인  짙은 해무 안에서 인간의 본성 과 삶에대한 욕구를 보다  아  소리 나오던데... 아  ~~~  가문의영광 시리즈로 전락하는구나  사람들은 이영화를 북괴 좌빨 영웅들을 개죽음으로만드는 영화라고하지만 합리적의혹에서시작된그저상식적인영화이며 영웅을호구로만든다?  ㅈㄹ 천안함은내군생활중에터졌고직간접적으로도 영향이었으며내또래라서더슬프게생각한다 다만그들의죽음에한치의의혹이진실을가리는게싫을뿐  "
북조선이 실체를 가르쳐주는영화  지겨운세월호 난리나겠다 수건들고오세요  판타스틱 소설같은영화!!  남한산성  1시간내로록잤다이영화  지루할뜸이 없다최고의영화 강추!  그냥 반일 환타지 신파영화 거르는게 답  
욕도 찰지고 꿀잼이여!!!  재밌게잘봤어용!!!!너무멋있어  기대된당ㅎㅎㅎ내년에보아  웃다가 울다가ㅠㅠㅠㅠ영화정말잘봤습니다  예고편 안보고 가길 정말 잘했다  정말재밌게봤음 집에와서 전 편꺼 찾아봄ㅜㅜ  대한민국의 주권은 국민에게 있고 모든 권력은 국민으로부터 나온다  재밌게잘봤음 굿굿굿굿  정말재밌게잘봤어요ㅜㅜㅜ슬퍼라  아련아련ㅠㅠ정말재밌네요  ''''웹툰재밌게보았  재밌게잘봤어요ㅎㅎㅎ  반전  굿굿  재밌게봤었음  아진짜재밌게봤다 웃겨죽는줄알았네ㅋㅋㅋㅋ  재밌게봄  길어서좀지루했지만 나름 재밌었음  
추천추천추천추천추천추천추천추천  기대가컸나..실망스럽다  반대는 뭐냐. . 일베전두환박근혜 추종자들이겠지 쓰레기들  댓글만봐도 절대 보지말아야할 영화인듯. . .  대한독립만세다 승완아  
하ㅜㅜ 방탄이 퀸의 위치까지 올라온것도 대단한데이제 그 별을 넘으려하네요ㅠㅠ 진짜 대박 영원하자 방탄!!!  나만당할순없지....아...ㅅㅂ욕나올라하네ㅜㅜㅜㅜ  신파가 중요하고 아니고가 아니라 영화를 영화답게 만들었으면 좋겠다. 나는 어렸을적부터 광주서 태어나 지금까지 살고있는 사람으로서 가끔 이런영화가 부끄럽게 느껴질때가있다.  
최고의 영화!!보는 내내 위트있고 스릴있고 긴 여운이 남는 영화다  젊은세대에게도 중요한 역사적 사실  어른들을 위한 동화같은 이야기~~  
"참좋은영화를보고 내가 좋아하는 사람이 있는데 지금 재미있게 보고 있는데 왜 이렇게 많은 분들입니다 정말 많은 분들입니다 보고있다  참좋은영화을 통해 많은 사람들이 함께 하는 것이 바로 우리 삶의 모습을 보여주는 것이다 그리고 재미있게 봐주세요 정말 많은 분들입니다 감사합니다  영화 속에서 나오는 모든 사람들이 함께 하는 것 같아요 그리고 재미있게 봐주세요 정말 감사합니다  영화 속에서 나오는 모든 사람들이 모여 함께 살아가는 모습을 보면서 정말 많은 분들이 감사드립니다 감사합니다  제가 좋아하는 사람이 ㅣ 해서 정말 너무 좋았어요 그리고 저는 너무 좋아하는 영상입니다  영화 속에서 나오는 모든 것을 보고 다시 재미 있는 시간을 보내고 왔습니다  영화 속에서 나오는 모든 사람들이 함께 하는 모습을 보면서 정말 많은 분들입니다  참으로 놀라운 일이 일어났다 이제 정말 제미 있게 보고 싶어요 정말 많이 좋아해요 앞으로도 계속 좋은 영화를 보면서 주말에 꾸세요  참으로 놀라운 영화를 보면서 정말 가슴이 뿌듯했습니다 정말 많이 좋아해요  제미 역시 마찬가지 였습니다 정말 많이 좋아해요 그리고 제가 좋아하는 영화를 보면서 맥주 한잔 마시고 있어요  영화 속에서 나오는 모든 사람들이 함께 합니다 그날따라 너무 많이 보고 있어요  우리 아이들 모두 잘 사용하고 있답니다 그리고 저는 정말 많이 좋아해요 근데 제가 좋아하는 영화를 보면서 정말 많이 보고 싶어요 근데 진짜 너무 많이 하고 둘이서 제미 진짜 잘 하는 사람인데 이렇게 되면 그냥 제가 좋아하는 영화를 보고 싶어요  제미 있어요 감동적인 마음으로 함께 즐거운 시간을 보냈답니다  제미 역시 마찬가지 였습니다 저는 정말 많이 좋아해요 그리고 제 더좋은 영화를 보면서 제가  주말마다 같이 보고 싶어요  실제로 보니 정말 많은 사람들이 와서 이렇게 큰 관심을 보이고 있습니다  참으로 많은 사람들이 함께 영화를 보고 있습니다  제미 역시 영화를 좋아하는 보고 있어요 다음에 또 한번 꼭 다시한번 보고싶은 영화  제미 역시 그런 생각을 합니다 그날따라 너무 많이 생각하고 있었는데 지금은 너무 좋아요  제가 직접 보고 느낀 점이 정말 많이 있습니다 참으로 좋은 하루 영화보고 있어요 다음에 또 한번 꼭 다시 보고 싶네요  더제있는영화을 보게했주세요  주식부자 가운데 유일하게 가장 큰 것은 바로 이런 이유로 말이죠 그래서 제가 좋아하는 영화를 보고 싶어요  보면서 정말 많이 재미있는 영화입니다  재미있고 즐거운 시간을 보내고 왔습니다 감사합니다  재미있게 봐주세요 그리고 감사합니다 늘보고십는영화을 보겠다고 이렇게 말했습니다  참고하세요 안녕하세요 여러분 오늘은 제가 좋아하는 영화를 보러 갔습니다  재미있고 즐거운 마음으로 함께 하는 모습을 보면서 마음이 참 많이 들어요 그리고 또 한가지 이런 영화 보면서 또 한번 더 보세요 정말  정말 너무 좋아요 제가 좋아하는 영화를 보면서 저도 이렇게 웃으면서 같이 웃고 있습니다  참으로 재미있는 이야기 더하고다좋는영화을보게 해주고 있는데 정말 많이 사랑해 주세요  영화가 정말재밌었다 다제미있는영화보게해주세요ㅡ  재미있는 영화를 보고나서 또 한번 추천해 주세요  기족들과 함께 보내고  재미있는 영화를 보고 일요일에 잘보네고  들었어요  모처럼 일찍 조조할인  보고 참으로 재미있는 영화를 보고 일요일에 보네주삼  조금만 더 제미있게보고 참으로 많은 영화를  허주세요  재미있는 영화를 보고 참으로 많은 것을 생각하게 합니다  ㆍ좋은 영화를 보고 참으로 재미있는  하루종일  신나게 즐기고 있습니다  기억에남는  영화를 보고  재미있는 영화를  ?  영화를 보고 참으로  재미있는 영화를  참좋다. 기억이 새록새록하네요,???  내용도더좋아 할수있는영화 허주삼  좋은영화를 보겠다고 아침조조을보고싶다  영화가 다들따라 쟁입니다 감사합니다  감사합니다!!???!!??  좋은 좋겠네요??!!!!  감사합니다 ,!!!????!?!?  좋은영화를 보게해주세요 감사합니다  잘바습니다. 앞으로 좋은영화를. 부탁합니다  좋은영화를보았다 더좋은영화를 보게해주삼요  보고싶고 재미있다고합니다  재미있다고 보고싶다고 합니다  재미 좋은영화를보면서 가야해요  더제미있으면 좋겠네요감사합니다  더좋아요제밋있게.감사합니다  더좋은영화를. 보고십은마음이. 간절합니다  더제미게본는영화를 만들어 즐겁게.? ??  조조할인 으로 제미있게 밧습니다  제미있는영화를보고 감사합니다  영화가너무너무 성인 보기가 얼굴이 빨게 짐니다???  즐겁게제미있는 영화를 보게되서. 기쁨 하루가 감사합니다???  매우 잘받았습니다. 더좋아요더조운영화 부탁합니다  영화 재미있는 보여주세요  ???ㅣ잘바습니다 재미있는영화를 해주세요  잘받았습니다. 영화를재미있는감사합니다  재미있는영화감사요.  감사합니다?매우 매우재미있는있다고합니다  매우 잘받았습니다 감사합니다  감사합니다재미있는영화을  감사합니다.역사알기  매우잘바습니다.,.  2탄이라.기대하는만큼만족합니다  잘받았습니다감사합니다  감사합니다잘받았습니다.  매우~잘받았습니다.더재미있는영화가보고싶다요  재미지게.잘보고.감니다  감동적인.영화바람난가족  정말잘받았습니다.다음더.감동적인.적인영화.해주세요  정말재밌었어고좀야한건가그런장면도있어고고래가나오는데불쌍했다  영화조조즐거운마음.바습니다  "
존잼존잼존잼존잼존잼  존잼존잼존잼존잼존잼  존잼존잼존잼존잼존잼  존잼존잼존잼존잼존잼  존잼존잼존잼존잼존잼  존잼존잼존잼존잼존잼  존잼존잼존잼존잼존잼  존잼존잼존잼존잼잼잼  존잼존잼존잼존잼존잼  존잼존잼존잼존잼존잼  영화 진짜 잘 만든드쌉니다  아싸둘이서 인싸되니까 기분호아서 지구에 남는ㅇ 영화  해리포터노래 나올때 소오오오름  그럭저럭볼만한영화다  머그럭저럭볼만한영화  머그럭저럭볼만한영화  머그럭저럭볼만한영화  정말레알루 진짜로 좋았다  정말정말 좋았다ㅈ으으응  그럭저럭볼만합니다아아아  그럭저럭볼만합니다아아  직장상사라고 생각하고 두들겨패는  ㄱㅈㄱ직ㅊㄴ지짖ㄱㅊ  ㄱㅈㄱ짇ㄴ짖ㄱㅊㄴ짖ㄱㅈ  정말루다가 레알 재미짐  정말 재미있었다  정말로다가  힉어어자바나으이지으으즈  자그더자자자댜아아다쟈잦  아자자나아바바마나아자바  닥터스트레인지 찍다가 분명CG팀 한명은 과로사로죽었을거야  긁적긁적긁적긁적긁적  크흠크흠크흠크흠크흠  그럭저럭 볼만하다 참말로  그럭저럭 볼만하다 참말로  그럭저럭 볼만하다 첨말로  갠춘한 영화인듯ㅎㅎㅎ  갠춘헌데..약간 모자람  reaersadferewrfdz  나름 볼만한 영화. 추천  괜춘한듯. 추천요!!  괜춘한듯..추천요!  괜춘한듯..추천요!!  괜춘한듯...추천!!!  괜춘한듯요...추천!!!  이건 걍 봐야합니다..  조금은 지루했지만...  웃겨죽는줄알았습니다....ㅎㅎ 추천!  역시...전형적인 성장형 판타지 영화..참신함리없다  ㅋㅋㅋ 폭죽은 좀 오바였던것같다...보심 암  역시 이순신 믿고보는 영화  머 볼만은 한 것 같다.그러므로 비추천  머 감동은 오는 것 같네여  졸려서 처음하고 결말만봤다....  머 재미는 있는듯 하지만 비추입니다  미앚브ㅡ븐으야지비난  감동있었고누구나추천할만함  
"전개가 너무 이상했어요ㅠㅠ 약간 막장 느낌도 나고 끝마무리도 엉성...전체적으로 너무 조잡합니다ㅠㅠ 추천하고 싶은 영화는 아님  메이즈 러너1,2 세번씩 볼정도로 광팬이라 기대를 엄청해서 그런지 생각보단 그냥 그랬음 1편이 제일 재밌는 듯 메이즈러너는.. 그래도 끝나서 아쉽다ㅜㅜ  예상대로 흘러가고 좀 유치한 면이 없지 않지만 가족끼리 보기에 좋고 재밌어요  재밌게 잘봤어요ㅠㅠ 감동적입니다 한번 더 보고싶네요!!안보신 분들 꼭 보세요 후회안합니다  "
먹먹히다. 오일팔 꼭 봤으면 좋겠다.  나는 우리나라 국민들이 좀 더 깨어나길 바란다. 합리적인 의심이 정의로 가는 길이라면 의심병 도졌다는 얘기 들어도 좋음. 음모론자라는 얘기 들어도 좋음. 툭하면 종북몰이나 욕지기거리로 싸놓고 댓글 물흐리기 그만하자 좀 제발  정치선동이니 어찌니 댓글들 달리는데.이 영화는 역사다. 팩트라는거다. 이 땅에 민주주의 씨앗이 뿌려진 날들을 그린 영화. 그것도 몇백년전도 아니고1980년대다. 역사를 잊지말것  재밌어요 다만 제가가진 ㅌㅏ잔에 ㄷㅐ한 환상을 ㅊㅐ워주지못합니다  
또 저만 재밌게 봤나요 ..^^ ㅎㅎ저는 액션도 다양해서 재밌고 살짝 분노의 질주 같기는 했지만 그래도 스릴 넘치고 재밌었습니다.하지만 후반부에서 조금 스토리 연계가 억지의 느낌이 있었지만 전체적으로 평하자면 재밌어요!!!  저만 재미있었나봅니다... 물론 개연성은 없습니다...  브루니 너무 귀엽고 애니메이션 등장인물들을 이쁘고 귀엽게 제작하신 노력이 보여요!  기대를 하고가지는 않았는데 생각보다 더 재밌고 신나네요  진짜 재밌는데 왜 낮은 평가가 있는지는 전혀 모르겠네요 그리고 여자 배우분이 대사하는 발음이 좋아서 귀기울여 들었어요 정말 발음이 bbb 좋았습니다 그리고 잭블랙이 나와서 재미는 있을거라고 생각했는데 역시나네요 ㅋㅋㅋ  ....이거 무엇??  깊게 빠져드는 영화같아요!  와 진짜 핵명작 ㅠㅠㅠ 진심 왜이리 재밌어요?? 소재도 되게 신선하고 짱 재밌음 물론 저는 원작은 안봤지만... 되게 재밌네여 생각치도 못하게 눈물 주륵..  정말 재미있게봤어요 저는 영상감 기대하고 봤는데 크게 눈에 들어오는 장면은 없었던 것 같네요 저는 소설을 못보고 영화로 처음 접했는데 정말 반전이여서 놀랐어요! 시간 괜찮고 돈 괜찮을때 보러가세요^^!!  이번에는 a급 영화에 a급 감성이 담겨있어요 진짜 재밌어요  진짜... 영화 완성도나 볼거리가 되게 많아서 좋아요 저는 화려한 우주 에스에프 영화를 좋아하는데 맞춤형이였어요! 그리고 정말.... 배우분들이 어어어엄청 잘생기고 이쁘십니다..굿굿 눈호강 ㅎㅎ  저는 완전 대만족해요! 부모님이 보고싶으다하셔서 예매해서 티켓보내드렸는데 엄청 감명깊게 잘봤다고 고마워해주셔서 기분 좋았어요^♡^! 저는 비록 회사에 있어서 보지 못했지만 부모님이 좋아하시니 기분이 좋네요!  해드릴 말씀이 없네요 정말 할 말이 없어요....  저는 기대안하고봐서 그런가...ㅎ 재밌었네욤  진짜 감동적이고 재밌음 그리고 진짜 방사능 조심하세요 ㅠㅠ  진짜 장르부터 내용까지 의문이듬... 아니 나름대로 재미있게 봤는데 갑자기 ... 걍 이상함  키야야야~~ 진짜 기대안하고 봤는데 완전재미있게봤네욤  진짜 인생영화 탑10 안에듬 영상미 짱짱 근데 진짜진짜진짜 재미있는 부분은 데인드한 얼굴 나올때가 제일 재밌음  잘 모르겠어요 왜 인기있는지를..  저만 재미있었나요...? 화려하고 좋던데  진짜  재밌음 ㅇㅇ 보는데 속이 뚫림  
생각보다 재미있었어요  생각보다 재밌었고 반전 대박~~  감동 받았던 최고의 영화!!  액션 스릴있게  잘봤어요  추리소설 읽듯이 긴장감있게 잘 봤어요  끝까지 훙미진진한 영화~~  아픈 역사를 기억하는 영화 ~~  시간가는줄 모르고 잼있게봤어요!!!  두시간동안 무한질주했어요!! 액션 본능!!!!  깊은 여운.. 최고의 영화!!  역시 하정우!!  재밌게 잘봤어요  영화내내 눈물이 고였고조국에대해서 많은 생각을 하게되었다.  별기대 안했는데 재미있었어요~역시 강동원 !!  기대를 많이한 본 시리즈..재미는 있었지만 기대한만큼은 아니었어요  생각보다 재미있었고 깊은 감동을 느꼈습니다~  오랜만에 좋은 영화를 봤어요 강추!!  
"첫사랑을 너무 잘 풀어낸 영화라고 생각이 든다.  저는 책도 보고 일본판 영화도 본 사람인데 한국판은 그 만의 느낌이 있어서 너무 좋았어요 개인적으로 이런 영화만 보면 왜이렇게 눈물이 나는지! 그래도 사랑하고 싶어지는 영화였어요!  ㅋㅋ재미있게음거기가 풍자도 있으면서 ㅋㅋ 시원하게 웃을 수있음!!!  와진짜 영화를 보고 나서 매혹적인게 뭔지 알수있었다  끝났다고 생각한 순간 진짜 영화가 시작됨 ㄷㄷㄷ  김주혁 배우의 연기는 물론...정우, 정해인 다른 배우들의 연기까지 울림을 주는 영화였습니다!  시리즈 다 관람한 사람으로 이번 시리즈가 젤 재밌었다 ㅋㅋㅋ  헐 소재 개재밌을듯 근데 무서울 것 같다..  기대된다! 코믹하게 재미있을듯  연기, 이야기, 볼거리 모두 대박  액션 레알 꿀잼이었다 !!! 스트레스 풀리는 느낌  와 이런 소재는 꼭 봐야하는 영화라고 생각한다. 거기다 내가 좋아하는 김옥빈 언니의 연기까지..뭐 말이 필요없다 진심..  시사회로 보고 온 사람입니다! 옥빈 언니 오케이 펑크할때 부터 팬이어서....영화랑 공연은 다 본 사람인데....이건 옥빈언니 떠나서 꼭 봐야 할 영화인 것 같습니다...!!! 너무 좋았어요..!  진짜 재밌었어요 ! 특이한 소재여서 영화 보는데 흥미 있었네요!  시사회로 봤는데 이런 소재로 너무 재미있게 풀어낸 영화였어요 !! 개봉하면 한번 더 관람할 예정 ㅋㅋㅋ  와 진짜 보구싶닼ㅋㅋㅋㅋ졸귀였는데!!!  와진짜 액션 쩔었다 진심 딜런 오브라이언의 변신을 본 느낌이다!  와진짜 하늘오빠 이렇게 만날 수 있어서 좋았어요...존잘러 ㅠㅠㅎ엉엉  너무 재밌었어요!! 스트레스 풀기 딱 좋은 영화 재밌고 반전도 짱짱!! 이번 주말에 또 보러갈 예정이에요!!  아 진짜 나나 개이쁘다 진짜 와 이번에도 연기 어떨지 보러갈게요!!겁내 잘할듯 ㅠㅠ  ㅋㅋㅋ진짜 꿀잼이었어요!! 이번주 주말에 부모님이랑도 보러가야겠어요!! 마동석 졸귀탱ㅋㅋㅋ  별 5개 쾅쾅!!! 온 가족이 함께 보기 좋은 영화  저는 꿀잼이었어요! 연기도 굿굿  너무너무 귀여워요 ㅋㅋ시사회때 보고왔는데 또 보러 갈 예정!  진짜 ㅋㅋ이번에도 재밌어욤 역시 기대한 보람이 있었다 희희힇  와 진짜 넘나 재밌어요! 또 봐야겠어! 슬프고 많은 생각을 하게 하는 영화였어요  시사회 보고 왔는데 주인공은 학생이지만... 20대인 나에게도 많은 생각을 하게 해주는 영화였어요  와 진짜 너무너무 재밌었어요 설경구, 김남길은 뭐 말할 것도 없고 설현이 의외였네요.. 주말에도 예매해놨어요  매튜 맥커너히 ㅠㅠ이번엔 어떤 연기를 보여줄지..!! 넘나 기대되어요!!!!  ㅋㅋ강하늘 졸귀탱 서쥬니는 역시 존멋 ㅠㅠ눈이 즐거웠어요!  수현언니ㅠ기대중!!도시미인 쨩  아니그냥 ㅠ^ㅠ봐야해요오  개꿀잼 ♥힣 너무너무 재미있었어요!  최고다 ㅠㅠ 꼭 봐야해요!  부담스럽지 않은 성인 유머와 어른들이라면 공감할 수 있는 내용이지만 뒤에는 풋풋하면서 달달한 로맨틱 코미디  끝부분이 뭔가 아쉽지만 너무 재밌게 본 영화~  완전기대대대대!  "
긴장감 있게 몰입하면서 시간가는 줄 모르고 볼 수 있는 재난 영화입니다. 차승원 연기도 볼만하네요!  역시 나홍진입니다. 말이 필요 없습니다.  류준열은 봐도 봐도 안질림 연기도 잘하고  올해 영화제 이 영화가 싹쓸이한다. 이거 무조건 봐야함  알째배기 영화다. 이거 분명히 400만까지는 간다. 장담함.  소재가 정말 참신하네요 기대됩니다  시사회로 봤습니다. 여성들끼리 보시면 더 재미있을듯한 영화!  슬픈 내용도 포함되어 있네요ㅜㅜ  원작 웹툰도 완성도가 높았는데 영화는 그 이상이다  Jks화이팅  라디오스타 생각나네..  완전 기대!  
오늘 14시50분 영화로 봤는대요 한석규님 연기는 정말 맛깔나네요 역사 좋아하시는 분들은 또 다른 느낌을 받을 거 같네요  엘사 고음파트에서 희열을 느꼈습니다..  ㄱㅎㄷ가 택시 운전사보다 평론가 평점이 높다는 점에 한번 더 놀랍다... 평론가들 대단하시네요 여러모로..  적당히해야죠.... 좋은 소재같고 이런식이면 난감합니다..  사실이기에 더 슬프다...  
대한민국 현실 잘반영한 영화네요  5.18 광주사태 미화영화  진짜 이게딱 대한민국 수준이구나 ㅋ  내마음속의 영원한 명작이다.  재밋을듯 빨리나와라 하앍  역시 ost가 좋은 영화는 인기도 좋구나..  
저는 뒤늦게 오늘 심야로 보고 왔는데 같이 갔던 언니가 봤는데도 또보고 싶다고 했는지 알것같아요 영화보면서 명곡들이 나올때마다 소름이 돋았어요 크게 슬픈 장면이 없는데도 후반에 두번 울었어요 후회없는 영화네요 쵝오~  평들이 워낙 많아서 말안합니다 걍 평점만 올려요  많이 웃고 많이 울었어요ㅠㅠ 영화끝나고도 여운이 남아 다시 생각을 하게되네요  
"영화는 4별 주제는 5별줬다  연기 9점 스토리 9점  1점은 좀 부족함 느꼈습니다~^^     근디 간만에  영화한편보네요~ㅆㄹㄱ 넘 많아서  영화 한편찹기 쉽지않군요  이거 미국영화맞음?글자수 츽바보바보바보  사간낭비 노노~ ㅆㄹㄱ영화라고 봄  딱봐도 노잼~-^^/:~_*^%♡@)!(?,  역사 소재는10점, 작품은9점,좀 더 잘만들수있는데  아쉬움  나라가있어야 자유라는게 있네요  좋습니다~따뜻하고 잘 만들었습니다  뭐   주연보구 줬다~주연 좋다  실제적 기독교반대해서 해석하는내용 부족했다 .일단 그냥 기독교 흥보열화로 보인다.내 생각과 틀렸다.  십자이상10글짜이상  졸리더라...자저저더주더더더덛  정웅인 나왔으면좋겠다  "
"외부인의 시선으로 바라 본 그 날, 그 곳, 그 사람들.  사람사는 세상. 시대 정신.  네이버가입10년처음댓글씀솔직히지금평점너무낮음개인차있겠지만일행이랑정말재밌게봄  "
생각햇던거보다 잼잇진 않앗으며재난영화지만ㅡ하정우님 짱! !  오랫만에 웃을수잇엇습니다단발머리 마동석 다른모습에 빵터짐딸램이 더잼나서 좋아함ㅋㅋ  오랜만에본 이영애모습이 좋앗어요~  1편보다는 덜 흥미로웟지만아이가 너무좋아하고OST가 좋앗어요  조진웅 연기력 멋집니다 짱 짱!  돈립운동가존경합니다 류준열짱멋져요  정우성 김향기가 너무조아요  현실에서도잇을수잇겟다는생각에재미나게봣어요  주지훈멋짐잼잇었어요ㅎㅎ  마지막이슬프네요 ㅡㅡ  영화내용이 또한번 xxx연기자를 살리네요  불교를 믿는사람들은알고있는 7가지의문 49제  맘이아프고솨가나네요  하루빨리진실이밝혀지기를바래요  영화에서나오는 음향이 더무서웠음  오랫만에 코믹스럽고 흥미나는영화좋았어요  실감나게연기를잘하시드라구요  
"초반에 좀 지루했으나 그럭저럭 볼만해요~!  나치독일에 맞선 프랑스와 영국의 정의로움?역사를 배우면 그들이 한 실상을 알 수 있다.그들이 저질른 아일랜드 대기근,인도학살,아프리카에서 한 짓들은 도찐개찐이다   대동여지도는 관리들의 허가를 받아 비변사 등이 소장하고 있는 행정용지도를 취합해서 만든겁니다. 일제시대 조선총독부가 식민사관을 위해 발간한 조선어 독본에서 나온 거짓말들을 종합해 그거를 영화로 만드니 결국 상업적인 성공을 위해 역사왜곡을 한거죠  처음에 평보고 아 보면 안되겠구나 싶었는데 보고난후 의아한 생각이 들었습니다..평점이 왜이러지..저는 종교를 떠나서 영화자체로 흥미로운소재와 스케일면에서 정말 눈을 뗄수 없었습니다 마지막이 조금 지루하긴했지만 아무래도 기독교인분들은 불만이 많으신듯  굿ㅇㅇ  "
바빠서 이번꺼 못볼뻔했다 ㅠㅠ영화관에서 놓치지 않는 영화 1순위!!역시나 이번편도 미친임파서블!  올해 최고의. 아니 당분간 최고의 영화!  재밌었어요 액션은 강추  다리가 풀릴정도의 벅참을 느꼈던 영화입니다. 엄청나다고 밖에 할말이 없습니다.  
잘봤어요. 좋더라구요.  인간이 할 수 있는 최고의 고통을 맛보기를  좋아요좋아요좋아요.  잔잔하게 기분이 좋네요.  영화 좋네요. 꼭 추천합니다.  정말 좋네요 잘봤습니다  좋아요느끼는게많네요.  개인적으로 와닿는게 많았습니다.  평점이 의미가 있을까요? 이 영화를 보면서 외국인이라면 이렇게 가슴 쥐어짜지는 않을거라 생각했습니다. 오직 한국인만이 울분을 터뜨릴 수 있는 영화입니다. 할머니들의 아픔 한 조각을 떼어가는 심정으로 봤습니다.  진짜재미있어요~~!!!!  좋네요 따뜻합니다 추천합니다.  진짜 재미있어요 시원합니다  재밌네요강추합니다!  잔잔하게영화보실분에게강추해요~~  적극추천하고싶네요!!  안봤으면 후회했을겁니다  
갓 엽문.. 견자단형님 존경합니다 엽문의 파이널 마지막시리즈를 영화관에서 배웅합니다 꼭보세요 상영관이 많지 않은게 아쉽네요  고 박현성 관장님... 뒤늦게 이 영화를 보게되었는데 정말 찾아뵙고싶은분인데...  마음이 너무 뭉클하네요.. 제 마음속에 영원한 참된 지도자이십니다..  분노의질주시리즈는 항상 개봉첫날 꼭 아이맥스로 챙겨본다.. 그냥 보세요 묻지도 따지지도말고 보세요  역시 송강호 봉준호 케미..대박  아....개봉후1번밖에 보지못한게 아쉽다..  갓....말이필요없다  한국영화..  싱글라이더풍의 영화... 마음이..말로표현할수없는  말이필요한가....마동석 윤계상 인생작  1편에 이어 2편.. 말이필요한가..  정말 감사합니다.... 이런영화를 찍어주시고 김사복씨께..  최고..과연마지막 시리즈답게..액션부터 연기 모든게 너무재미있어요  재미있게봤어요.. 근데 너무 기대가커서 재미있었는데 살짝실망.. 그래도 보는거추천  굿... 개봉날봤는데ㅜ너무재미있어요..  와...정말....  
군함도에서 상한 마음 택시타고 치유했네요.감독의 격이 다른 듯!  쪽바리가 벌인 판에 독립운동하던 조선인이 만행의 주역이라~ 참 멍청한 놈이 감독이었나 보다.이 감독 DNA검사 필요할 듯!영화계 꼬라지하고는...  월남전을 기억할 수 있는 세대라면 충분히 만족할 수 있는 영화!  
"쉬운 영어가 많이 있어서 들을려다가  전체 스토리 살짝 놓치고 ㅎㅎ 늦게나마 참 재미있게 봤네요. 감동적이었습니다  PG..중1여식과함께봤는데 약간의민망스러움.일상을보여준다하지만 굳이15세이상에 선정적대사와장면을 너무길게..연출,편집등도 좀 아쉬움.  전형적인386세대로서 관람중간중간 소리치고박수치고싶은 울컥하는순간들이있었네요. 영웅묘사가아닌 평범한 가장의심리적인갈등묘사가 참으로 마음에와닿습디다.딸하나만 가진점이 더공감을불러일으켰을까요?엄마옷 끌어안고 울더라는 대사에뭉클했습니다.슬프고아픈~  감동은 있지만 뭔가 좀 아쉬운~~  웃음와 로맨스우리완 사뭇다른 이성관살짝 억지스런 우연의 설정들어쩌면 오글거리거나 보는이가 얼굴붉혔을것들이 배우들의 자연스런 연기로넘어간듯~~~느낍니다.르네 젤위거의 모습이 참 편안합니다^^  모든것이 감동이었습니다.초등5  딸아이에게덕혜옹주의 영민함과 덕을느끼게해준 좋은 영화였습니다^^  "
"너무 기대를 해서 그런지... 100주년  기념으로 만든 영화긴 하지만... 너무 성의없이 만든게 안타까울 뿐입니다.. 절대 이익을 바라고 만드는 영화가 되어선 안됩니다. 흥행성 영화보단 정말 이런 영화는 마음 한 구석 찡하게 남는 내용이 담기길..  잔잔한 여운이 주는 감흥은 무엇일까요... 바로 사랑입니다.. !!  영화로만 보고 지나칠 일이 아니라, 현 정부에서도 이 독재정권에 대한 심판을 하길 바랄 뿐입니다. 이젠 대한민국 국민들이 늘 함께 합니다.  "
영화는 가명을 댄 의인으로 해피엔딩이지만 실제 그분은 삼청교육대에서 신원미상 처리되었을지도 모른다 원래 소인배들은 원한을 잊지않으니까  그들의 숭고한 희생이 보상을 받기는 커녕 오히려 일본인도 아닌 후손들이 테러리스트였다고 말하게 만드는 사회에서 사는 것이 서글플 따름.... 반성을 해야 할 이들이 자신은 친일이 아닌 빨갱이 척결의 선봉장이었다며 떳떳하게 활보하고 출세도 하고...  재밌게 봤는데 보고나니 오히려 갑갑해지네요 분명 영화보다 더 힘들게 조금씩 전진해 온 국민의 주권일텐데 후진하는건 순식간이네요. 선인들께서 꽤나 비싼 댓가를 치뤄왔는데 현재를 보니 앞으로 치뤄야 할 댓가도 만만치 않아 보이네요.  
"재밋긴한데…2시간30짜리 예고편을 본 느낌적인 느낌..  28년생 김말자의 삶에 82년생 김지영들이 공감하며 사회적 혜택을 요구하는 영화  예수 개/씹 홀오 남창. 이 반대 많이 먹을수록 영화와 상관없이 개독들이 입에 개거품 물고 달려들어 평점테러 한다는뜻  시나리오 대박ㅋㅋㅋ 경찰이 치킨집 인수해 닭튀긴다는 발상을 어떻게 했는지!  리암니슨 가족들은 왜케 범죄자들한테 잘 잡히냐? 굿한번 해라  익숙한 소재여서 기대안하고 봤는데 너무 재밋게 봤습니다. 두환아 할일도 없을텐데 너도 순자 손잡고 와서 택시운전사나 봐라  이래서 급식충이나 꼬꼬마 애새끼들은 7번방의 선물, 해운대, 국제시장 이딴거나 보게해라 명작이라고 좋아할건데, 어려운 영화 보게 하지마라 리플수준떨어진다  "
ㅋㅋㅋㅋ 안보는게 ㅋㅋ 시간아낌  이건 무슨 쪽방에서 말이 왜케 많아  내 래원이 팬인데 이건 진짜 할말이없다 진짜  별없음없냐 이건 무슨 영화야 도대체 아니 대본 읽고 하는거 아냐 아 속터져  평점 쓰는 사람아닌데 이건 진짜 봐야함 이거 이상하다고 하는.사람은 역사를 모르거나 관심이 없거나 이건 진짜 봐야해 추천해요 진짜 잼나요 꼭 보셔요 다들 고민 하지 말고 대한민국 국민이기 꼭 잊혀지지않길 ㅈㄷㅎ ㅈㅇㄱㄹ  
오랫만에 영화관에서 관람했던 재미난로맨스코미디장르 였던듯요 스토리는 큰사건사고없이 잔잔하지만 그 안에서 톡톡튀는 개그감성?이 좋았습니다 위드코로나가 단계별로 더 풀려서 더많은 영화들이 개봉되었음 하네요 한국영화 화이팅!  오랫만에 영화관에서 관람했던 재미난로맨스코미디장르 였던듯요 스토리는 큰사건사고없이 잔잔하지만 그 안에서 톡톡튀는 개그감성?이 좋았습니다 위드코로나가 단계별로 더 풀려서 더많은 영화들이 개봉되었음 하네요 한국영화 화이팅!  뒷통수를 아주 세게 맞은듯한 영화였다집에와서 여느때와는 다르게 가족들저녁밥상에 특별히 많은 공을 들였다나랑 살아줘서 이해해줘서 고맙단 생각에ㅠㅠ  어벤져스앤드게임은 마블덕후라면 꼭보아야합니다 대서사시의1막이 드디어 끝났네요 마지막장면이 압권이었습니다  아기의 제어할수없는 초능력에 팡했네요ㅎ  원작과는 전혀다른 스토리지만 어쩌면 웹툰을 영화화로 잘표현한 영화장르라고 말하고싶네요 주연과조연의 콜라보가 좋았고 CG효과 짱  아픈역사? 아픈결말 하지만 끝까지희망을 놓지않았기에 가능했을 일들ㅠㅠ  기대이상의영화 였어요 속시원히 보았습니다 실화라니 더욱 실감났어요 더불어 이런사건사고들이 영원히~없었음해요ㅠㅠ넘 무서버  가슴속에서 뜨거운인간애가 느껴졌습니다ㅠㅠ희생되신 많은 광주시민?고인분들의 명복을 빌며 애도를 표합니다  누군가의 목숨을 대신해주는 댓가로 먹고살수밖에 없는 모습이 맘아팠던 영화  현빈과 유해진의 콜라보 멋지네요  시공을 초월한 사랑^^영상이 너무예뻐서 눈물이 났던~♡  역시 팀버튼감독의 상상력은 매번 놀랍습니다^^/재미있게 봤어요  한국형 좀비의 새 장을 연 영화였다 개인적으로 좀비매니아로써 너무나 기뻤고 영화는 대만족이었다 다만 초반에 바이러스가퍼지게된 이유를 조금 넣어주었으면 하는 아쉬움만 빼고는^^  여자관객보단 남자관객이 더욱 좋아했을 씬들이 있는것만 빼면..나쁘지않았던 영화 숙희역이 더욱 돋보였던 영화였다  황녀의 삶이라는것이 한낮 평민의 삶보다도 못했던 기구한 운명..한여인에게 역사가 얼마나 혹독하고 잔인했는지를 여실히 보여주는 영화 그래서 화가나고 슬프고 아팠던 영화였습니다  슬플거라 생각했지만 주인공의 소원성취과정때문에 웃음으로 끝날수있었네요^^재밌었어요  CG효과는 최고~원더우먼의 등장이 더욱 돋보였어요 다만 싸움의이유를 굳이 어렵게 설정한게 답답하더라는~간단해도 단순해도 조금의동기를 부여한다면 큰싸움도 되는거지요^^  역시 고전은 영원합니다 영상미와 팡팡터지는 액션 다만 스토리의 짜임새가 조금 산만했던게 아쉬웠지만 아예 이영화를 모르는분들이 아니시라면 이해할수있을거라 생각했어요^^♡  
  아이들이 너무좋아했어요~~또보자고 난리네요ㅎㅎ어른들이봐도 김동적인 영화 강추합니다~^^  아이들이 좋아하네요 ~ 감동도있고 재밌게잘봤습니다  아이와 함께 보러갔는데 잼있네용~^^  
잘 보고 갑니다~~ jjj159999  잘 보고 갑니다ㅇㅇㅇㄹ  잘 보겠습니다 굿굿굿굿  아침부터 영화 잘보고 갑니다.  군함도 실망입니다. ㄷㄷㄷ  잘 봤습니다 눈물이 나더군요  정말 재밌게 봤습니다 명작이네요  좋은 영화가 개봉했네요  너무 감동적입니다 . 추천합니다  잘 봤습니다 보기 좋네요  기대됩니다 화이팅^^  아련하다  화이팅  베리 굿  감동적이네요  눈물 너무 많이 흘렸네요  방금 티부이에서 봤는데 슬프다 ㅜㅠ  
승원이형 돌앗????  기담 엄마귀신 : 까고있네  슈퍼맨 : 능력치는 내가최고 원더우먼 : 미모는 내가최고 아쿠아맨 : 물먹는건 내가최고 플래쉬맨 : 정전기는 내가최고 사이보그 : 운전은 내가최고 배트맨  : 닥치고 돈이최고  헐크 이등1시 ㄴ 아 ㅋ ㅋ ㅋ  모두만족하고재미있지만조선족연기는족발든면정학을따라갈순없다  전두환.OO것 주탱이후리고싶다  평점 : 원빈 원빈 원빈 원빈 원빈  수트그이상의것을보여주다 ㄷ ㄷ ㄷ  믿고걸러야하는배우 김민준 ㅠㅜ  와이건 기대이상을넘어섯다극장가서안본걸 후회하고있다 ㅠㅜ  샘킴 최현석 이연복 백종원이 다같이 만든음식이고작 김치볶음밥이었다김안빠지것어??  보는동안 지림이멈추질않았다ㄷㄷㄷ  스티븐시걸 :  부들 부들....  굿!  테이큰2  - 킴의 역습  때려죽일만큼개가튼반전!!!  2편의아쉬움은되찾았지만1편의식상함....하지만재미있었으므로~  새로운모습의이병헌역시송강호간지본좌정우성마지막추격신ㄷㄷ충분히밖수처줄만한영화  언어장에 귀신은 뭐녀 .........꿰꺽꾸끽꺽꼭꾹끄이으익~  
봐야할 영화딴거 보덜말고 이거 보시랑께  그립다 정말 좋은 사람이었던 그가  재미있게 보았었습니다.  감정의 변화를 애니메이션이지만 섬세하게 잘 그려낸 영화  
"평이 너무 좋아서 기대했는데그정도는 아니였고.. 술이 다 해결해주는 ...  정말 재밌게 잘 봤습니다  재밌게 잘봤어요!!!  가족끼리 가서 봤어요. 강추해요. 다들 보세요.  남자친구는 엄청 재밌어했고 저는 살짝 졸았어요영상이 정말 예쁩니다^^  재밌었어요! 상영시간이 너무 길어 허리,엉덩이 아팠지만여  정준영 오빠 라디오 듣고 혹시나 해서 들어왔는데..진짜네욬ㅋㅋㅋㅋ엘비스 화이팅  "
그닥볗로 재미없음 하호허핳  어떻게 이런영화가 평점이7점대냐 ...  노잼인노쟘도ㅗ냐짐오댐오댐  미친영화 1초도버릴장면이없다  잠잘자다왓어요 강동원만 멋잇네요  기대를하지않고 봣는데도 재미가없엇어용 맥스가 귀여웟지 ...쵸니  노잼노잼노잼노잼노잼  
"중간에 영화상영시간이 좀 긴듯한 느낌이 들었지만 재밌고 감동도 있어서 좋았어요~ 우리말을 지키려 노력해주신 분들 진심으로 감사드립니다.  사람들 평이 왜 안좋은지 알 것 같네요ㅠ 기대했던영화였는데 내용도 탄탄하지않고 카메라도 정신없고.. 게임속에 들어간 기분이었어요.  재밌게 봤어요~! 가족들이랑 같이 보기에도 좋았어요!  재밌어요! 솔직히 저는 시리즈를 다 안보고가서 재미없을줄알았는데, 내용 몰라도 스릴감있어요! 그대신 초반부분은 개인적으로는 좀 지루했어용ㅎㅎ  재밌고 스릴있고 만족했어요!솔직히 반전에 탄탄한 추리같은걸 기대하고갔다면 조금 실망했을수는있지만,  배우들연기도탄탄하고! 추천합니당~  꼭봐야하는영화! 재미도있고 감동도있고 소름도 끼칩니당  재밌어요! 유쾌하고 연기도 좋았어요?  워낙 1편이재밌어서 기대중입니다~  오랜만에 본 무서운 영화였네요! 볼만합니다 추천!  유승호역시연기짱♡저는재밌게봤네요  긴장감도있고 재미도있는 알찬영화였다고생각합니다!  배우들의 연기는괜찮았으나 중간중간 지루한장면들이 있었고 큰기대를 한만큼 실망이컸습니다. 이종석 너무 멋있었고 팬이라면보셔도후회안하실듯하고요 킬링타임용으로 좋은 것같습니다!  웃음과감동..배우들연기도좋앗고 관객들모두호평을하더군요 진짜 추천이요♥  소재도 신선했고 연기도 잘했고 영화의 몰입도도 높았습니다. 슬퍼서 영화보는데 눈물이 앞을 가리더라고요 정말 슬프고도 마음이 따뜻해지는 많은것을 느끼고 배울수있는 영화인것같아요.. 흥행이 안된게 조금 아쉽지만 이영화 추천합니다  완전 감동 받아서 눈물이 멈추질않았어요 완젼 추천!!  "
김사복님 독일기자님 감사합니다  정말 창피하네요...  명작이다....ㅠ ㅠㅠ  
역사적 사건안의 인간적인 부분을보여준 영화!!  누구에게나 속 깊이 간직한 사랑그러므로 삶은 빛난다  눈을 크게 뜨고세상을 바라보라속지 않게  우리나라의 수많은 지영이들의이야기~~지영이를 향한 따뜻한 시선이더 많아지는 세상을 기대하여~~  사라져가는것에 대한 아쉬움!!  우주로의 여행에서 느끼는인간의 존재의 의미!!  마음을 촉촉히 적셔주는음악과 사랑 이야기에힐링했네요  중반부까지 긴장감 있는 전개였다배우들의 연기는 최고임  완전 쫄깃하게 재미나요~~  서늘한 공포에 시원한 액션  잠깐 꿈을 꾼 듯시간이 휘리릭~~  우리의 현실을 보는 듯!!  웃고 웃고 웃다 끝나는 영화!!  생각하면서 보는 영화!!  오랜만에 마음이 따뜻해지는 영화를만났네요.  역사적인 사실을 영화적으로잘 풀어냈어요  오랜만에 가슴을 울리는 영화네요  스타펙클 한 영화온 가족이 즐길 수 있어요  그냥 그냥 볼 만한 영화였다.  오랜만에 정말 재미있는 영화 봤어요배우들의 연기도 좋았고한국의 상황에 맞는 이야기도 좋았어요  한국인의 정서에 맞는 스토리와 전개가 있는 영화입니다주인공의 어머니의 연기가 감동입니다  배우들의 연기가 인상 깊었다  
너무재미있어요 잊지않을게요  너무 재미있게봤어요 짱짱  한국에서 보기힘든 재난영화 잘만들었네요  꿀잼입니다 연기도좋구  짱짱잼 전편보다 재밌네요  기대이하지만 재밌네요 ㅎㅎ  엑스맨: 대머리의 시작  역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.  
나는 그냥 조커가 애처롭다..  이 시국에 역사왜곡 영화라니  OOO기 언플 쩌는영화알바충들이 얼마나 많은지 알게해줌  송강호 명연기류준열 너무 가슴아프고가슴이 먹먹했네요  재밌었어요!!! 황정민 연기최고  볼만하네요 !!!박보영 다시봤음  말이필요없는영화입니다 강추  볼만합니다 류승용 아저씨 짱♥♥  진구야ㅠㅠ스토리도굿 다굿 그냥짱굿  완던 재밌음. 울고 웃는 영화  
평테받아도 대박났네. 400만돌파 축하. 보란듯이 더 잘되길  천만이 넘는 이유를 알것 같네요 . 안 봤으면 후회할뻔했네요 좋은 영화 만들어 주셔서 감사합니다  친구는 킬러보디가드 보러가자고 했는데 평점 9점대라서 재밌는줄 알고 믿고 갔는데 정말 짜증나네요 다행히 지금은 평점 많이 내려갔네요 평점 조작하지마세요 레알 7점도 아까운 노잼영화인데 나처럼 피해자가 생기질 않길 바라며  
와 진짜 재미ㅛ어요 안 보면 후회함  너무 무서워서 보는중간에 나갈뻔  진짜 재밌어요 꼭 보셔야하  진짜 꼭 보세요 진짜 너무 재밌음  미쳤다 그냥 너무 재밌다  진짜 존잼 꼭 봐요 블루 진짜 너무 이뻐요 진짜 미쳤다 이거  진짜재밌어요내사랑시저  와진짜무서워요밤에잠못잠  와 진짜ㅠ 감독님 사랑해요  와 진짜 인생에서 역대급 영화가 나왔네요 . 후회 없습니다 진짜 꼭 보시길  디오연기하는모습은근기대된다ㅏ열심히하세요!!  
재미있었습니다. ㅎㅎ  가족끼리 웃으며 볼수있는 영화였습니다.  영상에 놀라고 조인성 말투에 놀람  음...뭐 킬링타임용이였네요~ 재밌었어요  잊지않겠습니다!!!  설맞이즐거운영화!!!!  
다시 정주행하고싶게끔 만들었네여ㅎㅎ  왕따 가해자들은 평생 불행해지길 바램  처음부터 끝까지 눈물샘이 마르질않네여ㅠㅠ 제가 원하던 장면을 끝까지 볼수있어서 행복했습니당  말이뭐가필요할까요 그냥 보시는걸 추천드려요  대박..레알로 푹 잤습니다..  영상미 이 하나로 만점드립니다~  내 인생의 활력소중 한부분이었던 어벤져스  어찌되었든 이걸 보고 느꼈을 감정들은 다 다를텐데 굳이 강요하지마세요ㅋ 저는 여튼 보는동안 행복했습니다  존잼입니다ㅋㅋ♡♡♡  우리나라 글이 이렇게 뜻깊게 지켜져왔는데 요새 외계어같은 줄임말들이 많아져서 더 와닿았어요 어른들도 어린아이들도 꼭 봤으면하는 영화입니다  범블비 강아지같아서 넘나귀여움ㅠ  와우..4D로 봤어야했는데 또 봐야하나..  최고입니다..다른 말로는 설명이 안되네요 기대하지않고 봐도 기대하고본다해도 실망하지 않을거같네요  신선한 소재라서 한번 보는거 추천합니다  왜 평점이 낮은가했더니 프로불편러들때문이었구나ㅋㅋ  삼가 고인의 명복을 빕니다  보면서 눈물이 한없이 흘러서 나올때는 퉁퉁 부은눈으로 나왔습니다 많은분들이 보셨으면하는 영화입니다  
"어떻게 I was born to love you를 누락할 수 있냐...  그날의 광주를 더 자세히 알 수 있어서 감사한 영화였어요 지금을 바꾼 역사적인 사건을 안일하게 생각한 자신을 반성하게 만든 영화입니다다시간이 아깝지 않은 것은 물론이고, 없는 시간을 내서라도 봐야하는 가치있는 영화입니다. 안보신 분들은 꼭 보십시오.  말이 필요없는 100점짜리 영화  직접보면알겠지만10점에이유가140자로는설명할수없음  줄리안무어가좋음재밌음  기대된다 내가 이걸 몇개월을 기다렸냐 ㅠ  나이거 엄지원 기다리느라 3월부터 기다렸다  꼭 앤딩이 세드앤딩이나 해피앤딩일 필요있나? 감독하고 배우만해도 기대되고 마지막은 많이 짠하다 그래서 좋다 장쯔이 좋아요!  조민수  재미있었다  너무 재미있었다.  진짜 재밌는영화 인거같네요 ㅎㅎ최고  줄리앤드류스의 정말 진지하고 색다른 면을 봐서영광입니다  줄리앤드류스 노래 너무 좋았어요 아직 이해는 잘안가지만 헤헤  줄리앤드류스 너무 좋았어요 ^^  스토리, 노래 너무 좋아요^^  "
제가 본 마이스토리는 뭐지? 재개봉인가? 이거 너무 재미있어. ㅋ  세간의 떠들썩함이 무색해지는 안타까운 영화  같이 본 중딩들이 뭔 얘기인지 전혀 이해하지 못하는 모습을 보면서 그리 좋은 영화로 안 여겨진다  세월호 우려먹다가 효과가 다 되니 버려지는 것처럼 518우려먹기는 언제쯤 끝날까?  화교가 탈북민이라고 속이는 것부터가 문제다. 그가 시청탈북민 전형으로 공무원이 된 이후 뽑아 낸 자료를 북에 보낸것이 간첩질이 아니면 뭐가 간첩질인가?  외국영화 쿼바디스의 리메이크 작인줄 알고 다운받아서 봤음. 개뿔 모르면서 지껄이는 것이 엠비씨 출신 답다. 오역도 해보지.  예고편 봤는데 기대됨. 노인문제를 제대로 파악한 박품일듯 기대함.  북한배에 대해 전혀 모르는 무식한 감독의 주접스러운 전개. 기대 안됨  화교가 속인것 자체가 문제. 스스로 빨갱이임을 밝혔는데 고문이라고 주장하는 부르조아빨갱이들의 외침  중간부터 반전을 알게 하는 대사는 정말. 심심하게 만들었다  쇼생크탈출을 모티브로 어퓨굿맨으로  끝난 영화  영화를 볼때는 감동이 있었는데 엘리베이터를 타고 내려오는 순간 감동이 사라졌다.  제가 무식해서인가? 아님 1편을 안보고 와서 인가? 도대체 무슨 말인지 애들은 웃는데 난 그냥  ㅣ이런 쓰레기 영화는 다이빙벨로 끝아니였나? 부모들은 자식들로 먹고 사나?  점점 흥미로워.. 서인국 사극도 잘 어월려. 연기력 인정..  이건 정말 대박이야. 복수전도 기대되고..  유지태가 손석희인가? 손석희는 기자는 아니였지만 종편사장 간후 지맘대로 하면서 이씨 사장에게 농락당해도 욕은 커녕 바닷가에서 눈물 흘리는 쇼도 했으니  잘 맞네..  보고싶은데 볼데가 없어. 빨리 수입해줘요. 보고실어  
"톰크루즈 대박입니다,,, 역시  진짜 보고나서 너무 만족한 영화입니다. 친구들한테도 다 추천해주고있어요  끝부분이 좋았던 영화였다  진짜 너무 좋았다 꼭 보길  생각했던것 보다는 더 좋았다  약간 아쉬웠지만 좋은 영화  정말정말 꼭 봐야하는 영화입니다  약간 아쉬운 영화이지만 연기들은 다들 짱  켄타로 영상화보집.. 꼭 영화관에서 봐야합당  재밌었습니다 근데 감독이 왜 그따군짘ㅋㅋㅋ  딱 서부영화이지만 재밌었다 이병헌은 완전히 자리잡았다  진짜 재미게 봐ㅆㅇ므 늦게라도 ㅂ보시길  괜찮은거 같당 탑이 짱ㅇㅇㅇ  짱이다진심류승룡연기도갈소원연기도  역시브레이킹던  짱인듯반전도짱이고  진짜손에땀을잔뜩쥐고봤던ㅜㅜ끝났다는게실감이안되네요ㅜ  건축학개론은 연기도 별로 였는데 가진동이랑 진연희의 풋풋한 사랑연기가 좋았다 좀더 많이 상영관이 있었더라면 인기가 짱이었을것이다! 컿잉헝 ㅎㅎㅎㅎ  네이버다운로드 불다는 무서워서 2000원이나주고 봄   이영화 볼만하고 괜찮다.  "
초등학교 2학년/4학년 자녀들과 매일 어린이 영화만 보다가 처음으로 도전한 영화였습니다 . 지루해 하진 않을까 걱정했는데 함께 공감하며   너무 잘보고 나왔습니다 .아이들과 함께 보아도 좋은 영화같아요  아이들 영환데 엄마인 제가 울다 나왔어요 감동적이네요 힐링로봇  자신의 잘못이 아니라도 욕먹고 피해보는게 싫은건가요 ..? 공인이기 때문에 더 진실은 숨기지 말았어야 죠 ..  
베댓 작성시간 보면 답 나오죠 ㅋㅋㅋ역겹다 진짜  아쿠아맨의 능력은 다른곳에 있다.  반지의 제왕<<<<해리포터  이 영화는 미화가 된 것이 맞습니다.왜냐고요?실제는 더 암울하고 더 잔인하니까요.  여러분진짜 시간이 아깝습니다.물론 할리퀸 엉덩이볼꺼면 나쁘지않은 선택이지만 심각하게재미가없습니다.기대하는 조커는 한 15분나오나먼 일뽕은 지리고진짜. 보지 마세요.차라리 토렌트가 있습니다.아니면 이거 볼빠엔워크나 봐서 아옳옳옳보세요  
"금융은 총과 같고, 언제 방아쇠를 당길지 결정하는 것이 정치다.  어벤져스 엔드게임 보세요~  해피 벌스데이~ 추카추카  스파이더맨 노웨이홈 보세요~  한효주 해적 도깨비 깃발♡  해적 도깨비 깃발 보세요~  하이 하이 하이문이야~  2편은 해피버스데이로 하세요~  어벤져스 엔드게임 보세요~  한국 좀비영화랑은 차원이 다르네요~  국가대표1이 더 재밌네요  스파이더맨 노웨이홈 보세요  스파이더맨 노웨이홈 보세요  구찌 보다는 샤넬 아이가마~  모차르트 데스노트 엑스칼리버 엘리자벳 드라큘라 김준수 배우 추천 영화 웨스트 사이드 스토리 굿~  스파이더맨 노웨이홈 보세요  스파이더맨 노웨이홈 보세요~  스파이더맨 노웨이홈 보세요~  스파이더맨 노웨이홈 보세요~  이런 된장 이걸 못피했네~^^  6년이면 헤어질때도 됬네~  스파이더맨 노웨이홈 보세요~  영화 인터스텔라 보세요~  시베리아 호랑이vs백두산 호랑이  스파이더맨뉴유니버스 보세요~  스파이더맨 노웨이홈 보세요~  스파이더맨 노웨이홈 보세요~  스파이더맨 노웨이홈 보세요~  렛잇고 렛잇고 렛잇고~  일본 소니픽쳐스 스파이더맨♡  맥심 TOP 커피 마시자~  영화 완득이가 백배 천배 더 재밌네~  영화 헬로우고스트 보세요~  웨스트라이프, 스카이라이프~  장난감 살아있네~ 살아있어  진짜 미친영화이네요~^^  영화 이터널스 보세요~  개를 훔치는 완벽한 방법 보세요~  하늘이 아름다운건 어딘가 별을 숨겨놓고 있기 때문이고, 사막이 아름다운건 오아시스가 숨겨져 있기 때문이다. 그리고 당신이 아름다운건 어딘가 당신을 사랑하는 사람이 있기 때문이다.""  고스트버스터즈 라이즈 보세요~  아기 공룡 둘리 보세요~  이터널스 보다 백배 천배 더 재밌네~  영화 달콤한인생 보세요~  2편은 부산연애로 하세요~  다수의견으로 합시다~  산드라블록은 영화 그래비티~  메이드 인 차이나 조심~  영화 유체이탈자 보세요~  영화 시간이탈자 보세요~  순간의 고통을 견디면 영원한 영광을 누릴수 있어  최종병기 총으로 바꿉시다~  영화 이터널스 보세요~  한효주 해피니스 보세요~  해리포터가 백배 천배 더 재밌네~  영화 이터널스 보세요~  영화 고쿠센이 백배 천배 더 재밌네  언제적 스타워즈냐~ 이제 그만  원피스가 백배 천배 더 재밌네~  love is blind~  어메이징스파이더맨 앤드류가필드~  상영관 좀 더 늘려라~ 한효주♡  샌프란시스코자이언츠 요미우리자이언츠 롯데자이언츠~  강릉 경포대 놀러 가세요~  영화 식스센스 보세요~  드라마 비밀의 숲 보세요~  드라마 시그널 보세요~  영화 홀리데이 보세요~  영화 베놈2가 백배 천배 더 재밌네~  맨체스터 바이 더 씨 보세요~  베놈2가 백배 천배 더 재밌네~  치킨이 먹고 싶어지는 영화  씽씽~ 얼려라~ 시원하게 얼려라~~씽씽~씨잉씽~ 미리미리 얼려라  영화 어느가족 보세요~  영화 톰하디 베놈2 보세요~  썬키스 오렌지 주스 마시세요~  君の悲しみも癒される場所見つけるさ  영화 톰하디 베놈2 보세요~  다른 사람들을 행복하게 하는것이 진정한 예술이다.  밥은 먹고 다니냐~ 밥 묵으라  2편은 누구나 모르는 비밀~  어이 관상가 양반 내가 왕이 될 상 인가~  베놈2가 백배 천배 더 재밌네~  어리석은 인간들의 끝없는 욕망  줄리어스시저~ 카이사르  영화 버드맨 보는 게 나을듯~  졸리 영화 솔트 보세요~  We Are 베놈~ 톰하디  どうして君を好きになってしまったんだろう?  (개)강아지를 부탁해~  맨체스터유나이티드 CR7~  영화 정글북 보세요~^^  2편은 빅 조로 하세요~  우리 브라더는 이 행님만 믿으면 되야  제이슨본 what are you doing?  발렌타인데이 부서진 결계  금융은 총과 같고, 언제 방아쇠를 당길지 결정하는 것이 정치다.  안 좋은 일은 총알이 한발밖에 남지 않았다는 것이고, 좋은 일은 총알이 한발있다는 것이에요  2편은 썬라이트로 합시다.  영화 분노의 질주 보세요~  넷플릭스 DP 보세요~  마이 네임 이즈 제임스~ 르브론제임스!  정글의 법칙 보세요~^^  하루에 세번만 싸쇼~^^  인간의 역사를 통틀어 무수한 사람들이 죽음을 불사하고 얻고자 했던 것. 무수한 사람들이 목숨을 걸 만큼 너무나도 소중한 것, 그것이 자유지요.  고향역 간이역 안동역~^^  킹스맨 엑스맨 슈퍼맨 앤트맨 스파이더맨  소셜네트워크 보세요~^^  시크릿 마돈나 돈나 돈나 돈나~  하루만 니 방에 침대가~  말리피센트 보세요~^^  극장판 포켓몬스터: 정글의 아이, 코코 보세요~  짱구는 못말려: 격돌! 낙서왕국과 얼추 네 명의 용사들 보세요~  영화 보이스 보세요~^^  TVN 보이스4 보세요~  아이 캔 스피크 잉글리쉬  2편은 크게 못 될 놈~^^  두끼 삼시세끼 도끼~^^  고양이 보다 개가 더 좋아요~^^  2편은 내가 널 부를 때~  별다방 밀크셰이크 마시세요~  독하게 굴어~ 그래야 니가 살아  살고자하면 죽고 죽고자하면 산다.  페이트스테이나이트 세이버♡  2편은 습도 다소 낮음~  인질이 백배 천배 더 재밌네~  I'm CEO, bitch  그저 웃음만 그저 웃음만 나와~  신카와 유아 이쁘넹~^^  기억은 사라져도 추억은 어딘가 남으니까  임마 밥은 먹고 다니냐?  이레즈미 애들 올킬 당하는ㅋㅋ  인생은 고통이야~ 몰랐어  영화 인질이 백배 천배 더 재밌네  드루와 드루와 드루와~  영화 올드보이 보세요~  인생은 요리와 달라. 완성될 때까지 기다릴 수 없어. 한입 먹어봐야 신맛인지, 단맛인지 혹은 매운 맛인지 알 수 있지.  내 이름은 골키퍼 올리버칸~  있잖아, 나나 이 과오투성이인 이 인생을 만약 리셋할수 있다면 나나는 어디서부터 다시 시작할래? 나는 나나와 만날 수 있었던 그 눈 내리던 밤부터- 나나만은 지울 수 없으니까.  모가디슈가 백배 천배 더 재밌네~  사랑한다, 사랑하지 않는다2 만들자~  비스트 노래 쇼크 들으세요~  구름을 벗어난 달처럼으로 바꾸쇼~  영화 싱크홀이 백배 천배 더 재밌네  극장판 귀멸의 칼날이 백배 천배 더 재밌네~  요즘 누가 밥먹는데서 칼질하고 그러나? 흐흐""  영화 모가디슈 보세요~  피닉스 선즈 우승실패~^^  너는 너대로 혼자서 간다~  갈매기 앤서니데이비스~  제목 그린라이트 하세요~  영화 죠스가 백배 천배 더 재밌네~  극장판 은혼 더 파이널 보세요~  영화 블랙위도우 보세요~  I'll Be holding on~  량종이 백배 천배 더 재밌네~  영화 정글북이 백배 천배 더 재밌네~  천국에서 주제는 하나야... 바다지... 노을이 질 때 불덩어리가 바다로 녹아드는 모습은... 정말 장관이지... 유일하게 남에 있는 불은 촛불과도 같은 마음속의 불꽃이야...  민호야 이번에는 정말 의리에 죽고 사는 멋진 건달 영화 한번 만들어봐라~  2편은 너만 보이니~^^  은혼 더 파이널 보세요~  이스케이프룸2 보세요~  블랙위도우가 백배 천배 더 재밌네  실사화 은혼이 더 재밌네  블랙위도우가 백배 천배 더 재밌네  너희들 내가 없는 곳에서의 NO.1 다툼은 의미가 없다.  후속은 내 여자친구의 결혼식  마사키는 은혼 생각만 난다. 역할이 찰떡  블랙위도우가 백배 천배 더 재밌네  블랙위도우 보다 백배 천배 더 재밌네~  절대 이 동물들을 놀라게 해선 안돼  영화 씽어송 보십시오~  후속편으로 이혼 이야기도 만들길~  도박사가 가장 견디기 힘든 일은 속임수를 읽히는 것이지  이 영화는 조조로 보세요~  페이스메이커랑 용호상박~  일본 소니픽쳐스 베놈2 빨리 개봉 좀~  자기가 강해지지 않으면 상대가 강하다는 걸 몰라!  명탐정코난 극장판 보세요~  성룡 영화가 더 좋아요~  영화 로드오브워 보세요~  영화 리틀포레스트 보세요~  지금 개봉했으면 흥행 더 했을듯  실사화는 바람의 검심 못따라가네~  드라마 모범택시 보세요~  영화 너의 이름은 보세요~  크라운산도 과자 사먹으세요~  설민석 삼국지 강의 들으세요~  후속작은 킬러의 보디가드3로 하세요~  2편은 수신제한으로 하세요~  2편은 둘이 사는 사람들~  영화 광해가 백배 천배 더 재밌네  마세라티르반떼 차 좋아요~  그 여름, 가장 더웠었던~  콰이어트플레이스2 보세요~  할렐루카 돈치치 농구 잘해요~  컨저링3가 백배 천배 더 재밌네~  2편은 블랙온블랙으로 하세요  2편은 미스터피츠로 하세요~  2편은 강호아남으로 하세요~  캐시트럭이 백배 천배 더 재밌네~  캐시트럭이 백배 천배 더 재밌네~  2편은 캐시카우로 하세요~  영화 2012 보세요~  영화 야구소녀 보세요~  크루엘라가 백배 천배 더 재밌네~  영화 저스티스리그 보세요~  영화 악마를 보았다 보세요~  영화 노매드랜드 보세요~  버드맨이 백배 천배 더 재밌네~  애플 아이폰 사용하세요~  분노의 질주가 백배 천배 더 재밌네~  원라인이 백배 천배 더 재밌네~  어벤져스엔드게임 보세요~  분노의 질주가 백배 천배 더 재밌네~  제니퍼로페즈 제이슨스타뎀이 영화 살렸다~  너만큼은 후레쉬한 상태에서 만나고 싶어~  속이는 자를 속이는 재미는 두 배이다. 마키아벨리  도쿄드리프트가 더 재밌었음  난 죽을때 까지 닛산GTR이다~!!  극장판 명탐정코난 비색의 탄환이 백배 천배 더 재밌네~  헤이 거기 미스터 이름이 뭐야 미스터~  시카리오 암살자들의 도시가 백배 천배 더 재밌네  영화 300이 백배 천배 더 재밌네~  내겐 너무 소중한 나~~  일본영화 너의 이름은 보세요~  더스파이가 백배 천배 더 재밌네~  미나리가 백배 천배 더 재밌네~  재난영화는 백두산, 터널~  치느님 꼭 살아남으십시요~  빨리 차시동 걸어라마~  내일의 기억이 백배 천배 더 재밌네~  내가 살기를 바라는 자들  쉐보레크루즈, 패밀리마트, 아이스에이지  미나리가 백배 천배 더 재밌네~  매드맥스 분노의 도로 보세요  후속작은 우리들의 불행한 시간으로~  미나리가 백배 천배 더 재밌네~  스파이의 아내가 백배 천배 더 재밌네~  2편은 국내시장으로 하자~  존맥클레인 브루스윌리스~  후속작은 싫어해줘~^^  미드웨이가 백배 천배 더 재밌네  내일의 기억이 백배 천배 더 재밌네  존윅이 백배 천배 더 재밌네~  존윅이 백배 천배 더 재밌네~  공유 박보검 서복 보세요~  극장판 귀멸의 칼이 백배 천배 더 재밌네~  자산어보가 백배 천배 더 재밌네~  다비치 노래 사고쳤어요 들으세요~  귀멸의 칼날이 백배 천배 더 재밌네~  후속작은 더마더 예상~  원더걸스 노바디 노래 들으세요~  고질라vs콩이 백배 천배 더 재밌네  ?반지의 제왕이 더 위대한 영화다~  ?반지의 제왕이 더 위대한 영화다~  반지의 제왕이 더 위대한 영화다~  반지의 제왕이 더 위대한 영화다~  드라마 부활이 생각나네요~  라이언일병구하기 보세요~  뱀처럼 알지 스네이크 만나~자연스럽게..되겠지 자연스럽게 막 섞여 하나 하나 하나가 되는거지 비벼 막 비벼 조온나비벼!! 존나 비벼 뒤로 갔다 앞으로 갔다 존나비벼 환상 이게 키스야 이게키스야 니가 한건 뽀뽀고 만나면 반갑다고 뽀뽀고  톰행크스 포레스트검프가 더 위대한 영화다~  베리굿 조현 최면 보세요~  귀멸의 칼날이 백배 천배 더 재밌네~  봄에는 도다리회에 소주한잔 딱~  투사부일체 한효주~♥?  파울볼은 조심해야된다~  인터스텔라가 백배 천배 더 재밌네~  불륜남이 출연 나오네요~  수면(잠)에 빠질 수 있는 영화~  미나리가 백배 천배 더 재밌네~  전지현씨 데려오세요~  해리포터가 백배 천배 더 재밌네  정우성, 황정민 출연 영화 아수라 보세요~  리암니슨 테이큰 보세요~  라라랜드가 백배 천배 더 재밌네~^^  영화 록키가 백배 천배 더 재밌네~  후속작은 그남자가 사라졌다~  셜록홈즈 컴백 홈 플리즈  태양을 피하고 싶었어~아무리 달려봐도  라이언일병구하기가 백배 천배 더 재밌네  야마다료스케가 더 잘생겼네~^^  미나리가 백배 천배 더 재밌네~  한드 스타트업 보세요~  드라마 미생이 백배 천배 더 재밌네~  극장판 귀멸의 칼날이 백배 천배 더 재밌네~  버닝썬이 떠오르는 건 뭐지~  김래원 해바라기 보세요~  극장판 짱구는 못말려가 백배 천배 더 재밌네~  미나리가 백배 천배 더 재밌네~  드래곤길들이기 보세요~  삼겹살에는 미나리가 최고~  아메리칸쉐프 보세요~  존윅이 백배 천배 더 재밌네~  자전차왕 김복동 보세요~  극장판 귀멸의 칼날이 백배 천배 더 재밌네~  후속작은 워 위드 그랜마~  러브레터가 백배 천배 더 재밌네~  Where Is 스파이더맨?  극장판 귀멸의 칼날이 백배 천배 더 재밌네~  더블패티가 백배 천배 더 재밌네~  하정우 김남길 클로젯 보세요~  더블패티가 백배 천배 더 재밌네~  일본 영화 시간을 달리는 소녀 보세요~  버거킹 더블패티 햄버거 사먹으세요~  톰크루즈 미션임파서블 보세요~  에단호크 톰크루즈~~  에단호크 톰크루즈~~  원더우먼 1984 보세요~  새해전야 보세요~~~  새해전야가 백배 천배 더 재밌네~  귀멸의 칼날이 백배 천배 더 재밌네~  11번째의 스트라이커가 백배 천배 더 재밌네~  11번째의 스트라이커가 백배 천배 더 재밌네~  리암니슨은 테이큰~~  극장판 귀멸의 칼날이 백배 천배 더 재밌네~  11번째의 스트라이커가 백배 천배 더 재밌네~  11번째의 스트라이커가 백배 천배 더 재밌네~  11번째의 스트라이커가 백배 천배 더 재밌네~  11번째의 스트라이커가 백배 천배 더 재밌네~  11번째의 스트라이커가 백배 천배 더 재밌네~  11번째의 스트라이커가 백배 천배 더 재밌네~  영화 세자매 보세요~~  후속작은 세남매~~~  극장판 명탐정코난 진홍의 수학여행이 백배 천배 더 재밌네~  극장판 귀멸의 칼날이 백배 천배 더 재밌네~  반지의 제왕이 백배 천배 더 재밌네~  파리바게뜨 크루아상 사먹으세요~  시크릿가든 보세요~~  제이미폭스 소울 보세요~~  소울이 백배 천배 더 재밌네~  원더우먼 1984 보세요~  반지의 제왕이 백배 천배 더 재밌네~  귀멸의 칼날이 백배 천배 더 재밌네~  죠스가 백배 천배 더 재밌네~  아이엠히어 보세요~~  아이엠우먼 보세요~~  원더우먼1984 보세요~  해리포터가 백배 천배 더 재밌네~  후속작은 악마는 바이러스~  원더우먼 1984 보세요~  대출의 위험성을 알려주는 영화~  원더우먼1984 보세요~  마라탕 사먹으세요~~  Sg워너비 죄와 벌 들으세요~  이정재 사바하가 백배 천배 더 재밌네~  극장판 귀멸의 칼날이 백배 천배 더 재밌네~  한국 영화 지만나가 백배 천배 더 재밌네~  히라이켄 눈을 감고~♥  한국 영화 조제가 백배 천배 더 재밌네~  일본 하얀거탑 보세요~~  노다메칸타빌레 보세요~  라라랜드가 백배 천배 더 재밌네~  오토바이는 일본 야마하~  나는 내일, 어제의 너와 만난다. 고마츠나나~♥  사랑은 비가 갠 뒤처럼 코마츠나나~♥  고스트바둑왕이 백배 천배 더 재밌네~  배트맨이 백배 천배 더 재밌네~  가필드가 백배 천배 더 재밌네~  냉정과 열정사이가 더 감동적이다~  어벤져스 엔드 게임 보세요~  우치하 이타치 ""용서해라~ 사스케! 이게 마지막이다.  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다.  007은 피어스브로스넌이 최고였다~  일본 영화 퍼시픽림이 백배 천배 더 재밌네~  차이나타운 볶음밥 시켜먹으세요~  예수님 탄생 크리스마스에 기도합시다~ 아멘!   일본 영화 퍼시픽림이 백배 천배 더 재밌네~  일본 영화 퍼시픽림이 백배 천배 더 재밌네~  일본 영화 퍼시픽림이 백배 천배 더 재밌네~  후속작은 가을밤에~~  브래드피트 머리 짤라주고싶다~  후속작은 레벨 17~~  일본 영화 조제가 더 감동적이다~  귀멸의 칼날이 백배 천배 더 재밌네~  귀멸의 칼날이 백배 천배 더 재밌네~  셜록홈즈의 묵시록~~  고양이 보다 개가 더 좋아요~  소문난 잔치에 먹을 것 없다~  판타스틱4 보세요~~  이제훈 도굴 보세요~~  스파이더맨 파프롬홈 보세요~  쥬라기 월드 보다 백배 천배 더 재밌네~!!  걸스데이 노래 들으세요~~  너의이름은 보세요~~  트랜스포머 보세요~~  벤자민 버튼 보세요~~  이제훈 도굴 보세요~~  애비규환 보세요~~~  쥬라기공원이 백배 천배 더 재밌네요~  달려라 달려라 달려라 하니~~  마블 앤트맨 보세요~~  어벤져스 헐크 보세요~  드라마 비밀의 남자 보세요~  Where is 범블비~??  2016년 시카고컵스 월드시리즈 우승~  인터스텔라가 더 위대한 영화다.  1985년 캔자스시티 로열스 월드시리즈 우승, 2015년 캔자스시티 로열스 월드시리즈 우승~!  킹덤오브헤븐 보세요~~  후속작은 보이후드~~~  후속작 내가 살던 날~~  OCN 드라마 써치 보세요~  반지의 제왕 보세요~~  해어화 한효주~♥♥♥  뷰티인사이드 한효주~♥  해리포터가 더 위대한 영화다~!!  일본 만화 원피스 보세요~  진실은 언제나 하나~ 명탐정코난 보세요!!  신승훈 I Believe 들으세요~  해리슨포드 영화 인디아나존스 보세요~  투모로우바이투게더 노래 들으세요~  후속작은 뷰티풀데이즈~  영화표 살 돈으로 버거킹 사먹으세요~  후속작은 말벌과 번개~  테슬라 전기차 좋아요~  삼진그룹 영어 토익 반 보세요~  칼에 찔려도 죽지를 않아~!!  후족작은 태양의 소년들~  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다.  삼진 그룹 영어 토익 반 보세요~  FSN 마토사쿠라~♥  나훈아 테스형 좋아요~  하루 10분 영어 야나두 수강 신청 하세요~  맷데이먼 출연 영화 마션이 더 재밌네요~  일본 영화 너의 이름은 보세요~  2016년 시카고컵스 월드시리즈 우승~!  妖怪ウォッチ 포에버~♥  We are venom~!!  JYJ 김준수 나사년~♥  사람이 있고 예법이 있는 것이지, 어떻게 예법이 있고 사람이 있을 수 있습니까. 공자도 그랬습니다. 사람의 말단을 보지 말고 마음을 보라고. 저는 그날 아비의 마음을 보았습니다.  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다.  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다.  난 죽을때 까지 GTR이다~!!  만화책 바쿠만 읽으세요~  극장판 포켓몬스터 보세요~  미드 시카고파이어 시즌 8 보세요~  극장판 포켓몬스터 보세요~  후속작은 비포: 그 전~!!  나훈아 노래 테스형 들으세요~!!  늑대의 아이 보세요~!!  포켓몬스터 극장판 보세요~ 삐까 삐까 삐까  명탐정피카츄 보세요~ 삐까 삐까 삐까  영화 라라랜드 보세요~  아파트 담보 대출 상담 받으세요~!!  2014년에 개봉한 국제시장 보세요~  김재중♥한효주~!!  후속작은 나를 구하세요~  투니버스에서 방영 하는 명탐정코난 보세요~  2010년 드라마 추노 보세요~  김재중 노래 Now Is Good 들으니까 좋네요~!!  후속작은 천사는 사라지지 않는다.  후속작은 인포스트~!!  애프터스쿨 노래 디바 들으세요~  후속작은 도망친 남자~!!  명탐정코난 명대사 ""불가능한 것을 제외하고 나머지가 아무리 설령 믿을 수 없다 해도, 그게 진실이야!  후속작은 지니어스 캣~!!  짱구 극장판이 백배 천배 더 재밌고 감동적이다.  짱구 극장판이 백배 천배 더 재밌고 감동적이다.  짱구 극장판이 백배 천배 더 재밌고 감동적이다~!!  짱구 극장판이 백배 천배 더 재밌고 감동적이다~!!  일본 후쿠오카로 해외여행 가야한다~!!  일본 불매 운동~ 소니픽쳐스 스파이더맨 닌텐도 소니PS5 도요타 렉서스 혼다 인피니티 닛산 파나소닉 캐논 니콘 데상트 유니클로 린나이 라이온 미즈노 아식스 브리지스톤~!!  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다.  후속작은 보이캅스~!!  오늘의 연애 문채원~♥  혈액형은 역시 O형이 최고다~!!  사회 나가면 전부 취업 경쟁자들이다.  후속작은 협력군~^^  후속작은 다만 선에서 구하소서~!!  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다.  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다.  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다.  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다.  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다.  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다.  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다.   고 박정희 전 대통령 각하"" 내 일생을 祖國과 民族을 위하여~  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다~!!  주윤발 형님 보다는 성룡 형님이지~!!  스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다.  보헤미안랩소디 보다 백배 천배 더 재밌네~!!  에이즈 감염 프레디 머큐리 보다는 비틀즈 존레논이 더 위대하다~!!  개미 보다는 거미~ 스파이더맨이 백배 천배 더 재밌네!!  반도 강동원vs부산행 공유~ 강동원 승!  다니엘 레드 클리프 전성기""2001~2011년~!!  어이~ 거기 누구 있으면 메비우스 담배한대줘봐라~  광해 왕이 된 남자 한효주~♥ ♥  쿠니무라준 아니었으면 영화 망했다~!!  명탐정코난"" 어떤 이유가 있었든간에 살인자의 심정 같은 건 알고 싶지도 않아.  다음 영화는 토네이도 하이스트~!!  무소의 뿔처럼 혼자서 가라~ 사람은 배신해!  범죄와의 전쟁 명대사"" 살아있네~!!  일본 불매 운동~짱구 말고 뽀로로 봐라!!  명탐정코난vs짱구는 못말려~코난 승!  HALA REAL MADRID~♥  고 박정희 전 대통령 각하"" 내 일생을 祖國과 民族을 위하여~  골든슬럼버 한효주~♥♥  반창꼬 한효주~♥♥ ㅠ  BMWvs벤츠~ BMW 승!!  우리나라는 삼성전자 주식에 올인하면 돈번다~!!  감시자들 한효주~♥♥  육해공 중에 육군이 최고네~!!  육해공 중에 육군이 최고네~!!  육해공 중에 육군이 최고네~!!  육해공 중에 육군이 최고네~!!  육해공 중에 육군이 최고네~!!  육해공 중 육군이 최고네~!!  끝날 때 까지 끝난 게 아니다~ 요기베라!  2014년에는 재밌는 영화들이 참 많았지~!!  일본 어큐라NSX~♥  킬링타임용으로 딱이다~!!  헤이든크리스텐슨 존잘이네~!!  휘문고 강동원 공통점이 보이네~!!  후속작 나우 유 씨 미 3 우한폐렴~!!  육해공 중 육군이 최고다~!!  육해공 중 육군이 최고네~!!  긴장감 스릴 장난아니네~!!  일본 영화 남극의 쉐프가 백배 천배 더 재밌네~!!  광주 기아타이거즈 2009년 2017년 한국시리즈 우승~  중국이 나와서 옥의 티~!!  부산행 보다 백배 천배 더 재밌네~!!  일루미나티도 못막는 우한폐렴~!!  야구는 기아타이거즈~ 2009 2017 한국시리즈 우승!  텐노 헤이카 반자이~!!!  돈 갖고 장난치는 거 아니다~!!  지금 전 세계가 코로나 바이러스 때문에 난리인데~ 건강하면 그게 행복한거다.  2007년에 개봉한 일본 영화 혐오스런 마츠코의 일생 영화가 백배 천배 더 위대한 영화다~ 백조를 동경했는데 눈을떠보니 시커먼 까마귀가 되어버렸다. 단 한번의 단 한번밖에없는 인생인데 동화라면 너무 잔혹하군  아카데미상 작품상 기생충이 백배 천배 더 재밌네~!!  아카데미상 작품상 기생충이 백배 천배 더 재밌네~!!  아카데미 상 받은 기생충 보다 백배 천배 더 위대한 영화다~!! 내힘들다 거꾸로 읽어봐 마츠코 처럼 가치 있는 인생을 만들어보고싶다.  일본 만화 명탐정코난이 백배 천배 더 재밌네~!!  육해공 중에 육군이 대한민국을 살렸다~!!  일본 불매 운동 짱구X~한국 만화 봐라!!  라면은 오뚜기 말고 농심이지~^^  스필버그 감독이 만든 쥬라기 영화가 백배 천배 더 재밌네~!!  코딩 프로그래머의 현실을 보여준다~!!  다 좋은데 결말이 약간 허무하고 아쉬움~!!  바람의 검심 사토타케루vs킹덤 야마자키켄토~ 킹덤 야마자키켄토 승!  일본 영화 아이 엠 어 히어로가 백배 천배 더 재밌네~!!  요리는 영국이 아니라 프랑스~  우리나라에 총기허용 되었으면 성범죄자들 반 이상 죽었다~!!  예전에 투니버스에서 방송해주던 이누야샤 보는게 백배 천배 더 재밌네~!! 안녕히 계세요 여러분~! 전 이세상의 모든 굴레와 속박을 벗어던지고 제행복을 찾아 떠납니다. 여러분도 행복하세요~~~~  결벽증 있는 사람은 정상~ 더러운 사람은 비정상!  미국 NBA 농구선수 카멜로앤서니 닮은 배우 나오네요~!!  타임 이즈 러닝 아웃~~  시카고 불스 시카고 컵스 시카고 화이트삭스 시카고 블랙호크스 시카고 베어스~  MP3는 일본 SONY 워크맨이 진리지~!!  친구고 나발이고 사회나가면 취업 경쟁자들 일뿐이다~!!  기억 남는 건 아스날뿐~ 에미레이츠 스타디움!  일본 영화 크로우즈제로가 백배 천배 더 재밌네~!!  강남1970 나오기전 9년전 영화 해바라기가 백배 천배 더 재밌네~!!  케빈코스트너 연기 장난 아니네~!!  더울버린 휴잭맨vs바람의 검심 사토타케루~ 바람의 검심 사토타케루 승!  닛산 Gtr 니스모가 람보르기니 페라리 맥라렌 부가티 포르쉐 이긴다~!!  네이쳐스웨이 자꾸 먹고 싶은 맛있는 비타 구미 비타민D3 1000IU 34,000원 스포츠 미니언즈 피규어가 랜덤으로 동봉되어 있습니다.  네이쳐스웨이 자꾸 먹고 싶은 맛있는 비타 구미 비타민D3 1000IU 34,000원 스포츠 미니언즈 피규어가 랜덤으로 동봉되어 있습니다.  톰홀랜드 스파이더맨이 백배 천배 더 재밌네~!!  부산행 보다 백배 천배 더 재밌네~!!  박유천씨 연기력에 감동받았습니다~!! 최고 입니다.  일본 아카데미상 여우주연상 받은 심은경씨 연기력에 감동 받았습니다~!!  어벤져스 인피니티 워도 못받은 아카데미 작품상을 대한민국 기생충이 받았다~ 기생충이 더 위대한 영화다!!  우리나라 파리바게뜨, 뚜레쥬르, 삼립 빵이 백배 천배 더 맛있네~!!  조선시대에는 영조가 있었다면, 대한민국에는 박정희 전 대통령 각하가 있었다~ 둘 다 오직 나라만을 생각했다는 것이다. 영조와 박정희 전 대통령 각하 같은 인재가 나와야한다!!  드라마 나쁜녀석들 개봉했으면 흥행 성공했다~!!  사토타케루 출연 바람의 검심, 톰크루즈 출연 라스트사무라이, 휴잭맨 출연 더 울버린~ 최고의 영화다!!  버틀란드조브리스트, 타노스는 노벨평화상 받아야한다~!!  일본 소니픽쳐스 제작 배급 스파이더맨+베놈 합작 영화 나오면 1000만 관객 넘는다~ 영화 제목은 스파이더맨 엔드 게임!  기생충 보다 백배 천배 더 감동있는 영화다~!!  일본 아카데미 여우주연상 심은경~ 기생충 보다 백배 천배 더 위대한 영화다!  야마하 R1 타고 서울 강남에서 벤츠, BMW, 포르쉐, 페라리, 람보르기니를 제치고 폭풍 질주하고 싶게 만드는 영화입니다~!!  기생충vs어느가족~ 어느가족 승!  인터스텔라도 못받은 아카데미 상을 대한민국 기생충이 받았다~ 가생충이 인터스텔라 보다 더 위대한 영화다!!  쏼아있네~~ 내가 지금 쏼아있네!!  호랑이가 사자 이긴다~!!  일본 소니픽쳐스 제작 배급 최고의 영화입니다~  젊은이들이 공무원 시험에 몰두하는 대한민국은 바뀌어야한다~!!  명탐정코난 극장판 보다 백배 천배 더 재밌네요~ ^^ 역시 원피스!  일본 만화 나루토 예토전생 보는 줄~!!  스파이더맨 영화 따라잡기에는 부족하다~!!  스파이더맨이 백배 천배 더 재밌네~!!  결혼 안하면 인생 행복하게 살 수 있다~  토비맥과이어가 진정한 스파이더맨이다~!!  톰홀랜드는 맥과이어 선배 한테 스파이더맨 연기가 뭔지 똑바로 배워라~  마블이 만든 스파이더맨이랑 톰홀랜드가 원래 스파이더맨 이미지를 다 망쳐놨다~ 진정한 스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다!  진정한 스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다~  고 박정희 전 대통령 각하"" 내 일생을 祖國과 民族을 위하여~  욘석아~ 내가 마꺼스 삼촌이다!!  돈 보다 중요한게 사람과의 신뢰다~ 하지만 현실은 영화 속 처럼 아름답지 않다!  잔심 하정우는 대위에서 준장(★)으로 다이렉트로 진급시켜줘야 한다~!!  후속작은 모닝 V 스파크~  영화 국가 부도의 날이랑 블랙머니는 대한민국 국민이라면 무조건 봐야할 영화다~!!  언젠가 사랑의 인연을 만날 수 있겠지~  고스트 바둑왕과 미생을 합친 신의 한 수 귀수편~ 부득탐승: 승리를 탐내면 이기지 못한다.  마블이 만든 스파이더맨은 스파이더맨이 아니다~ 소니가 제작힌 토비맥과이어가 진절한 스파이더맨이다~!!  일본 소니픽쳐스 제작 배급 원스 어폰 어 타임  인 할리우드 진정한 배우의 연기가 무엇인지 제대로 배우고 갑니다~!!  퇴사하면 행복 할 줄 알았는데~ 회사는 지옥이고 밖은 춥다~!!  변신 보다 백배 천배 더 재밌네~!!  람보르기니, 페라리 보다는 맥라렌이네~!! ^^  엑시트가 더 재밌네요~ ^^  사자 보다 백배 천배 더 재밌네요~!! ^^  일본 영화 명탐정코난 감청의 권이 백배 천배 더 재밌네~!!  일본 불매 운동이랑 명탐정코난은 별개 입니다~ 진실은 언제나 하나!  일본 소니픽쳐스 제작 배급 스파이더맨이 백배 천배 더 재밌네~!! ^^  마블에서 만든 스파이더맨 파 프롬 보다 백배 천배 더 재밌다~!!  일본 소니픽쳐스 베놈 재밌네요~!!  개인주의가 있는 사람들이 집단주의 문화를 이해하지 못한다~ 혼자서 일 하는 걸 선호해서이다. 그래서 보통 개인주의인 사람이 군대가면 쉽게 적응하지를 못한다. 그 조직에 융화되는 걸 싫어하기 때문이다.  진짜 스파이더맨은 토비맥과이어 뿐이다~!!  스시 집 나온 장면에서 심판관이 먹었던 복어알 먹으면 테트로도톡신 독 때문에 바로 죽는데~ 멀쩡히 살아있네 ㅋㅋ  현실과 상상을 구분 못하는 듯~!!  일본영화 이웃집 토토로가 백배 천배 더 재밌네~!!  리암니슨은 뭐하러 나왔냐~??  사무직은 정신적인 스트레스가 많고 생산직은 육체노동이라 몸이 힘들지~!!  인생은 독고다이다~ 무소의 뿔처럼 혼자서 가라!  일본 애들 이지메 장난아니네~!!  부자들은 착하지 않다~ 탈세범들 중에 부자들이 많더라!  다음 영화는 개는 불러도 오지 않는다.  고양이 털 때문에 키우기 힘들다~!!  생각은 청춘이 최고닷~~~ 현실은 돈이 최고닷~~~~  2017년3월8일에 개봉한 일본 영화 신고질라가 백배 천배 더 재밌네~!!  사랑에 있어서 거짓말이 일상이면 그건 사랑이 아니라 사기다~!! 변명 핑계들을 가치도 없지!  사랑은 돈이면 된다~!! 아무리 좋아하고 잘생기고 이상형인 매력적인 사람이라도 돈 없으면 관심조차 없다!  짝퉁 말고 명탐정코난 감청의 주먹이나 빨리 개봉해라~!! ㅡㅡ  도비는 자유에요~~~~  사랑 웃끼디마~ 얼마면 돼 얼마면 될까~??  오늘도 인천공항, 김포공항, 대구공항, 김해공항에는 일본으로 해외여행 가는 사람들이 바글바글 하네요~ ^^  끅한직업 한테 안되겠더라~!!  이 영화 보고 진짜로 치킨집 차리면 망한다~!!  인생은 또 하나의 스포츠다!  한효주~~~~♥ㅠㅜ  요기베라- 끝날때 까지 끝난게 아니다~!! 빌리빈의 매직도 마찬가지다!!  강동원♥한효주~!! ^^  끌리블랜드 디스 이즈 뽀 유~~~!!  한효주는 정우성을 선택할 것인가~ 아니면 강동원을 선택 할 것인가~ ^^  킹스맨 때문에 흥행 실패가 눈에 선하네요~!!  Blu-ray  위 아 엑스 : 풀슬립 OST포함 한정판(레드버전) [ 36p 북클릿 + 오리지널 포스터 + 한정카드 + 넘버링 스티커 + 포토카드 ] 프리오더 2017.08.11~17 ~!! 확인들 바랍니다!! ^^  하필이면 1000만 관객을 향해 달리고 있는 군함도랑 개봉시기가 겹쳐서 ㅋㅋㅋㅋ 택시운전사 흥행 저조 예상!!  예전 명탐정코난 극장판에 아무런 죄의식도 없이 전범기(욱일승천기) 등장시켰던 영화는 보는게 끔찍하게 느껴지네요!! ㅡㅡ 일본 하시마 섬 사건 다룬 애국 영화 군함도 봐야됩니다!!  대일본제국의 무사 정신, 사무라이 정신 감동이다~!! ㅠㅜ  마블아 스파이더맨 판권은 일본 소니픽쳐스 꺼니까~!^^그만 포기하고 꺼져! ㅋ  군함도 말고 일본 소니픽쳐스 배급 스파이더맨홈커밍 봐야제~!! ^^ 스파이더맨홈커밍>군함도!!! ^^  7월 개봉이면 일본 소니픽쳐스 배급 스파이더맨홈커밍 봐야제~!! ^^  미드 프리즌브레이크 보는 게 백배 천배 더 재밌을 듯~!! ^^  "
해리포터보다 더한 판티지 영화  부엉이바위에서 점프한 대통령 영화도 만들어주세여 특히 점프하는 씬 넣어주세여  오늘도 나라 지키는 군인들에게 감사드립니다  쿵쾅이들 OOO라 이기  진짜 귀신같이 등장하는 좌파들의 사골국  페미니즘은 정신병이다  문재앙을 처단할 브이가 대한민국에 필요하다  왜 굳이 페미배우를 써야 할까 안봐야지  현재 20OOO 11월 기준 최고의 현실고증 영화입니다. 문재가 뭔지 재양이 뭔지 알게 될 거 같습니다.  광주는 총기를 들고일어난 폭동입니다  God bless you. Thanks for saving us Jesus.  클레멘타인을 아직 보지 않은 사람들이 잇다면 그들은 대한민국 국민으로서 자격이 충분하다  난 스스로 존재하는 자이니라  광주는 폭동이야- 앤젤두  김정은 OOO 김정은 디져라  광주는...어 .. 총기를 들고 일어난 하나의 그 폭동이야  우리가 누리고 있는 평화는 돈으로 매길수 없는 희생으로 이루어진 것이다.  예수님 오늘도 죄를 지은 육체를 사하여 주시고 지금 이 순간 살아있는 기적을 행하심에 감사드립니다. 아멘  상대주의 프레임에서 벗어나지 못하는 인간 세계의 한계점을 노골적으로 표현한 영화 그 자체  야~~~기분좋다!!!!  마지막  9번 4악장 씬에서 호수에 눕는 베토벤은 여러가지 생각을 들게 했다  항상 볼때마다 설레이고 크리스마스가 기다려지는 영화!  
다소 폭력적이고 잔인한 장면이 있었지만 전반적으로 재미있게 봤습니다~  작금의 정치상황을 보는것 같아 현실정치에 대해 역사적 교훈과 병자호란으로 인한 선조들의 아픔을 다시한번 가슴깊이 생각하게하는 뜻깊은 영화였습니다~  아내와 함께 재미있게 봤어요  와이프하고 재미있게 봤어요~  우리나라 현대사의 아픈 역사를 잘 표현한것 같습니다.. 아이들하고 한번 더 관람하고 싶습니다~  다시한번 역사의식을 고취할수 있었습니다... 배우들의 열연에 찬사를 보니ㅢㅂ니다  스트레스 해소하기에 좋은 영화 입니다~^^  오락영화로 적극 추천합니다~^^  전쟁에 직접 참여하는것 처럼 몰입감이 극대화되는 영화입니다.. Gooood~^^  
"정우성과 김향기 조합.... 재밌어요!  원작 영향이겠지만, 중간중간에 1장 2장 이렇게 나와서 극흐름 흐트러진거 빼고는 진짜 그냥 재미있게 본 영화인데... 관상이나 이런류 사극에 비하면 MSG없이 자연재료로만 조리한 느낌. 치킨인줄 알았지만 삼계탕이었다.  나는 광주에서 오래 지냈고, 518 희생자 유족인 친구도 있고 해서 경건한 마음으로 봤다. 하지만, 전반적으로 영화의 완성도가 크게 떨어졌다. 두서없이 아무 장면 대잔치 하는 느낌? 특히 택시추격전 장면은 뜬금없이 끼어넣은 느낌...  중반 이후 스토리가 조금... 그래도 최민식, 곽도원 두 사람의 몰입감있는 연기덕에 그래도 꾹 참고 볼 만했음.  딱 식스센스급 반전. 너무 정제된 맛?이 느껴진 영화. 이병헌의 연기는 그 와중에 뛰어났다.  마지막에 으리으리한 장면에서 눈물이ㅠㅠㅔ  킬링타임용으로 최고였네요 :)  백문이 불여일견이다. 보고나서 판단하라.  그런지(Grunge)한 오프닝이 잊혀지지 않는다. 8번째 죄악은 무관심!  "
공포영화 치고 재밌다 진짜~~  So funny~~~  기대안하고 봤는데 재미있었어요!감동도있고 감사하기도하도  가볍게보기 좋은 영화지만 주제는 무겁다  가볍게볼만하지만 판타지요소가 과도할때가 많아서 중간중간에 흐름을 끊는다  너무졸려서 자면서봤지만 제대로봤으면 재밌었을것같다  
그럭저럭 .. 볼만은 했어요 ㅎㅎ  그냥 볼만했어요 무난한듯 ㅎㅎ  오랫만에 보고 웃었어요 ㅎㅎ볼만햐요  볼만했어요 !! 역시 송강호??  진짜 웃겨여 ㅋㅋ 대박 . 3도 바야지 >.  <  
고마워 나를 거쳐갔던 모든 장난감들아  Forever Marvel Forever Iron man♥  번역가만 바꾼다면 별 5개  엔딩 크레딧이 올라가기 전 마지막 인터뷰 영상을 잊을 수가 없습니다 어딘가에 계실 김사복씨 너무나 감사합니다  거부감없는 한국판 엑소시즘 영화의 성공  
"가슴이 아프다는 말은 너무나 부족하다. 절대 잊지 않는 것이 최고의 복수다.  박열 - 상쾌하고 뭉클하다.  홍상수에게 찾아온 현자타임..  닭백숙을 좋아하는 순수 소녀의 옥자 구출기. 대상이 인간이건, 동물이건, 사물이건 그건 중요하지 않다. 관계로 생겨난 애착이 그 대상의 존귀를 정의한다. 존재란 상대적인 것이다. 인본주의는 인간이 만들어낸 편리한 허상일 뿐이다.  대통령이 이 영화를 미리 봤었더라면 현 사태를 막았을텐데.. ""아빠 일어나~~~~""  "
"재미는 그냥저냥인데 뻘아주는 덕후덜땜시로 정인안감  틀딱들 부들부들 이젠좀 향피우고 시대 뒤편으로 조용히 사라져라좀 제발  진짜 조조로 보고왔는데 기대를 져버리지 않네요 임팩트가 거의 블랙펜서급  4D로꼭보세요 아니면 쏘쏘일듯  리얼 전문가 평점 7점중반 , 군함도 전문가평점 8점대 이정도면 졋문가라 불러라  그냥 답없음 송중기 띄워주기 영화.  이영화를 보고 불편했다면 성공한 영화이다. 비록 넷플릭스로 시청하며 빅맥을먹는도중 보다보니..후반 30분부터는 유쾌함이 싹사라지고 불편함만 남았다. 멀티플렉스 알바들의 평점테러는 신경쓸 필여가 없다. 로튼토마토 평점을 보라  3개월만에 만든영화답다...무슨생각으로 이런짓을..  우리아파트에서 촬영중인데 우리집뒷베란다가 제일명당임  왜 일본이 잘나가다가 갈라파고스화 되었는지 잘보여주는 만화 ""우린 심오해"" 라고하지만 대중성은 반영하지않았고 오덕들에게 떡밥던져주고 궁금하면 오백원 하는만화다..나디아 건버스터 패러디까지쓰는거보니 이젠 아이디어고갈인가보다 안노도...  조형기 주연이라 영화맛이끝내주네요  아바타는 3D로 안봐도 재미있었는데 이건뭐야  "
곡성보다 5배는 무서움  좋은 영화인것같습니다  많은 사람들이 봤으면 하는 영화  추천추천추천추천추천  시간가는줄 모르고 봤어요. 숨을 못쉼..  우주과학에 관심이 많아서 전 재밌게 봤지만 아닌사람이 봤을 땐 지루할수도 있겠다 느낌  긴장감 최고였습니다..  굿굿.!  액션한국영화중 최고..  정말 깔끔한결말에 내용도 소재도 다 좋네요 굿굿!  정말 감동적이고 정말 열뻗치는 영화네요 많은 사람들이 봤으면 하는 영화  기대 이상이었습니다 ㅎ  굿  진짜 너무너무 감명깊게 봤네요 아쉽게 영화관에서 보진 못했지만 기다린 보람이 두배 세배 이상으로 돌아온것 같아 기쁩니다^^  감동적이고 재밌었어요 ㅎㅎ  시간 떄우기 좋네요  요정도  이렇게 감동적인영화 처음이네요 정말 재밌어요  굿  평점올리기 10점 8점 정도가 적당한것같다  볼만한 영화라고 생각되네요  볼만했습니다  감동적  굿굿  감동스러웠다는..  왠만하면 10점주는데;;  제발 재밋어라  시간이 느리게지나갔으면하고 생각한영화는 처음^^  마...말이필요없다..  
하.. 마음이 짠하다 정말 ㅜㅜ  볼만해요~~ 나쁘지도 좋지도 않은 보통?  후미코진짜연기잘한닼ㅋㅋㅋ  현실적이여서 걱정되네  
 꿀잼!!반전까지 !!굳  재밌어요 원작을 잘 녹인거 같아요~~영화랑 원작이랑 스토리는 다르지만 연결되어있는 요소들 찾는게 꿀잼!  완전재밌습니다 ! 울고 웃고 짱 좋았어요  역사적인 군함도가 이슈여서 기대였지만 만족한건 스케일과 배우들  너무 충격적이어서 아직도 어안이 벙벙하네요 지금까지 봤던 영화중 가장 머리를 아프게 소름 끼치게 만드는 영화였어요 말 하나하나 놓치지 않기위해 집중한건 또 처음입니다 ㅠㅠㅜ  
외 사랑이라는 노래가 이처럼  가슴 먹먹한 노래 였던가나도 모르게 눈물이 주르륵 ~~ ㅠㅠ재 수사를 통해 꼭 진실은 꼭 밝혀져야  한다.  기대 이상의 스토리와 연기력...  진실은 반드시 밝혀지는 법  아역배우의 천부적인  연기가 돋보이는 영화...  1000만 관객 돌파를 위하여 우선 2인이나마 동참 했습니다.더욱 널리 알려 1000만관객 돌파에 일조하겠습니다.누구나 꼭 봐야할 영화.  비슷한 연배의 남성이라면 누구나 한번은  꿈꾸어봤을 만한 사랑이 아닐런지.  역시 욕 연기하면 김수미 ..실컷 욕을 들었는데 왜 기분이 나쁘지 않은건지...  가수  조관우의 새로운 변신을 볼 수 있었던  기회 .  주연들의 싱크로율이 아주 좋았던 영화.잠시나마  그리운 그시절 그 추억속으로 빠질 수 있었던 영화.  결국 희생양이 되어버린 두 사람의 처절한 몸부림이 먹먹하게 느껴지더군요.  반전의 반전 ..긴장을 늦출 수 없는 영화.  예전에 보았던 장동건주연의 마이웨이가 생각나는 영화.그영화를  너무 재미있게 보아서 그런지  이영화가 기대에는 못미치지만 나를 재미있게 보았다는 개인적인 생각.  우리나라 경제의 초석이 되신분들의 노고에 박수를 보내드립니다.  먼 미래의 예기가 아닐듯....현실에 있는듯한  신비한  설정이 참  이채롭네요 재미있었습니다.  펑펑 울며 보었던 영화. 시들시들해진 부부가 함께  보면 참 좋을 영화.  
"5.18 광주 민주화운동을 표현하는것 자체는 좋았으나, 지역갈등및 전라도광주지역사람들은  사람이 좋다 하지만 나머지지역사람들은 사회에 관심이 없고 무관심하다 라는 듯한 내용이 있어서 좀 불편했습니다. 이제 애국팔이 영화는 좀 그만 나왔으면 하는 바람임  하 기분이 노무 좋다 이기....  나만당할순 없지!!!  "
"너무나 슬픈 역사속에 빛났던 전투. 보는 내내 눈물이.... 우리 민족이 죽음을 무릎끄고 지켜낸 나라, 이 시대를 사는 젊은이로써 값지게 살아야 겠다는 생각이 들었습니다.  아빠랑 뜻깊은 영화관람이었어요참 재밌고, 아프고 가슴뜨거워지는 영화광주에 빚진 마음..잊지 않겠습니다  근래봤던 첩보영화 중 젤 재밌음 ㅋ약간 잔인함요 약간~~  생각지도 못하게 가슴졸였던 영화타짜는 기술만큼 베짱인듯.  재밌다! 극장가서 돈주고 볼만합니다.엘프족은 싸울때도 얄미울정도로 흐트러지지않네요 비록..죽을지언정 ㅠ 그전 두편은 못봤는데, 다시 반지의제왕시리즈부터 찾아 보려구요^^ 약깐 2%아쉽긴해도 재미짐  "
재미있네요우어아에으  재미있어요라루러레로  아주재밋게보앗습니다  재에미이있스읍니이다  재미잇습니다앗아아아아  재미있어요  추천합니다  가나다라마바사아자차카파타하  
오늘 아내와 같이 봤는데 너무 감동이었습니다^^보고나면 정말 마음 따뜻해지고 감사하게 느껴질겁니다!  정말 재맜고 감동입니다..  정말 잘 봤습니다. 처음 댓글 달지만 평점에 조금이라도 보탬이 되고자 글 올립니다  10점 준놈들 장난하냐.내가 영화관에서 본 영화들중에제일 어이없고 한심했다.  평점 최고 찍것다.ㅋㅋ  보고울었습니다  처음으로 평점쓰네요; 이런걸 10점이라고 부르나 봅니다;  
기대감이 높아 관람후 약간의 실망감...  반전이  대박이네요..  마지막 앤딩신이 조금 부족함  다큐멘터리를보고 영화관람을해서 그런지 생각보다 큰감동을 느끼지 못하였습니다.  웃고 즐기는 영화.반전이 대박  감동! 정말 감동과 재미를...오랬만에 영화다운 영화를 보았습니다.  대박! 이순신장군 만세! 왜놈들 다이!  
"잊지말자. 제발 잊지말자.  평점이 왜이리 낮지. 하도 복수가 너무 과하다길래 궁금해서 봤는데 과하긴....ㅋㅋ왜? 다들 가해자한테 감정이입해? 오히려 보안관한테는 복수가 너무 약해서 아쉬웠다. 주인공이 늪에서 빠져나와서 살아남는 과정같은게 좀 있었으면 좋았겠다 싶지만 괜찮음.  좌좀들의 선동영화라고? 제발 정신좀 차리던지 아니면 그냥 방구석에 처박혀서 혼자 지내라 일베하는 모자란 어린이들아. 이 영화가 뭘 말하려는건지 이해하지 못한다고해서 이 영화를 욕할 자격이 너희에게 있는것이 아니야.  허점투성이에, 멍청하기 짝이없는 감독. 디테일에 손끝만큼도 신경쓰지않았다는 점에서 영화의 몰입도가 매우 떨어진다.한반도의 모든 일은 미국이 해결할수 있다는 식의 사고방식도 매우 구시대적이며, 마치 92년도 영화같은 유치함과 촌스러움이 매우 거슬린다.  정치적 성향따위로 이 영화를 판단하면 안된다. 우리가 지금 무엇에 관심을 가지고있는지 다시한번 생각해봐야된다. 모두들 안녕들 하십니까?  액션이나 스릴러라는 말보다는...감성액션 정도가 어울린달까. 적당히 담담하고아름답게?한나가 세상을 만나는 과정을 그려냈다. 액션이 아쉬운게 흠이지만..꿈꾸듯 몽환적이고 차분한 분위기가 독특해서 좋다.  "
"또 세월호야 ? 진짜안지겹나 ㅋㅋㅋ 이나라는대체 감성팔이로 얼마나울궈먹을건지 ㅋㅋㅋ  다필요없음 호드를 위하여!  개꿀잼 시원한 결말ㅋㅋ  애새'끼'들 제발 못들어오게[좀 ㅡㅡ  역겨운 좌빨영화 이시대의 좌익선동세력은 없어지질않는구나  OOO기 좌익 선동영화  평론가 쓰레기들 직접보면안다 8,9점이상으치는영화임  그냥딱 2점짜리영화 재미없다  심형래노답심형래노답심형래노답심형래노답  "
김사복씨 감사합니다.  루니와 케이트의 절묘한 호흡에 숨이 막힌다.그리고 엔딩엔 박수와 미소를  루니의 섬세한 연기와 배경에 흐르는 월광소나타의 조화가가슴 한편을 두드리는 뭉클함이 있네요다소 전개와 편집은 아쉬운점이 있지만잔잔한 여운이 오래 남는 영화네요.  루니와 바네사의 연기가 이질감없이 크로스 된다잔잔하지만 반전이 있는 마지막 전개도 감동적이다  배우들 연기에 박수를~~~박해일 류승용 문채원 화이팅!!!!!!  공길의 슬픈 눈빛이 자꾸만 생각나는 영화.  
평론가들은 영화 볼줄 모르는 사람들 뽑아 놓응것 같습니다  제가 봤을땐 캐르비안 해적6이 나올것 같습니다 마지막에 잭스패로가 저너머에 만날 사람이 있다고 했습니다. 캐르비안해적3 에서 잭스패로우 저너머끝에 있었는거 기억 하실련지 모르겠습니다. 제 생각엔 저너머 세상끝에 바르보사가 있을것 같네요  데커드 죽음줄 알았는데 다시 살아나서 기뻣다  요즘 멜로영화는 뜨기 힘들어요  진짜 아름다운 영화애요 꼭보세요 기분 좋아지는 영화  망했다... 탑이 주연이라니... 조승우를 돌리도 ㅜㅠㅜ  겁나 재미있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그냥좋다  
아들과 방금 보았습니다  광주시민여러분 죄송합니다 진심으로 그날에  일들을 알려고도 관심도 없이 살아왔습니다 무엇을 위한 누구를 위한 묻지마 살인?  많은분들이 그날을 잊지않고 살기를 바랍니다  대한민국  모든이들이 꼭 보셨으면 합니다  평점이 6.5????  병아리가 영화를 살렸다... 연기 정말 잘하고 귀여움.  
눈물나게 멋있고 감동있는 엔드게임  현빈 연기 멋있고 장동건 악한 역할 너무 딱어울림  지루할 틈이 없었다 하이라이트에서 주지훈이 강한 절망감을 느꼈다면 더 좋았을듯  꼭 보세요 그리고 많이 가슴아파해주세요  중간에 살짝 졸았지만 마지막엔 여운이 남는 영화네요  시간가는줄모르고봤어요 재밌습니다  자동차추격신과마지막액션신이 압도적임마지막에 흘러나오는 음악이 다음편을 또 기대하게 만드네요  뒷부분 반전이 예상외였어요  오랜만에 따뜻하고 유쾌한 영화였어요~강추강추  영화에 순간 몰입하게 해준 유아인과 어린 정조로 분한 아역 최고!  
씨네평론가들 일기나쓰고자라  이정도면 정말올해 좋은영화라 생각된다  그럭저러볼만했는데너믄  붐바스틱아이라잇더붐바스틱  재밌었음 역시김윤석 유해진  재밌음 빨리다음편 나오길기대  
 가슴 찡하고 감동적이네요 !호헌 철폐 독재 타도 !  멋진 영화 ! 가슴 먹먹해지는 영화 !  역사 그대로의 모습을 기대했는데그게 아니였네요. 역시 상업적이어야 하는건지...  
"진짜 역대급 영화가 맞다.137분의 러닝타임에도 불구하고 지루함없이 빠져들게 만드는 연기력과 연출..최고입니다.올 한해 최고의 영화를 보게되서 기뻐요.  정말 2009최대 감동작!!망설이지 마시기를 ㅠㅠ!!내가 알바생이 아닐까싶을정도로  그렇게 지루하지는 않았지만, 불륜커플외에는 모두가 눈에 보였던 상황...ㅋㅋ  "
이런 깔끔하고 힐링되는 류의 영화 많이 나왔으면 해요 애정을 그리는.것도 아니고 자연과 삶을 그려내는 인간미넘치는영호ㅏ♥♥  펑펑울었다... 만화도좋지만 영화도 배우들의 연기가 만화 그 이상의 것을 제공했다  진짜재밌고 스릴있는영화입니다  꼭보세요...국민이면 알아야합니다...  같이 택시를 타고 그 시대로 간 느낌이라 가슴이 먹먹했습니다. 송강호 역시 !! 영화스크린 복귀 너무 행복합니다...♥ 다른 배우들도 너무 연기잘해서 좋앗습니다  살짝 스토리면에서 탄광에서 어떤 일을 하는지 그 사람들의 애환을 좀 더집중해서 보여줬으면 하는 아쉬움이 있었지만 이런 소재로 열연하고 그 사실을 알리고자 한 점 높이사서 별점을 드립니다.  너무 리얼한 영화.. 대선전이라 더욱 와닿는 영화... 끝이 미덥지근하다는 말도 있는데 개인적으로는 꼭 영화가 끝이 깔끔하게 어떤 엔딩으로 마무리될 필요는 없다고 본다.저런 현실이 계속되고있다는 것을 넌지시 알려주는 것 같기도 해서 마음이 무거운...  정말 2010년 초반부터 눈물샘을 터뜨려주네요. 정말 좋은 영화입니다. 감명깊었어요!  
처음부터 재미가 없다.  진짜 알바년놈들 풀어서 조작질 처하지좀 마라  평점 오지게 높네 진짜.ㅋㅋㅋㅋ 그래봤자 망했다  기대하지 않고 봐서 그런지 기대 이상이었습니다.  인간적으로 천만은 오바다. 정치적으로 빨아줬다고 생각드는. 솔직히 슬픔도 재미도 크게 와 닿지 않았다. 너무 인위적인 시나리오. 화려한 휴가가 훨씬 와 닿았다.  설경구가 나오기만 하면 개폭막각~  그냥 한마디로 OOO기 영화. 덩케르크가 재밌다고 느꼈다 ㅅㅂ. 고증을 하려면 제대로 처 하던가 OOO이 쪽바리 보다 못하냐.  뭐가 최고의 역작이야. 알바 쓰레기놈들 싹다 정리 좀 했으면하네. 그냥 쫌 지루하다 영화가. 기대하고 보지마라.  설경구때문에 개망했네 ㅋㅋ  노잼. 지루함. 내용도 이상하고 배역들 사극하고 맞지 않아 몰입도도 떨어지고 극장에서 볼 영화는 아니다.  지루함. 기대를 너무 해서 그런가.  차승원의 연기 똑 같아. 망조느낌.  재미없었다. 종북 좌빨 싫어하는 사람들은 좋아할 영화 ㅎㅎ  발연기 수지. 개나소나 연기 처하네. Cf찍어 돈 처버는것도 좋은데 연기 연습이나 처하고 영화찍어라.  무슨 내용을 전달하려는 건지.  좀 거품이 있는영화. 천만치고는 별로였네.  이건 아니지 알바들 풀어 평점 처 올리고. 좋은 영화는 알아서 잘되는대 이런건 사기치는거지.  베플을 장악하지 못했네ㅋ 배급사가 대형이 아니라서 그런가. 베플부터 장악했어야 흥행하지  진짜 관상이나 설국열차도 마케팅의 힘이다. 인터넷베플도 조작이나 알바들 동원해서 낚이게 만들고 그냥 한국영화는 다운받아 보는게 진리다.  오늘 오전에 보고 왔는데 그냥 그저 그러함. 스토리 내용이 없음 그게 끝임. 흔하게 알고있는 수양대군과 김종서 얘기 그게 다임. 예고편에 속지 말자.  데이빗 핀처에 기대를 해서인지 몰라도 반전이 없었다. 약간 지루함  예고편 보고 쳐 울었다는 알바 지대 오버다 ㅋ  
"영화 정말 좋았어요 보고 싶었던 영화라 조조로 봤는데 진짜 최고였어요. 배우들 연기도 좋았고 마지막 전투씬은 사이다였어요. 꼭 보세요!  그 시절 우리가 사랑했던 소년 도경수!!!  많이 웃고 많이 울었다. 아프지만 잊으면 안되는 과거!!!배우들의 호연으로 더 오래남을듯. 그래서 또 보러갑니다!!!  연기, 연출 모두 신선하고 좋았던 영화임. 현재를 살아가는 우리 모두 에게 생각을  하게 만드는 영화였음.  제수호 여전히 보고싶다!!!  어른의 민낯을 보인 듯한 부끄러움과 청춘들이 처한 현실세계를 영화적 필터없이 보여주어 여운이 길게 남는 영화.그래서 더 보고 또 보고 싶은 영화  연기, 연출, 대본...모두가 최고입니다~^^  개연성 zero...노답...  최고의 연기, 최고의 대본, 최고의 연출~ 지성은 연기신이 맞습니다...^^  "
"피  흘려서 되찿은 민주주의 지난 9년 동안 잊고있었던 소중한 우리의 현대사를 다시 일깨워준 가슴  찡한 영화  기족들이랑 꼭 봐야할 백범 김구선생님의 따뜻한 감동을주는 영화입니다. 우리들이 미처 몰랐던 우리의 근대사를 일깨워주는 가슴 뭉클한 영화였습니다.  가슴아픈 역사를 따뜻하게 표현한 영화 강추합니다.  경상도 사람이지만 항상 호남분들께 마음의 빚을 가지고 살아갑니다. 군부독재에 맞서서 민주주의를 지키려 했던 80년 광주를 절대로 잊지 않겠습니다.  아직도 정리되지 않은 이 나라 친일기득권 세력의 간담을 서늘하게 하는 멋진 영화 되기를 기대합니다. 이감독님!  유신때 보던 반공영화.  군부독재시절에 대한 항수를 불러일으켜 그시절을 미화시키려는 의도가 빤히 보이는 영화  정말 기대이하다. 그저그런 영화  70, 80년대 군부 독재 시절의 우민화 반공영화  ""민주주의 최후의 보루는 깨어있는 시민의 조직된 힘이다.""  "
"감독의 주장이 노골적이어서 오히려 좋았다  장준환 감독이 타협하며 만들어내는 1987년 한국  메시지와 미디어의 조화로움  웰메이드 대중영화의 전형.  조금 늦게 찾아온 오리지널/~  기술과 이야기의 행복한 조우  이 다음 이야기가 기대된다  자신을 드러내는 솔직함이 홍상수 영화의 힘  캐릭터가 돋보이는 작품  만들고 싶었던 영화를 만든 행복한 표정의 봉준호감독이 떠오른다  오랜만에 본 '영화'다운 영화  히치콕과 트뤼포 , 영화의 비밀을 논하다.  다음 실사영화 작품이 기대되는 연상호 감독의 실사 데뷔작.  다큐에서 극영화로 넘어오는 순간. 영화는 빛난다.  바닥을 치면 다시 올라온다. 적어도 할리우드는 지금까지 그랬다.  아픈 역사의 상처들을 오롯이 견디는  청춘을 흑백에 담담하게  담아낸다.  허우 샤오시엔 감독의 말처럼 나이가 좀 든 다음에 다시 보면 더 아름다울 영화.  나이들어 감에 관한 성찰...  "
"와 한반도문제를 다룬 내용의 모든 영화 중에 단연 최고입니다  공수부대가 조준사격하는 그 장면 배경에 '유신잔재 척결하자'라는 손글씨를 보는 순간 그리고 마지막 손님이 ""광화문으로 갑시다""라고 할때 순간 움찔했다  김옥빈 연기가 다한듯bbb  옵티머스 프라임 바이.  "
태연이 부른 OST는 감동 입니다.  CG및 전투씬은 정말 우수함.  조금 재미 있게 봤습니다.  전혀 무섭지 않은 영화였습니다.  잘 봤습니다. good  good  잘 봤습니다.  감동적이고 슬펐습니다.  기대 안하면 볼 만 합니다.  거짓된 북한을 다룬 영화  
"우리의 말 소중히 아끼고 지켜야겠지요~  앞으로  더욱 기대되는 도경수~탭댄스도 멋지네  역시 송강호의 연기는 굿~~~  역시 이창동감독님 영화~~~  김주혁의 소름끼치는...  눈물날 정도로 웃긴영화^^큰예산으로 만든 블록버스터영화가  아니더라도 저예산영화로도 멋진영화를 만들수있어요~  역시 조승우의 연기는 최고~  만화같으면서도 죄짓지말고 살아야겠다고 마음먹게하는 영화네요.재밌어요~  그시대를 산 저희부부는 아들과 함께 봤어요.선거때 소중한 한표가 그냥 얻어지는것이아니라고...  재미있게 봤어욤 ..마지막  국수먹는 장면이 잊혀지지가 않네요  잔인한 부분이 많지 ..재미있어요.마동석,윤계상 연기도 멋지고 조연배우들의 연기도 매우 훌륭합니다  역시 설경구!김남길의 연기도 멋지다~인간의 내면세계를 잘 표현한듯..  별기대없이 갔다가 재미있게 웃다가 왔어요~  80년 광주,너무나도 마음 아프네요.다시는 우리에게 이러한역사가 되풀이되지않도록우리국민들이 두눈 부릅뜨고 지켜봐야합니다  그분의 뜻을 받들어 사람사는 세상  우리 만들어가요  영화상영내내 가슴먹먹하게 봤어요.시대의 삶속에서 생명을  유지하기위해 애절하게 애쓰는 모습 ..배우들의 연기도 감동이었습니다.  역시 한석규,김래원의  연기는 굿~  조진웅연기는 언제나 멋져요~  현빈의, 현빈의 의한, 혁빈을 위한 영화였어요~  우리나라현대사를 보는듯. . 현실도 엔딩처럼 사이다이기를~정우성.조인성.류준열.배성우.김아중 등 모든배우들이 배역에 잘 어울리게 연기사네요~~  현실도 마지막 같았으면. .  일제강점기에  이름없이 그토록 목숨걸고 싸운 이들이 있었기에 지금의 우리가 있겠지요?  고문신 너무 슬펐습니다.  재미있게 봤어요~상황에 따라 점점 변해가는 인간의 여러가지 모습을 보면서 많은 생각을 하게되네요.  특히 노숙자와  김의성이 맡은 악역과의 대비되는 모습. .  가슴먹먹하게 봤어요. .  "
"광기에 물들어가는 장면들 하나하나, 과정들이 날 소름돋게 만들었다  끝날때까지 긴장감을 놓을 수 없었다..  그 소재, 그 배우들로 이렇게밖에 영화를 못 만드나 싶을만큼 안타까운 영화. 딱 충무로식 찍어내기 영화 그 이상도 그 이하도 아닌..  으아 랩터ㅜㅜㅡㅜ개멋  "
"오랜만에 재밌는 영화였다  한국인이라면 누구나 다 꼭 봐야 하는 영화  이거 보고 죽기가 더더욱 두려워진다,,  별 기대 안했는데 재밌네요  그럭저럭,,나쁘진 않았네요  대한민국 사람이라면 제발 꼭 보시길 바랍니다  일본인들이 보고 웃으라고 영화를 만들어놨네  일반 전쟁 영화와는 다른 전쟁영화  트랭스 포머는 의리로 보는 영화  스케일부터 장난이 아닙니다 인생영화중에 하나에요 ㅎ  "
가슴이 먹먹하고 그 시절 사람들께 감사함을 느끼게 해주는 영화  일단 두 배우가 너무 잘맞고 잘생김!  재밋당  억지가만음ㅋㅋㅋ  
잘 만든 영화. 연기도 좋고  흥미롭게 지켜보게되는 영화  전편들보다 재미가 덜함  감동입니다. 그립습니다ㅠ  송강호씨가 의식있는 영화 많이 찍으시는듯.멋있습니다.  아주 완성도 높은 영화.내가 덩케르크 해변에 있는것처럼 몰입해서 봤습니다.  
개꿀잼 꼭봐라 ㅇㄱㄹㅇ  전작에비해아쉽지만 재밌엇음  어벤져스 마지막 아쉽다.  중반까지는괜찮은데 다보면 이해되겟지 하고 봣는데 그대로 끝내버리는영화..  생각했던 것 이상이다.  산사태에서 너무 어이가없다.... 본사람들은 안다  명대사 : 펀드는 꼭 오른다  꼭봐라 두번봐라 세번봐라  꼭봐라. 꼭봐라 꼭봐라  
 본격 먹방영화본격 귀농 조성영화  류준열 때문에 본 영환데 반전에 큰 임팩트가 없엇음  킬링타임용? 스토리가 뻔함  전 원래 봤던 영화 두번 안보는데 택시운전사 두번 봤습니다!  
시간가는줄 모르고 봄 올해 가장 인상깊엇던 영화였음  영화 정말 재밌구 감동적이에오 강추합니다!!!  가슴이 먹먹해 지는 영화  할리우드영화 못지않았습니다..생각보다 너무 잘 만들었네요  많은 사회적 의미를 담은 인상적인 영화  
ㄹㅇ 개꿀잼  액션으로 아가리 묵념  볼만함 ㄹㅇ루다가 한번 봐보셈  평점 잘준 애들 다 알바니까 믿고 거르고  직접 돈 주고 봤는데 진짜 극혐이다   이건 2기 낼테니까 2기 봐라 라고 대놓고 말하는 느낌을 받았다  똥을 싸다가 끊겼는데 휴지가 없어서 닦지도 못한 찝찝한 느낌을 받았다  설국열차는 북극곰드립 으로  숨바꼭질은 비명천지 로 사람 빡치게 하지만   언어의정원은 진짜 달달하다 언어의정원은 대기업회사들이 가지고있지 않아서 광고 거의 없음요ㅋ  밑에 있는 평점 8~9점인 알바 새끼들은 꺼지라하고 내 평을 들어라  이 영화는 진짜 박신양 없었으면  평점 2점도 안되는 영화다.  여기서 1점주는 사람들은 진짜 영화 볼줄 아는 사람이다. 이거 보다가 진짜 화났다.  결말이 ㅄ이야.  알바 왤케 많아  
재미있는 요소가 많아서 좋았고 지루할 틈이 없음  너무 지루함 ㅜ ㅅ ㅜ 재미있는 요소는 조금은 있어서 좋았음  너무 지루함... 그나마 뒤에 부분 가면 집중이 되는....???? 재미있는 요소들이 조금은 들어있긴 하나 그렇게 재미있지는 않음  
베토벤을 능욕하는 서사구조  참호전의 끔찍함과 일개병사의 무력함을 잘 표현했다  현시대의 팔만대장경 우리민족의 혼을 담은 영화다  10점보다 높은점수가 없어서 10점  긴장을 늧출 수 없는 영화였다  분명 역사영화를 보러왔는데 스토리 막장 액션영화 보고왔다.  
I know… I know… 그래도 예전 제임스본드 특유의 시퀀스들을 많이 넣어서 매니아들에겐 추억의 작품일지도 모른다.   지브리 최고의 애니입니다. 바루스!!  이제 맑아질거야~^^!!  지금은 믿을 수 없는 일이지만 저당시에 나라에 운명이담긴 자동차가 달리고있었다.  조국이 보여...  전율이 온몸을 감싸는 대사하나!  나늘 몇년동안 타이타니이 침몰하는것처럼 빠져들게만들었다  제한된 공간 속에서 충분한 스토리를 뽑아냈다.할리우드 스케일을 따라가지 못한다는점을 잘극복했다. 그리고 야구부커플 너무슬프다ㅠㅠ  저한의원이 우리할아버지 한의원이고  할아버지가 출연하셨네 대박이다  이런 것도 발견하고 근데 할아버지는 왜 말씀 않해주셨지???  
재밍썼어ㅇ너ㅋㅋㅂㄱ  광주민주화운동 감동편  끝.  보는데 힘들다...퇴근후에보는건비추  너무재미있었어욧ㅋㅋㅋ  꿀잼입니당 언제든볼수있는 좋은영화!  슬프다 아직까지  최고의영화~  
"너무쟈밋엇어요 이럴ㅈㄹ이야  휴 염력 골든슬럼버 다 못피하고 이것도 못피햇네 무슨 내용인지 뭘말하고 싶은건지 그저 이상한 음악만 나오고 1점도 아깝고 7년동안 이런영화 다신 보지 않기를 기대합니다  너무너무재밋어요 기대이상이네요ㅋㅋ  너무너무재밋어요 기대이상이네요ㅋ  너무너무재밋어요 기대이상이네요  너무너무재밋어요 기대이상이네요  너무너무재밋어요 기대이상이네요  역시 마블 너무재밋어요  하..너무 힘들게영화를봐서 몸이쑤시네요  짱잼개웃김!!!!범인은!!!  역사적인내용을 영화로 볼 수 있어서 좋았습니다  믿고보는 마블영화재밋엇어요  노무지루햣어요 ㅠㅠㅠ  액션이 너무 멋있앗어여  아 너무자밋어료 엔딩크리딧 영상 5개예룔  너무너무재밌네요우앙아  쪼여오는 공포감 누가 범인인가  소름 돋는다 너무 재밋다  다음편이있으면좋을거같아요  너무웃기거 재밋엇어여  너무 웃겻어요 재밋네요  지루할거같앗는데 너무 웃기면서 한국사회를 비판하는 내용이 담겨잇어 재밋엇어요  한국좀비물이라 기대안했는데 재밋네요  최고의 마술가게를 알게됩니다  최고네요 재밋엇어요하하  마지막 치고는 너무 아쉬웟어요  자느라못봣지만 너무나 재밋는영화네요  김성호의 살인자 연기가 너무나 잘 어울렸고, 심은경의 눈빛이 변하는 연기를 보고 소름 돋았다 스토리도 탄탄하고 매 장면 공들인 느낌이 난다  한번은 꼭봐야할 영화입니다  너무재밋엇어요또보고싶어요  최고의 배우와 연출 스토리 너무좋았어요  뭔가 아쉽게 끝나버렸메요  너무재밋엇어요 마블짱  재밋게볼만한영화엿아요  최고의영화였어요ㅎㅎ  그냥저냥 예상가능한 이야기입니다.  너무재밋엇어요 ㅋㅋㅋㅋ  최고의 영화였습니다. 재밌었어요  후후ㅜ후후재밋네요 무서워요  최고의 테미네이터 시리즈였습니다. 재밌었어요  재밋는데용크크크으으우우  너무나 재밌었어요 ㅎㅎ 또 보고 싶네요 ㅎㅎ  너무너무쟈밋게 봣어요 ㅎㅎ  너무너무재밋어요 ㅎ ㅎ  다시 또 보고싶을 정도로 재밌었어요 ㅎㅎ  2편이 기대되는 영회였습니다.  영화가너무너무이뻐요  제보자 너무 재밌게봤습니다.  타짜1과는 다른재미가있었어요 그래도 웃겼어요  완전슬퍼요 ㅠㅠ 또보고싶어요  완전짱짱재밌었습니다 ㅋㅋ  CG에 놀랏습니다. 너무 재밋엇어요  신선한내용 재밋게봣습니다 깜짝놀라며  보는 내내 웃음이 끊이지않았습니다. 정말재밌었습니다.  감동의물결 완전재밌었습니다 .  너무재밋게봣어요후후후후히히흐후  완전재밋게봣어요 후속편기대되요  화려한 액션신 짱 재밌었습니다.  ㅕ완전짱짱재밋엇어요하하하하히히라리  진짜재밋엇어용하하하ㅘㅘ  짱장장 명불허전 엑스맨이엿습니다  영화가 무슨 프롤로그본거같네요 하하 그래도 재밋엇어요  최고의 액션 스토리 재밌습니다  1편보다는 뭔가 아쉽지만 300의 재미가 잇엇습니다.  재밌었습니다. 노예에 대해 잘 몰랐는데 이 영화를 보고 노예의 삶을알게되어 매우 값진 열화였습니다.  "
"차라리 다큐로 만들었음 더 좋왓을뻔..너무 감성팔이 영화.  정우땜에 영화가 사네..강하늘은 연기 한참~~~~더 배워야 할듯 !  이걸 돈주고 봣음 큰일날뻔 햇네..황정민  연기는 최고..곽도원은 소리만 지르다 끝남  이준  옥의티다.,..에휴  조연급이 주연급 연기하는걸 못봐주겟네...그것두 연기라고..  "
"나는 힘들게 살아서 그런지,배울만큼 배운학벌에 따듯한 남편에,좋은 부모님에,형제애도 쩔더라.거기다 예쁜 딸까지.모르겠다,머가 힘든지,무엇을 공감해야하는지.  진짜 재밌게 봤어요.믿고 봐도 되는 조정석 배우님!진짜 캐릭터랑 찰떡이었고,재난영화지만,많이 무섭지않고, 재난만큼 힘든시대를 사는 젊은이들과 지금 사회를,너무 무겁지도 않게 웃음과 적절히 섞어 내보내준 참 좋은 영화라고 생각해요~천만 곧 가셔야죠~!!  장기용,이재윤,김아중님의 피지컬만 인정!유치하고,긴장감이라고는 전혀 없는 ,장르가 대체 먼가요?!어르신들은 많이 웃어주시긴 하데요.  그립네요,프렌드 머큐리,  안봤으면 후회할뻔했어요.잔잔한 감동과 가족의 소중함.. 참 예쁜 영화였어요~!  좋은 영화만들어주셔서 감사해요.잊고 지낸 가슴아픈 역산데,보는 내내 가슴이 먹먹해서 한순간도 놓칠수없었어요.보고나서도 여운이 사라지지않아 종일 우울했지만,꼭 잊지말아야겠다 생각했습니다.  "
"억지 눈물 없이 그저 담담하게 광주를 그려낸 영화...  보는내내 많이 웃었습니다. 브리짓이 더이상은 외롭게 홀로 생일을 보내지 않아도 되어 기쁘네요♥  영화를 보며 많이 웃고, 끝에는 많이 울고 왔네요.ㅎ 재밌게 잘 봤습니다^ㅡ^  영화보는내내긴장감최고!  오랜만에 영화를 보는 내내 실컷 웃었던 것 같네요.^ㅡ^  잔잔하지만 기억에 남을 영화.  그저 최고라는 말 밖엔... 오랜만에 뜨거운 눈물을 흘린 영화.  아직도 이 영화가 실화를 바탕으로 했다는게 믿겨지지가 않네요...  영화가 끝나는 순간까지 눈을 뗄 수 없었던 액션...  끝날 때까지 계속 뻥뻥 터졌다 ㅋㅋㅋㅋ  볼 때 마다 눈물짓게 되는 영화...  집중해서 보느라 2시간 20분여의 러닝타임이 언제 지나갔는지를 몰랐다.  보는 내내 웃었어요 ㅋ  오랜만에 유쾌한 영화를 봤네요.ㅎ 특히 기동이가 어찌나 귀엽던지//ㅁ//  소지섭의 매력에 빠지게되는 영화 ㅠ0ㅠb  야기라 유야에 빠져들게 되는 영화.  이 영화를 왜 이제서야 봤는지 후회가 된다. 정말 최고 ♡  친구랑 완전 재미나게 봤어요 ㅋ 오랜만에 지대로 된 코미디를 본듯한 ㅋ  잔잔하면서 여운이 남는 영화.  마지막에 대사 하나에 짠해져서 펑펑 울었다 ㅠ-ㅠ  시사회 보고 왔는데. 배우들 연기도 좋고, 노래도 좋고, 내용도 좋고ㅋ  최고다 정말... 난 왜 이 영화를 이제서야 본거지...ㅠ0ㅠ  중반부에 가지말라며 츠네오의 등을 때리는 조제 때문에 울었다ㅠ0ㅠb  츠치야 안나의 포스에 반하는 영화? ㅋ  버디와 함께 남겠다고 알이 말했을 때 정말 찡했다.  이동건 얼굴만 보다가 왔다 ㅋㅋ  원작과는 많이 다른긴 했지만... 마지막 감동만은 더해진 영화ㅠ0ㅠb  마지막 크레딧 올라갈 때 정말 감동이었다. 심형래 감독님 화이팅^ㅡ^  보는 내내 정말 펑펑 울었다ㅠ0ㅠ  런닝타임도 짧고, 전개도 빠르긴 했지만 나름 긴장감도 있고 좋았음.ㅎ  그냥 괜찮은 가족 영화. ㅎ  평점이 낮은데에는... 다 이유가 있다. 대체 왜 친구들을 죽인거니??  여주인공이 브리트니 머피라는 이유만으로 보고싶어지는 영화!  잔잔함 속에서도 무언갈 느낄 수 있게 해주는 영화.  정말 마츠코는 불쌍하리만치 파란만장한 삶은 산 여자다.  이 영화 최고죠.ㅠ_ㅠb  오랜만에 본 괜찮은 영화. ㅎ  시사회 다녀왔는데... 김수미 아주머니 정말 지대로 웃기셔요 ㅋ  치아키 정말 멋짐.ㅠ_ㅠb  주인공이 눈물흘리며 임진강을 부를 때... 정말 감동적인 ㅠ_ㅠb  시간이 흘러 다시 봐도.. 이 영화 정말 좋다. ^ㅡ^b  예고편도 너무 슬퍼요ㅠ_ㅠ 정말 기대되는 영화ㅠ_ㅠb  일본 영화이기에 가능한 정말 유쾌하고 감동까지 있는 영화.^ㅡ^  정말 재밌고...정말 슬픈 영화... 오랜만에 좋은 영화를 본듯한.  나름 끝까지 재미있게 본 영화.^ㅡ^  보는 내내 긴장감을 늦출 수 없는 영화.  오오츠카 아이를 좋아하게 된 영화.  차태현씨가 부른 '이차선 다리'라는 곡 너무 좋아요ㅇㅁㅇ♡  또다른 모습의 안젤리나 졸리를 볼 수 있었던 영화.  돈이 아깝지 않은 영화  "
이런영화 마음아프지만 꼭 필요한거같습니다  절망적인 나라네요.  재밌게보다가 끝이...좀 그렇던데  끝까지 재밌게 잘봤습니다 ~ 역시 황정민ㅋㅋ  
재밌었어요 ㅎㅎㅎ공주들 나오는 장면 너무웃김  재밌다길래 봣는데 재밌었음  좋은 영화입니다. 우리 역사에 대해서 새삼스레 생각해보는 시간이였어요  연기도 너무잘하고 재밌었어용  노래가 너무 좋았구 마음이 따뜻해지는 영화였어용♡  정글북ㅎㅎㅎ꼬마애기가 멋있옹ㅅㄴ  존잼홓ㅎ기대안하구 봤는데 재미써요  
꼭 설현이였어야 했나...  군인할인 받고 본게 되게 찔리는 영화....  너무너무너무엄 무서워요  잊어서는 안되는 진실 이재훈 짱 멋쟁이  
기대만큼은 아니지만 재밌었네요.  재밌게 잘본영화.아이가 좋아함  아이가 좋아했어요.^^  아이가 재밌어하네요.  잔잔한감동 광주에서 많은ㅇㄹ이있었군요  아기가 젤루 재밌다네요  초등생 아이와 봤어요.좋은시간보냈네요  기대에는 미치지못함.임신중이라...반은 가리고 못본듯ㅠ  잔잔하게 보기좋았네요  이젠가슴속에 남은분이지만 영원히함께할겁니다.  아이들이 즐거워했어요~  예고보고 아이들이 꼭보고싶어했어요최근본 에니메이션중에 제일 재밌답니다.  기대엄청하고 봤습니다.일단배우보고 믿고봤구요잔인한부분이 있지만 그것말고는 좋았어요  재밌게 잘봤네요 아이들이좋아해요  아이가 재미있어했네요~^^  휴가때 친정엄마와 모처럼 재미있게 잘봤네요~  아이방학을맞아봤는데 중간중간 웃음포인트가 많아좋았어요.  좀비영화인줄은 몰랐는데...ㅠ무튼 반은 손으로가리고 놀라고했다마지막에 딸과 임산부가 죽지않아  그나마 다행스럽다  니모를 찾아서에는  약간 못미치지만 오랫만에 아이들과 소소~  기대안하고 조조 땜우러갔는데 최근본영화중 단연 1위~  약자는 항상 쥐도새도 모르게...ㅠ짠하다~  결론은 동성애의사랑..알았으면 안봤을듯..혼자보러갔다가 뻘쭘해서..원...  제목그대로 내전이예요.  제주도의 풍경에 눈이즐겁고가슴 찡한 스토리에 눈물이나네요.  유아인보려고봤어요.편하게 보기 갠찮은듯요  엄마와봤네요.가슴찡하고 마음아픈...  오랫만에 감성에 젖어보았네요  아이들집중력한계가왔어요~ㅠ하지만 나올때준 닭인형 너무좋아했네요  믿고봤어요~^^역시나 였구요~^^  웃음과 감동을 한번에 선사하네요~  저도 아이들도 최고의 웃음을 선사해주었어요~^^  어른인 저도 감동받고...아이는 캐릭터에 흠뻑빠진~^^  넘 재밌었어요아이가 지금도 너무 좋아해요  
어메이징 스파이더맨에서 MJ를 향해 뻗었던 손 모양의 거미줄...너무 안타까웠었는데...  우리가 지금 누리는 자유가 그냥 얻어진 것이 아니고 진실을 알리기 위해 목숨을 걸었던 사람들이 있었음을 잊지않아야하는 이유를 매끄럽게 표현해냈다.  뭐라 꼭 집어낼 수 없지만.. 정말 재밌는 영화였다는 느낌이 드는 영화  누구에게나 재밌는 영화야 없겠지만.. 대부분은 재미없어할 영화  그만하면됐지 더이상 뭘바라나!  
생각할 거리 많아서 재밌는 영화  기대하고 기다린 영화이고 기다린 보람이 있다고 생각합니다. 기념식에서 편지를 읽으신 여자분 생각이 나네요.이 영화를 통해서 518 항쟁은 더 알려져야 합니다.  눈물도 나고 재미있는 영화 잘 보았습니다. 단 기독교인 분들이 보시기에 좋을 것 같습니다. 잔잔해요.  재밌고 스토리도 있고.. 이층의악당보다 훨나음 ㅋㅋ알바라고얘기할까봐9점!  코미디는 가문의영광이지. 영화보면서 시계5번은본것같다. 간간히 웃김.  너무 웃길거라고 생각했나... 7급공무원이더웃기다 스토리만있고실망  스키점프!한단어만 알고갔는데 기대이상으로 재밌었습니다. 연기도음악도 참 좋았구요  
"가장 보통의 이야기가 주는 향수, 우리들의 오년시절  또 보고싶다 그냥 나는 어릴 때 어떤 꿈을 가지고 살았는가  잘만든 영화는 맞는데 좋은 영화라고 선뜻 말해주기 힘든 변명  라라랜드의 좋은 선배를 소개받은 기분  자무쉬 식의 유머. 딱 그정도  후반부 미친 장면에서는 기괴함과 경이감에 눈물이 나올 뻔.  위로는 생각보다 쉬우면서도 자유롭지 못하네  용기를 내준 서로에게 박수를  후기를 물어본다면 그 얘긴 더이상 말 안할래  누가 이겼을까요? 토끼는 알지 않을까  스스로에게 건네는 따스한 위로조차 푸른빛의 코메디  보지 못한 곳으로 봐야 할 곳으로 가는 택시  손예진의 연기를 통해 보는 비운의 삶  그래도 오르고 내리는 것을  "
긴장감무엇 너무무섭다  중간중간 개그코드가 많아 웃으며 보다가도눈시울이 붉어지는 순간도 많았다인신매매 하는샛기들 다잡아 족쳐야대  전구 씹어먹는 씬은 아직도 잊혀지지 않는다  충격적 결말... 한번 쯤 볼만함  잊지 않겠습니다... 그날의 뜨거움을  재개봉 실화냐...아마 이만한 반전영화는 없을듯  비버가 되고 싶었던 바버의 무리수  '카핀'의 의미를 되새겨본다면 괜찮은 수작  
유쾌함과 의미 모두 담은 영화였어요 :)  색감이며 두사람의 모습도 너무 아름다웠습니다!  이 시대를 살아가며 어떻게 살아야 하는가를 생각 해 볼 수 있는 기회였습니다.  가벼운 마음으로 볼 수 있는 영화  저도 함께 여행하는 기분으로 봤습니다  Goood!!여운 남아요  
"어제 엄마랑 같이 봤다.. 엄마도 나도 충분히 공감가능한 내용. 책은 아직 안읽었지만 읽어보고 싶게 만드는 영화. 공유와 정유미의 연기도 좋았다. 전체적으로 좋았지만 사실 8점 정도 주고싶은데 영화도 안본 이상한 사람들이 평점테러해서 10준다.  감동이다ㅜㅜ 배우들도 연기도 영상미도 모두 굿  어휴ㅠㅠ.. 저만 별로였나요..?  내 소장영화리스트에 넣어두고싶은 행복해지는영화  너무 재밌게봤다 ㅠㅠ 리틀포레스트보고 다시 보게된 아끼는영화  그냥.. 좋다!! 그치만 퇴사는 힘들듯 ㅠ_ㅠ  슬푸다 진짜ㅠㅠ 설마했는데 평점이 이렇다니 근데 정말 ㅜㅜㅜ 아쉬웠어요 가족들 다 델꼬 갔는데 진짜 당황;;; 끝나고 관객들 폭소 실소는 모든 상영관마다 다 그랬나보네요  아ㅜㅜ 스패니쉬배우고싶다 ㅋㅋㅋ 암튼 진짜 기대없이 우연히 시간남아 급 예매해서 보게된 영화인데ㅠㅠㅠ 너무너무나 감동적이었어요... 처음초반부터 계속 질질 울었당.. 감동 그 자체  솔직히 말할게요!! 저는 그저 그랬습니다...ㅠㅠ 넘 기대를 많이 한 탓인지... 하도 슬푸다해서 ㅋㅋ 휴지 잔뜩 들고갔는데..슬프긴했지만 막...꺼이꺼이 느낌은 아니었어요... 그치만 가족영화로는 괜찮을것같습니다!!ㅎㅎ  정말 슬프고 한이된다ㅜㅜ 이때가 없었다면 지금도 없었겠지  그냥 청춘 드라마일줄 알았는데 감동도 있고 친구도 생각하게되고ㅠㅠ 진정한 친구가 있을까도 싶어요  ㅋㅋ괜찮았어여 여주이뿜 ㅋㅋㅋㅋ근데 막막 엄청 무섭지는않아영~~^-^  아니 평점 왜이러냐 ㅋㅋㅋ 난 진짜 재미나게봤는데!!!원래 약간 마이너스탈로 만들어서 B급 액션임 ㅋㅋ 웃으면서 신명나게 봤는데 ㅋㅋㅋㅋ  정말 안타깝다... 힘없고 약하고 불쌍한나라였다는걸 다시한번 알수있었던... 항상 전쟁에 승리하고 태평성대한 모습만 봐왔는데... 이게 역사였다는걸 다시 깨달았다...  짱이에요ㅜㅜ 마냥 무거운 범죄물인줄 알았는데 웃음도 있고 역시 마블리  진짜 꿀잼 ㅜㅜㅜㅜ 어제 엄마랑 데이트하며봒는데 기대이상이었어요ㅋㅋㅋㅋ  시사회로 보고왔어요! 하... 진짜 원래 영화보면서 줄거리나 내용을 검색안하고 보는사람이라.. 그냥 유쾌한 코미디 가족영화일줄만알았는데..ㅠㅠ 재미와 감동 둘다있습니다. 막판에 많이 울었어여ㅠㅠ 꼭 보세요!  하..ㅠㅠㅠㅠ 댓글보고 엄청 기대했는데.. 솔직히 그저그래여... 장산범이 훨씬 낫더라구여 저는  기대 안하고 봤는데 ㅋㅋ 솔직히 완전 겁나 웃었어여 ㅠㅠㅠ 야근땜에 늦은퇴근으로 저녁늦은시간 영화였는데도 불구하고 지루하지않고 재미나게 봤습니다!! 소재자체는 너무 무겁고 무서웠지만 좀 더 다가가기 쉽게 편안히풀어낸 것 같아서 더 좋았어요!  꼭봐야된다ㅠㅠ 진짜....그 추태를 저지를 사람들은 버젓히 장수하면서 잘 살고있다 진짜 열불터지고 속터지는영화  기대없이봤는데 진짜 핵꿀잼이에여 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 최근본 영화중에 젤 재밌었습니당 ㅋㅋ 진짜 쿠키 꼭 보세용  ㅜㅜㅜㅜ그립습니다 정말요....  진짜 기대안하고 그냥 봤는데 넘나 재밌고 흥미 진진했어여ㅋㅋㅋ 엄마랑 봤는뎅 재밌다고 엄마도 강추했습니당 ㅎㅎㅎ  보고싶습니다 그립습니다  다시봐도 명작이다ㅜㅜㅜㅜ 너무 슬퍼배우들너무좋다....  꿀잼ㅋㅋㅋ 설 연휴 마지막 가족과 함께 보러갔는데 너무나도 재밌었다앙!!!! 진짜 시기가 시기니만큼 통쾌했다 결말은 쫌 아쉽  꿀잼!!!ㅋㅋ 재밌었오용ㅋㅋㅋ 기대안하고 봤는데 배꼽빠지는줄ㅋㅋㅋㅋ 해진찡 졸귀  기대만큼은 아니었지만 충분히 나는 괜찮았다. 일단 배우들 연기가 한 몫 하고 들어감!!! 러닝타임 긴편인데 진짜 시간가는줄 모르고봤다. 무척 잔인하긴함!!!  완전 신선했어요! 영화 스포나 사람들의견에 끌려가는고 싫어서 줄거리나 내용 검색 안하고 오늘 시사회 다녀왔는데 재밌게 보고왔어여ㅋㅋ 숨막히는 긴장감과소름이ㅜㅜ  전 되게 재밌게 봤는데 생각보다 평점이 낮네용...문채원 유연석 케미가 은근 장난아니었어요ㅋㅋㅋ 근데 진짜 여자친구들 홀로 여행 못보낼것만 같네여ㅋㅋ  아ㅜㅜ 진짜 너무 귀엽고 재밌고 사랑스러워용!영화보고나서 옛날편 보고싶어져서 1,2 다 봤네영 최고최고!!!  너무 재밌었어여ㅋㅋㅋ 잔잔한데 지루하지 않고^^ 음악이나 배경 연기도 너무 좋았어여ㅋㅋ 감사합니다!! 강추에영~~~!!배우들 연기가 좋았고 중간중간 위트있는 장면들이 좋았어요  유해진연기 정말 기억에 남아여!!!솔직히 근데 베스트평점처럼 초반 몰입도는 좋았다가 무섭긴했어도ㅎㅎ 뒷심이 부족한거같아여 점점 몰입도가 떨어지는느낌? 연관성도 억지로 제가 짜맞춰서 봐야하는느낌이었구여... 쫌 아쉬웠습니다!  자칫하면 지루할수도있는 장르인데 멧데이먼때문에 몰입해서 봤습니다 너무 멋져요! 제가 진짜 화성에 있는느낌을 전달해준거같아여ㅎㅎ   기억남는 한국영화 명작이 말라갈거같을때쯤 최고의 명작이 하나 탄생한느낌이다 한국인이라는게 자랑스럽고...그냥 소름....  영화 웬만하면 절대 다시 안보는데 ... 정말 최고다. 두번봐도 흥미진진!!!  소주한잔 뮤비 속 임창정이름과 똑같은 창수! 그 뮤비속처럼 가슴찡할지... 무튼 기대됩니다ㅎㅎ  쫌 잔인하긴해도 내용도 좋고 배우분들 연기짱! 특히 조진웅씨땜에 엄청 울었음ㅜㅜ  넘 재미있었어요ㅋㅋㅋ 시사회 갓다왔는데 최고!!! 김강우님 넘 멋있당  이보다 더한 감동은 없다....... 눈물 다 쏟고 나옴ㅜㅜ  최고예여ㅠㅠ 기대 안하고 봤는데 눈물 엄청 흘렸어요.... 진짜 감동!!!! 최고예여ㅋㅋㅋ  방금 시사회 보고 왔습니다!! 너무너무 좋네요 진짜 배꼽빠지게 웃다가 막판에 감동도 받았습니다~  "
명작이죠 진짜 재밌었음  감성팔이 정권에 맞는 전라도민을 위한 영화  너무 귀여운 동물친구들 ㅎㅎ  
9살아들이 넘재미있다고..하네요.무서움도있지만..진짜재미있었데요~^^  1학년초딩아들..마지막에 눈물이난다며..울었네요.ㅋㅋ역시 드레곤길드리기..실망하지않아요^^  마지막엔 눈물 이상하게..슬프더라구요.  5살8살 남매랑함께봤어요~^^아이들이재미있게봤다고하네요.ㅋ  신과함께 2탄벌써부터기다려지네요.^^  송강호 연기진짜잘한듯..한번은꼭봐야하는영화  시간가는줄모르고봤네요.지루하지않아서 ..재미있었어요.  넘잘만들은것같아요..진짜같은에니메이션인듯..아이랑함께보기..참좋은영화  ..이병헌연기는..최고.ㅋㅋ김우빈.강동원역시최고.  추천합니다.ㅋㅋㅋㅋ니모를찾아서보신분들은..꼭보시길~^^  다큐..인줄몰랐다..어린아이들에겐 비츄!  처음부터끝까지..초집중하게만듬..소~오~름  
"새롭고 신선한, 생각하게 하는 영화  올만에 괜찮은 뮤지컬영화를 봤네요.^^  가족모두와 다같이 봐야할 영화~~  생각보다 잼나네요~^^  주위서 팝콘이 튈만큼 무섭지는 않구 재밌네요~^^  뮤지컬보고 봐서 감동백배네요~^^  아이들에게 역사를 알게해주는 좋은 영화입니다. 감동과 재미는 덤^^  첨엔 유치한듯 했으나 볼수록 빠져드는 스토리의 매력~~.근데 적은 누가 물리친거??  초딩취향인 남편님은 넋놓고 보고, 40대 중반인 나는 지루하진 않았으나 좀 정신없었다고나 할까,.,....  재미와 감동을 짬뽕시킬려는 노력이 엿보였다. 새롭고 나름 잼났음.  발레에 전혀 관심이 없었지만 발레의 아름다움에 감동을 받고 옴.  "
재미있게보고왔습니다  너무쟁있음슬프기도하고  재미있게잘보고왔습니다  너무재미있게잘보고왔어여  재미있게잘봤어여~~너무좋았어여~  너무재미있게잘봤습니다~  재미있게잘봤습니다…  재미있게잘보고왔습니다  아주재미있게잘보고왔습니다  너무재미있게보고왔어여~  딸아이가보고싶따고해서봤는데재미있게보고나왔습니다~~~  딸이랑같이봤어여~아이가너무잼나게잘보더라구여~  ㄴ너무잼나게잘보구왔습닏ㄱ?  정말간만에재미나게본듯하네요~~~  방학이라딸아이랑잼나게잘보고왔어여  방학이랑딸아이랑재미나게잘보고왔어여  애들이너무재미나게본거같아여~끝마무리가흐지부지끝난거빼곤너무잼났습니다  
눈물 참느라 힘들었네요 5.18 희생자분들 감사드립니다  terrible  재밌어요 이영화는 평점 무시하고 보세요 후회않하실껄요  20여년간 수많은 영화를 받지만 이런 졸작은  진짜 처음::  
"다른 사람들 말대로, 신파 아니고, 적정한 수준의 감정으로 희생자 가족과 그 이웃들을 현실적으로 담았다.  가슴이 뜨거워지는 영화. 그사람은 죽어서라도 심판받는다.  부모의 따스한 사랑과 죽은 자를 기억해주는 마음을 그린, 사후 세계를 기대하게 만드는 따스한 영화  울면서 봤어요. 아직도 살아있는 악마들.. 어서 합당한 벌 받았음 좋겠네요.  좋아하는 배우들에 관심가는 감독작품이라 흥미롭게 봤어요.  더빙판으로 관람했어요. 벨 역할 성우 김서영님과 노래맡은 뮤배님 목소리가 아주 유사해서 위화감같은 건 없었어요~ 멋진 영화 잘 봤습니다 ^^  로맨틱하면서 가족의 소중함, 매 순간의 소중함을 체험할 수 있는 영화  배우들의 연기는 훌륭합니다만, 단순한 악인인 친일파1명이 주인공무리를 괴롭히는 이야기구조가 몰입에 방해되었습니다.  깜찍한 아기랑 잘생긴 장근석의 환상적인 조화~ 군데군데 웃긴장면이 많은 영화다  <셔터>를 잇는 섬뜩한 태국 공포~!!  두 남자의 얄팍한듯 찐~한 우정을 만날 수 있는 따뜻한 감성드라마!!!  꽃미남 다수등장에 코믹한 매력까지 굿~!!  암울한 시대 속 따뜻한 인간애를 다룬 영화  액션의 극한을 뛰어넘는 박진감넘치고 화려한 영상~  몽롱하고도 아름다운 환상특급..지금 여기가 여기맞나?  그래..후회하지않고 치열하게 사랑해보자  "
꼭 봐야할 영화라고 생각해요  배우분들 모두 명품연기하셨어요  이미 있었던 사실인데... 거짓이라며 평점1점주는 녀셕들....브라우니 물어!  예고편을 보지말고 보세요... 예고편에 다나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  스트레스 해소용 영화로 매우 좋아요. 뱀파이어 영화 좋아하시는 분은  꼭 보세요.  
안녕하세요 저는 한국 사람이 없어서 그냥  이렇게 해서 정말 많은 사람들이 함께 하는 모습이 너무 좋아요  이렇게 해서 제가 직접 보고 싶은 마음이 있습니다  오늘은 정말 좋은 하루 보내세요  영화 보러 갑니다 오늘 하루도 즐겁게 보내세요  영화 보러 갑니다 오늘 하루도 즐겁게 보내세요  영화 보러 갑니다 오늘 하루 즐겁게 보내세요  영화 한번더 오늘 하루 즐겁게 보내세요  영화 한번더 보자 오늘 하루도 화이팅  영화 한번더 보자 오늘 하루도 화이팅  영화 한번더 보자 오늘 하루도 즐겁게 보내세요  영화 한번더 보자 오늘 하루도 화이팅  았싸 오늘 하루도 즐겁게 시작하세요  아 오늘 진짜 너무 좋다 좋아  영화 보러 갑니다 오늘 하루도 화이팅  영화 보러 갑니다 오늘 하루도 화이팅  영화 보러 갑니다 오늘 하루도 화이팅  영화 보러 갑니다 오늘 하루도  영화 보러 갑니다 오늘 하루도  영화 보러 갑니다 오늘 하루도  영화 보러 갑니다 오늘 하루도  영화 보러 갑니다 오늘 하루도  영화 보러 갑니다 오늘 하루도  영화 보러 갑니다 오늘 하루도  영화 보러 갑니다 오늘 하루도  영화 보러 갑니다 오늘 하루도  아차산 정상 부근에서 삼밧골  아자아자 새마을금고 간다  아자아자 새마을금고 간다  아자아자 새마을금고 간다  아자아자 새마을금고 불잔대  아차 하자나 새마을금고  아자야하는데 아아니 자서  아자아자 전주백구초등  아자카나타라아자가나다  가나가와 거라도 가나다나  아자아자 아자아자 아자아자  아자야하는데 기햇는대  아자아자아자 개인적으로  가나다바사자아가나다바사자아  가나다바사자아가나다바사자아  기나다바사자가나다바사자아  아가나다라아가나다바사자아  가나바가다하자라야싀ㆍㄱ자  아자감사하다아나가아  새해복많이 ㅅ새해복많이  새해복많이 새해복많이  새해복많이 밧으새요하  아아아나다바사자도소잔도르크  아웃아웃아웃아웃아웃  조아조아조조이조이조아  조아조이조아조아조이ㅣ니  재밋다 아주만이 탠나으  
"한국판 덩케르크 였기를 기대했었다면 너무 큰 욕심이었을까, 상업성때문에 너무 많은 것을 희생한 영화.  전쟁영화를 다루는 감독의 역량이 덩케르크와 너무 비교된다. 자식에게 보여주고 싶지않다.  군함도와도 비교되는 영화. 전쟁영화를 영국인이 만들면 이렇게 만드는구나 라고 군함도와 비교하여 내심 씁슬하게 만든영화다. 나는 한국사람이지만 영화를 통해 영국인인들을 대단해보이게 하는 영화.  송강호 배우의 연기가 단연 돋보인다. 최근 본 영화 중에서 수작 중의 하나로 꼽고 싶다.  "
"두고두고 보게될 인생영화  개취로는 나쁘지않았음 잼잼  믿고보는토르 개꿀잼ㅎㅎ  역시 실망시키지않네요!!!  믿보보는 배우들 연기력에 잘 관람하고왔습니다  오랜만에 너무 매력적인 주인공들과 스토리, 음악까지 빠져들어 관람했어요!  재개봉으로 극장에서 다시 보게되었네요 재미있었습니다  "
"볼거없을때 보면 괜찮아요^___^근데 만원 내고 보긴 아쉬움 끝나갈수록 영화가 공포영호ㅏ가 아니라 퇴마영화가 돼서 ㅋㅋㅋㅋ  솔직히 10점은 아니고 5,6점 정도인듯 유아인이랑 박신혜가 연기로 멱살잡고 끌고온 영화다 .. 킬링 타임용으로는 좋지만 깊게 느낄 요소는 없는 영화.. 급전개랑 부실한 결말 빼면 그냥저냥 볼만합니다~  난 재밌게 봤다 다 평점 1점 줘서 안볼라다 봤는데 괜찮은듯  개재밌는데? 류준열 수갑 손 뼈 꺾으면서 뺄때 개소름 돋았다  난 존나 재밌게봤는데 심비오트가 지구지킬거라고 마음이 빨리 바뀌는거빼곤 ㄹㅇ다좋았음  너무 아팠던 현실들을 잘 못 나타낸거같아요그래도 연출같은건 괜찮았던거같아요마음 아프게 봤습니다  졸잼 좋았음 지루하지도 않았음  진짜 최고중에 최고 별 30개는 주고싶음재미도 있고 슬펐던 영화10번은 더볼수있음 ㄹㅇ  진짜 눈물도 나오고 단한시도 눈을 떼지못했던 영화다  존잼임 꼭봐요 지루하지도않았음  "
"실화 바탕인데 2차 가해 뭐야? 현실이 암담하다 진짜 끔찍하게 암담해  남자칭구랑 보러가서 둘 다 울면서 나왔네요ㅠㅠ 이시대의 불편한 민낯입니다 이걸 보고 저급하고 폭력적인 생각밖에 못하는 사람들이 이해가 되지 않네요... 엄마랑 보러 가고 싶은데 너무 우울해지실까봐 망설여져요...너무 슬펐어요 직장인 여성으로서 하이퍼리얼리즘에 화도 나고.  우리 모두 광주의 5월 앞에 유죄다  5월의 망월동은 아직도 울고 있어요 우리를 잊지 마세요  히어로 12명을 때려박다니 덕후 죽으라는 영화  재밌긴한데...이렇게 민폐에 짜증나고 동작 굼뜬 주인공들이어딨어 아 개느려진짜 걍 좀 도망가 뭘맨날 멍하니보고서있어  처음으로 별점준다..터미네이터제니시스 보고 급관심이생겨서...옛날에 터미네이터1,2 둘 다 초등학교때인가 티비에서 본 기억이나는데 좀 무서웠다 기계들이 근데지금보니까..왜명작인지알겠다ㅠㅠ내가 sf를 안좋아하는사람인데 눈물이나네 아놀드오빠 진짜 존멋  아즈씨ㅜㅜ아니 이정재오빠 사랑해요 결혼해요  그냥최고. 국가란 국민입니다.  벌레들아 겁쟁인싫어!ㅎ  "
"스포가 영화 그자체 ㅋ 다보고 나온 흑우 없제?  가나다라마바사아자차  마무리...가 조금.  재미젔다아ㅏ아아아아ㅏ아아ㅏ아  2부 꼭나오게 해주세요  101번째 사랑을 하고싶게 만드는재미  실례지만 어데 최십니까?가 나외버리개 꿀잼  오지고 지리고 그리고 그 다음 날 아침 일찍 일어나 보니 생각이 들었다 또보고싶다고...  오지고 지리고 렛잇고 또보싶고  에바 쎄바 줌바 댄스를 128배속으로 춰버릴 만큼의 재미  굿구수구수구수숙구국수구  앙 꿀댐인데 애시키들이 너무 땁땁했다  응꿀잼이야. ? 아. 이 중 가장 큰 이유는 바로 여기에 있습니다, 그 결과, 이 과정에서 일부, , 그 결과, 이 과정에서 일부, , 그 결과, 이 과정에서 일부,  현빈 존잘 유해진 꿀잼 윤아인지 뭐시기인지 예쁨  아주좋아아아ㅏㅇㅇㅇ아아ㅏㅇ  아ㅏ아아ㅏ아아ㅏ아아ㅏ아아ㅏ  이어듀ㅜ터ㅓ어둥터타ㅏ다저  잼이써어요요ㅛ요ㅛ요용  리이ㅏ자내ㅏ나나어러  굿구구ㅜ수수ㅜ수두구구ㅗ더  "
에이즈 환자는  막대한 세금을 먹는 하마임. 납세자에대한 감사의 마음을 가지고 조용하게 살아가야 함.  그 놈 들의 폭동이라니까.  주로 전라도 사람들이 좋아할 영화.  애국심에 호소하는 급이 낮은 영화 입니다.  생각도 못한 재미가 있네  개봉 전인데 평점을 매길 수가 있네요. 무슨 의미가 있는건지 잘 모르겠네  
"하나라도 잘 하면 된다. 정체성의 고민, 영생의 욕망, 마그니토...  공들인 화면 속 촘촘한 진부함   The best of all time  신파의  전형성, 전형적 신파. 쥐어짜지만 마른 수건에선 물이 나오지 않아요.  서사가 없는 것 처럼 느슨하지만 매우 꼼꼼하고 치밀하며, 보고 나도 독특한 감상 속에서 쉽게 빠져나오기 힘들만큼 아름답고 서정적이다.  감독의 기존 작품의 궤적에서 한참 멀어진 옴니버스식의 소동극. 캐릭터와 상황 설정은 과장되어 웃음을 유발하려 하지만 의도대로 되지 않으며 에피소드마다 덜컹거린다.  작은 영화의 큰 행복. 케이티 홈즈 최고의 연기  진정한 성인용 시트콤이란 이런 것  멍청하고 상투적이며 극우적이고 인종차별적이고 과장되며 허술하다...  "
"정말 꿀잼이었어요!!!돈 아깝지 않은 웰메이드 영화!!스릴러나 반전 좋아하시는 분들은 꼭 보세요  재밌어요~~대박대밥  획기적인 아이디어우리나라의 이런 재난영화들이 많아졌으면 좋겠다.  정말재밌고 스토리,연기력 다좋아요ㅠㅠㅠ메이즈러너 마지막편 극장에서 꼭 보세요!!!  굿굿굿 덩덩이 진짜 귀엽다  너무 기대하고 있어요 !! 얼른 빨리 개봉해라 ㅠㅠ 메이즈러너 시리즈 극장에서 모두 다 본다 ㅠㅠㅠ  잠와요..,,반전도 딱히....  재밌음bbb추천추천추천  정말 최고 ㅠㅠ돌아오는 버스에서 참 많은생각을 했네요!!정말 추천합니다  음 너무 많이 징그러웠음 ㅠㅠ 근데 너무 스릴있어서 에일리언시리즈를 좋아하시는 분들은 만족하실듯!!  정말 현실적이고 와닿았다. 대사한마디한마디가 마음속을 자꾸찌르는 느낌ㅠㅠ꼭보세요 후회하지 않습니다  진심재밌음ㅇㅇ 다시보고 싶을정도  에휴에휴에휴에휴에휴  보는내내 소름이돋았다  유아인,,,,,이제부터 팬이될것같애,,,,,잘 봤어요!!ㅋㅋㅋ 똥주,,,,죽인다,,,,ㅋㅋ  "
"남자들 괜히 삐져가지고 평점 낮게주는거 투명한듯 ㅋㅋ  진종서를 알게해줬음 대박  그성별들 진짜 한국 그성별답노ㅋㅋ 이정도면 피해의식임ㄷㄷ 이런새77ㅣ들이랑 같이 숨쉬고있다는 사실자체가 역겹다  한남충 삼일한~~~~  평점테러하지마라 한남들아ㅋㅋ 보지도않을거면서 ㅅㅊㅅㅅ수듄,,  비추빌런들 애잔하다 ㅠㅠㅋ  영화 보는 내내 나혼자 불행회로 돌려서 숨막혀 죽을뻔.. 오랜만에 가슴찡한 영화였음ㅠㅜ 참 잘만들었다  66  "
착한 사람 이미지에서 광기까지 변한 삶을 잘 표현한 조커네요...  스파이더맨 시리즈는 역시 재미 있어요  그냥  볼만한 영화  끝장면이  아쉬움  가족을 다시 한번 생각하게 하네요  처음부터 끝날때까지 넘 재미있게 본 영화입니다.후속편도 보고 싶네요 화이팅~  1편보다 더 재미있습니다  스파이더맨 나왔던 그놈 재미있었습니다  가족과 함께 보세요 넘 재미있습니다  역시 마블 영화는 재미있다  역시 마블 영화는 재미있습니다  너무너무 재미있는 영화였습니다 후속도 기대  역시 끝내주는 영화이네요  역시 마블 영화는 재미있습니다  너무 재미가 있네요 후속작도 꼭 봐야 겠죠  역시 마블 영화는 재미 있습니다  광주를 조금이나마  아는 영화  역시  마블 영화는 재미있습니다  다음편도 나왔으면 좋겠 습니다  너무 재미있습니다 다음편도 기대. ..  재미 보증 다음편도 기대 만발!  너무 재미있었습니다 후속편도 기대됩니다  너무 재미있습니다 추후 3편도 기대 됩니다  어머!  이영화는 꼭봐야해!!  재미있어요! 으라라라. 꼭 보셨으면 합니다  또 개봉해주세요  2탄개봉부탁드립니다  잘 봤습니다 다음에도 또 개봉해주세요  넘 재미있었습니다 후속작도 기대합니다  엄청 재밌습니다 또보고싶습니다 또 다른 마블영화도 기대하겠습니다  
"최고!!! 한국에 내한 와 주세요!!  택시운전사 최고!! 이런 좋은 영화를 만들어주신 감독님, 배우님들, 스탭분들 감사합니다!!  영화가 기대했던 것과는 거리가 좀 있었네요  재밌었어요 현실풍자 제대로 함 네 배우 연기 굿  마녀사냥... 많은 생각을 하게 되네요  존잼!!! 류준열씨 황정음씨 두분 너무 잘 어울려요  현실적인 영화. 잘 봤습니다.  재밌고 감동도 있는 영화! 음악영화라 그런지 노래들도 좋고 계속 흥얼거리게 되고  "
새로운 인생영화입니다  이번년 최고의영화!!!  ㅋㅋ 이게 ..액션인가  명작인생의최고의 영화  
정말 재밌다고 말하기엔 쓴맛나는 영화  재밌습니다 가볍게 볼 만 해요  감사합니다 그 시절과 다른 세상에 살게해줘서  보지마세요 보더라도 꽁자로  배우들 연기가 너무 좋았음  잔잔한 영화 나라면 어떻게 했을지 고민하면서 봤다  가볍지만 무거운 영화 한 번쯤 볼만한듯해요  현빈 너무 멋있어여 가볍게 볼 만한 영화  그저 그럽니다 볼만하긴하지만 큰 감동은 없습니다.  가볍게 볼 만해여. ㅎㅎㅎ  왜 이렇게 이 영화에 대한 비난이 많은가요 다소 개연성이떨어지고 억지스러운 부분이 있다할지라도 정도가 과합니다.  도대체 왜 이렇게 평점이 낮은지... 정말 재미있게본드라만데 배우나 스태프들이 평점 신경안썼으면 좋겠어요 감사했습니다  웃음과 감동 그리고 감동  나름잼ㅋㅋ결말드좋고  
재밌게잘봤습니다ㅎㅎ  너무너무재밌었어요ㅎㅎ  너무너무재밌었어요ㅎㅎ  너무너무재밌게봣어요  설경구님 연기가..말안되네요..  재밌게 잘보고왔습니다 ㅎㅎ 많이웃었네요  그냥보시길..연기가 연기가아니더라구요  조지나보고 똥쌌음;;  마음편하게 재밌게봤어요 ^^;  그냥재밌게 잘봤음 좋아해서  재밌어요 요새나오는 애매한영화들보다 긴장감있고  
"인기에 황금종려상빨이 있을줄 알았는데 그런거없이 재밌게 봤습니다 여러 리뷰,해석도 인상적이부요  보고난후에도 계속 여운이 남는다잊고 지내던 역사에 대해 다시 한번 생각하게 해준 영화  적당한 욕심을 부렸으면 훨씬 더 나은 결과가 있었을거 같습니다  "
 진짜 재밌었어요ㅡasdfgjk  정말 좋았어요 ㅎㅎ 마지막은 뭉클했어요 ㅎㅎ  진짜 극장안에서 오랜만에 크게 웃다가 나왔어요 정말 재밌어요 안봤으면 어쩔뻔!! ㅎㅎ  완전 재밌다 ㅎㅎ 간만에 웃고 즐겁게 즐겼네요  완전 지루하지도않고 즐겁게 봤어요  오랜만에 뭉클한 영화를 보았습니다  생각보다 유아용인것같다 5세에서 7세까지 보기좋은듯  마블완전짱좋음 기대를 져버리지않음 ㅎㅎ  생각없이 웃기고 보기좋았음  3편이 벌써 기대됨 ㅎㅎ 재밌게 보고옴  재미있지만 6편이 워낙 재밌어서 살짝 지루한 면이 있었음 그래도 자동차 액션은 최고 ㅎㅎ  
"전체적으로 재미있었지만 반전 마지막 부분에서 길게 끌어서 지루했다. 초반~중반에서 이미 알아챘어요.해원맥 역의 주지훈 씨는 멋있고 재밌었지만 인간이었을 때와 딴 판이라 놀랐습니다.  이 영화로 한국 영화계는 한 발자국 발전했다.재미있고 멋있으면서 감동적이었는데, 결정적으로 그 흐름이 자연스러웠다. 카메라 연출이 역동적이어서 좋았고지옥과 재판관이 제각각 개성을 갖고 있어서 매력적이었다  당시 민주화운동의 현장을 잘 보여준 것 같다.영화를 보고 나온 뒤 '어째서...' 계속 가설을 세우며 궁금해했다.  작품은 그럭저럭 통쾌했지만 역사에 흥미를 갖도록 하는 선에서 끝내야 하는데 너무 갔습니다. 영화에 허구가 들어간 건 직접 사실을 찾으면서 알면 된다고 생각했지만, 후반부로 가면서 너무 악쓰는 것 같아서 보기 힘들었습니다. 영웅이라도 만들고 싶었습니까?  단순히 싸우는 영화가 아니라서 만족하고 훨씬 멋있다. 다이아나 라는 캐릭터가 너무 멋져서 반했다.  '변호인'이나 '귀향'처럼 재현할 줄 알았는데 그때 영상자료나 인터뷰를 모아서 다큐 느낌이더라구요. 처음엔 몰랐는데 노무현 대통령을 왜 사람들이 좋아하는지 알 것 같아요.  기승전결이 확실하면서  캐릭터들 매력도  있고  여러가지로  재미있어요. 기회가  된다면  더빙판을  보세요. 목소리 대박...!! 닉!!!!  그래서...? 라고  생각했을때 반전을 날려주셨습니다. <셜록>시리즈는  매번 다른 것 같은데  큰 틀은 변하지 않아요. 정말.  어색하고 오글거리기만 하는 장면이 간혹 있다. 메인 주인공이 미르여서 미르의 성장기라는 데에 주목하고 봤는데 부제와 엔딩이 따로 노는 느낌이다. 그리고 슬퍼하거나 기뻐할때 별 감흥이 없다. 간결하게 말하면 지겹다. 어린이가(만) 좋아할 만한 영화.  액션이 기대했던 거랑 조금 다르지만 영웅들이 말장난하고 각자 고뇌하는 모습이 마음에 들어요.  우와아!! 뿌리깊은나무드라마군요!!! 소설은 좋았는데 아직안봐서 잘모르겠네요  이거 보면서 펑펑울었습니다 특히엘리베이터에갇힌엄마와딸이통화하는장면...  소설로 보면 에드워드 완전 미남인데......... 영화는 영.......  "
"조그셔틀로 조절하는 듯한 빨랐다 늘어졌다 하는 전개는 연출의 승리보다 정신없고 지루하다는 부작용이 더 컸다.  한국적 신파였지만 그래도 지옥에 가고 싶지 않다는 다짐을 하게 하는... 처음 포스터를 봤을 때 봤다면 기대이상..추천듣고 봐서 기대이하  잔잔함 속에서 교차하는 만감들. 마음가는 길 따로 있고 몸 가는 길 따로 있지만, 같은 길을 갔으면 하는 바램을 들게 한다  마치 여행하는 기분으로 즐기다보면 그 와인과 치즈 음식들을 즐기고 싶어지는 영화~~  인생영화.  모드의 유연함과 강인함에 고개가 숙여진다. 그 따뜻함에 미소가 지어진다. 그의 각박한 삶에 눈물이 흘러내린다.  아픈 역사를 군더더기 없이 보여준 영화..  동화 같지만 어른 들이 봐야 할!!  "
믿고 거르는 페북에서 띄우는영화  재미는 있는데 목숨을 너무 쉽게 써버린다는거나 쓸데없는 멜로씬은 왜넣은지 잘 모르겠음  원작 안보고 봐도 재밌었음  글쎼 영화로서는 전작보다 실망.. 원작을 읽어봐야할듯.  ?.. 엄청 기대하고갔는데 감동을 주려다 반만 주고 끝난느낌. 대체 평점이 높은 이유를 알수가없다;;  캬 이런게 평점 1.6이나 나오네; 지겹지도않나  디즈니의 애니메이션 기술이 돋보이는 영화.스토리 진행이 약간 아쉬운 면이 없진 않지만 후속작이 나온다니 그때는 보완했으면 좋겠다  
색다른 시각으로 본 518... 그리고 명불허전 송강호  내용구성이 알찼음. 그러나 스파이더맨이 하드캐리한듯.  강동원때문에 본 영화. 강동원만 남았다...  
"인생에 거창한 목적이 없어도 괜찮아  내셔널지오그래픽인줄!  제대로 이별하는 방법,  가볍게 웃고넘기기엔 너무나 무겁고, 무서운 영화  어디든 다양한 형태로 존재하는 것, 사랑.  몸은 배고파지고 머리는 배불러지는 영화  시인의 (지독하게 이기적이고 책임감없는) 사랑  음악 속을 질주하는 롤러코스터.  지금의 우리는 그때 그들에게 무슨 말을 할 수 있을까요  사춘기 남녀의 속도 차이  너를 향한 분노인지 나를 향한 분노인지  너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을  함께여서 더 좋은사람이 되는 우리들  지나친 애증관계, 그것또한 사랑이었나  "
댕댕이 면상나와서 짜증났다. 완전 좌편향된 영화  팡주는 ㅍㄷ이야 ㅍㄷ! ㅍㄷ!!  약스포: 주인공 자살함  트레일러만보고 기대하고 가면 대실망ㅠ  
"은근 울림 있던 영화. 출연하는지도 몰랐던 강동원이 하정우보다 비중있었던게.... 김태리 연기에 놀라고.... 하정우가 짧게 나와서 아쉽다 박종철 이한열 호헌철폐 독재타도 1987  송강호와 유해진 등 배우의 열연과 영상은 아름다웠지만 영화는 5.18이 어디에있는지보다 김사복이 어딨는지를 애써 궁금해하는것 같아 아쉽다  이제훈의 연기는 괜찮았지만 큰 울림이나 재미는 없었다. 관동 대학살을 기억하기에 좋은 역사 영화.  노무현이 남긴 가치는 무엇인가에 대해 생각해본다면 정의, 동서화합, 민주주의의 발전 등 거창한 이름이 아니라 사람사는 세상 보통시민 노무현이라는 이름으로 우리가 살아가야 할 삶의 기준을 보여준것이 아닌가  "
"내 이웃이 억울하게 당하는걸 가만두고 볼 수 없어서 거리로 나온 그당시 광주시민들이 자랑스럽고 감사합니다.영화에서 표현된 광주 택시기사 분들의 인간미에 눈물이 나네요  덤앤더머 1탄 20번은 본 사람인데 투도 실망시키지 않았음  전투씬 볼만함. 공들인 티가 남.  별로라는 평이 다수인거 같은데.. 볼꺼리,액션 땜에 그럭저럭 돈은 아깝지 않았습니다.  영화 속에 나오는 형사,검사가 실제 그런 일 했던 사람들이랑 똑같네요. 리얼리티 제대로 살아있음... 신경 많이 썼네.  흑백으로 만든게 리얼함을 살리는것 같네요  전작 바스터즈에 이어 이번 영화도 통쾌했다.  "
"영화 중반부터 드는 생각...""아, 한번 더 봐야겠다...!^^""Ost가 긴박감을 주는 데 큰 몫을 했다고 생각한다 음악감독님 대단해..8점인 이유는 관객이 한번 보고 이해를 못하는 영화가 과연 잘 만든 영화라고 평가될 수 있는가라는 의문이 있어서이다물론 그게 놀란 감독의 의도로 관객들로 하여금 두번보게 만들기 위한 큰그림이었다면 말이 달라지겠지만  평점에 워낙 음악영화치고 음악이 많이 안나오고 기대 이하라는 말이 많아서 기대를 안해서 그랬는지는 모르겠지만 2시간동안 지루하지 않게 정말 재밌게 본 영화에요 비틀즈 노래도 듣고 사랑스러운 여주도 볼 수 있는 일석이조의 영화입니다 ㅎㅎ 편하게 노래들으면서 볼 영화 찾으시면 추천! 중간중간 웃긴 장면 대사도 많아서 좋았습니다  최고.최고의 영화 진짜  성매매 장기매매 등 모두 현실이지만 그 장면이 너무 끔찍해서 웃긴장면이 나와도 하하호호 마냥 웃어지진 않더라고요.. 코믹영화 그냥 한바탕 웃으러 가기에는 적절한 영화는 아니지만..! 영화자체의 재미는 있었습니다~  10점을 줘야만 한 영화. 위트. 슬픔. 모두 다 있지만 영화 내내 내가 가장많이 느꼈던 감정은 분노이다. 민주주의를 위해 싸웠던 그 당시의 광주시민분들께 감사하고 참 감사하다!  완전 기대되는 영화입니다.개봉 기다리겠습니다  기대되요!기대됩니다보러갈꺼요  최고의 웹툰 후 최고의 영화  "
"진짜 이영화만큼 암걸리게 하는 캐릭터 많은건 처음이다. 와 보면서 진짜 짜증만 남  시대를 관통한 영화. 뒤늦게 빛을 보다,,  심은경 ㅈㄴ 꼴베기싫네. 버럭버럭 어른한테 대들고, 보상금 뜯어낼라고 버팅기다 OO놓고 피해자 코스프레하고  광주는 간첩들에게 선동되어서 총기를 무장한 폭도들이었음이 사실임. 종북정권을 위한 선동용 영화  살범 킬구 살범 킬구.,, ^^  낳아만 놓았다고 부모가 아니다. 자기가 못배웟다고 해서 자기가 돈 못벌었다고해서 애들에게 본인의 열등감을 푸는것은 비겁하고 저열한 짓거리다.  제이슨 본나올려면 3일났았다. 많이 뽑아먹어랔ㅋ  한바탕 짧은 인생을 꿈꾼것같다. 다들 그런적 있지않나?  "
"배우들 각자 매력을 아주 잘 드러내줬어용ㅋㅋㅋ 드라마로도 나오면 재밌을거같아여 !!   명량 이후로 이런 벅참을 느끼는건 오랜만인거같다. 날이 필요없이 대박이두....  반전이네요 !!!! 주지훈 존멋..  맘이 편안해지고 중간중간 웃기고, 너무 예뻤던 영화. 보길 잘했다!  세상을 바라보는 바른 마음을 갖게되었습니다. 정말 유익한 영화에요. 사랑스러운 모오-드.  역사를 다뤘던 다른 영화와는 정말 비교가되네요. 영화 보는내내 참 마음이 아프고 당시 직접겪으셨던 분들은 얼마나 힘드셨을까 감히 생각해봤습니다. 진심으로 감사하고, 늦게나마 이 사실을 정확히 알게되어서 죄송합니다.  오랜만에 영화끝나고 기분좋게 나온거 같아요. 애니메이션은 볼 기회가 많지 않은데 이번엔 기대가 컸었고, 또 그 기대이상이여서 너무 좋았습니다. 또 하나의 작품이 오래 기억에 남을듯싶네요.!!  조정석씨 연기는 참 자연스럽고 재밌다는걸 알고있었는데 , 디오 연기도 다시봤어요!!! 둘 케미가 아주 좋았고, 또 그 안의 감동도 느낄 수 있어서 참 알찬영화였던것같습니다. 요즘같이 추운때에 마음이 따뜻해지는 영화였어요. 잘봤습니다 : )  보면서 계속 빠져들었던 영화.. 저도 예상못한 몰입도였어요ㅎㅎㅎ추천합니당  "
너무재밌어요....  너무재밌어요....  재미있었습니다. 좋은영화많이부탁드립니다  저는재미있게봤습니다  저는재미있게봤습니다.  재밌게봤어요또보꺼애여  재미가있었어요 나쁘지않은영화  재밍가있습니다앳ㄴㄷㄴㄷ  재밌습니다또보고싶어요  재밌습니다또보고싶어요  재미이습니다잘봤어요  재밌습니다그리고재밌어요  재밌습니다.이런영화가또나왔으면좋겠습니다  재미있습니다. 가볍게 보기 좋은 영화인것같아요  긴장감이....하늘을찌르네요  캬아캬악캬악캬악켜악캬캬악  이거는뭐...재밌다감동적이다  기대안하고본영화 사이다같이 시원하고 재미있었습니다  재밌었습니다다음에또보겠습니다  재밌었습니다다음에또보겠습니다  열정같은소리하고있네  제가 가볍게 보기 좋았던 영화였습니다  꼭봐야되는영화입니다.  꼭 봐야되는 영화입니다.  오랬만에 영화봤는데 재미있네요  
진심 타노스의 기억이!!!! ㄷㅂ  누누가 설인을 만나게 되는 과정과 레넥톤과의 싸움을 미국판으로 보여줍니다  본사람들은 안다. . 얼마나 재미잇는지.... 데이트할때 꼭보세요  ^--^  재미따.  닥치고 봐라.    보고 울지나마라  졸라 짱짱짱....  재미따. 난봐따. 니도바라  재미잇었습니다. 수고하십시오..  졸라짱짱짱. 재미있었응...  두번봐따      걍   다봐라    딴거볼꺼섮다  찡 한내용이었음짱 재미있었음  현빈 액션이 완전짱ㅋㅋ  CG조쿠요 재미잇엇음... 망토는 어디서 파는건지.. ㅋㅋ  재미있어요.약간 심심한면이 있긴하지만.연기짱ㅋ가볍게 보기좋은 영화  재미있고 먼가느껴지는것도있고.   그러타.   근데.      가느껴지는영화다  억지로 쥐어짠영화   손예진?  평타정도로보인다  색달랏다.  재미있었고.   어색했고.   그런영화를만든듯  잘만든영화  다음편도 기대해봅니다.   향수병  돋네  김혜수 갓대박 입니다  구구굿  재미 jot나없어  머이따구로만들고싶디   더워서  에어컨 틀어주니까있었지  아니었음   욕 졸라했다  ㅋㅋㅋㅋ  마지막에  애들박수로 마이너스 1   ㅋㅋㅋ  
밍 님 퐁이 다 하는 영화재미는 있는데 두번은 안볼듯  제목이 자산어보이니만큼 물고기에 대한 공부와 고찰이 더 있을줄 알았는데그냥 창대판 광해의 느낌이네요.너무 많은겅 담으려다가 결국 아무것도 제대로 담지 못한 아쉬움이 남습니다.  전개는 참신하나 현실성은 떨어짐올드보이 아류작  연기를 너무 잘해서 더 가슴아프다  유엔군은 1명도 안죽네??현실고증 망  재미있지만 결말이좀  아나 그냥 강추  
"원작과 같진않지만 볼만하네요  기대안하고 봤는데 볼만했어요  연기도 최고 전땅크는 빨리 잡혀가길  런닝타임이 길었지만 재미있게 잘봤습니다연기들도 장난아니구 추천합니다  잼있게봤습니다 믿고보는 하정우  잘봤습니다 손예진 연기쩌러요 ㅠㅠ  인천 부산행 둘다봤는데 다 잼있음 근데 전 부산행이 좀 더 나은거 같아요  약간 아쉬웠지만 볼만했어요  긴장감,영상, 음향까지 굿  "
이런게 미학이니? 공부 더해라  이러고는 자기의 수준높은 미학을 니들이 뭘아냐고 그러겠지. 안봐도 뻔하다  이게 소라넷과 뭐가 다르냐  많은 사람들이 관심을 갖고 보기를  현실을 마주하는건 두렵다. 하지만 꼭 필요하다  
일상이야기.. 아주 먼 나라 얘기아니구 주위에서 볼수있는 이야기라 마음이 아파서 울었어요  해리포터 전편을 좋아하는 저한테도 완전최고는 아니었는데 관심없는 남편은 많이 지루해했어요 아쉬운영화  마음이 너무 아프고 눈물이 멈추지 않았고 창피했다광주분들은 그날그이후 대체 어떻게 살아오신걸까  우리나라 사람이라면 꼭 보셔야하는영화 입니다..  재미있게 봤습니다. 감사합니다  노력에 박수를 보냅니다  괜찮은 영화. 좋았어요 아련하고..계속 생각나요  
"내가 소홀히 대했던 많은 순간과 인연들이 모두 나를 나로 살아가게 하는 힘이었음을 알게 된 '재즈한' 영화였습니다.  내 일상의 반짝이는 순간을 기록해보고자 한다. 일상에 감사하고, 평소 눈여겨보지 않았던 작은 존재들을 관찰하며 나 또한 지금 여기에 존재하고 있음을 생생히 느끼고 싶다.  아름다운 것들은 느리게 보고 싶다. 천천히 내 눈과 마음에 스며들었으면. 오랫동안 내 삶을 따뜻하게 데워줬으면.  시대적 이데올로기로 헝클어지는 연약한 개인의 삶.우리는 무엇을 원하는가, 무엇으로 살아가는가, 무엇을 위해 살아가는가.  영화가 끝난 뒤, 얼마 전 세상을 떠나신 할아버지의 편지를 어루만져 보았다. 할아버지의 글씨, 할아버지와 함께 보았던 대추나무, 할아버지 냄새, 할아버지 목소리. 시간이 지나 점점 희미할 때쯤, 다시 만나요. 그 땐 꼭 사랑한다는 말씀을 드릴게요.  친구의 눈빛, 말 한 마디가 하루에도 수십 번씩 마음을 짓누르던 그 때. '우리'라는 낱말의 달콤함이란, 그리고 잔인함이란.  무수한 색채의 점이 모여 아름다운 그림을 이루듯, 서로 다른 다양한 사람들이 모여 아름다운 세상을 만든다. 우리 모두는 다르게 태어났지만 존재 자체만으로도 찬란하다. 있는 그대로 보아주는 따뜻한 눈빛, 친절한 말과 행동으로 서로에게 기적이 되어주자.  낯선 이에게 선뜻 건넨 주먹밥, 무료로 넣어주는 기름, 아무 조건 없이 떼어주는, 본인에게도 생계수단이었을 택시 부품들.  너나할것없이 다친 사람을 실어나르는 택시. 이렇게 따뜻하고 평범한 삶들이 바스라지는 기록을  담담히 바라보는 일이란 어려웠다.  불완전해도 괜찮아. 서툴러도 괜찮아. 내 곁에 네가, 네 곁에 내가 머무른다면. + 삶을 반짝이게 하는 건 사람, 그리고 사랑.  가장이 된 그루의 어깨가 무거워보였다. 하지만 사랑하는 가족, 친구와 함께한다면 영화 속 ost처럼 there's something special 덧붙여 말이 통하지 않더라도 미니언즈의 귀여움은 통한다!  목표란 첫 시작부터 정해진 게 아니라 부딪치고 답답해하고 싸우면서 만들어가는 것. 주인공들처럼 뚜렷한 꿈 없이 흘러가는대로 진로를 선택했고 어리바리 얼렁뚱땅 초보에 불과하지만 열심히 살아내고 있는, 나에게 위로를 건네고 싶어졌다.^^  "
10점밖에 줄수 없는 영화... 2번 3번봐도 질리지 않을거 같은 영화...  재미있었고 할리퀸 겁나 이쁨 ㅋㅋ  매우 재미있었음 빨리 다음편도 나왔으면 ㅠㅠ  솔찍히 최고였다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  방금 보고왔는데 액션장면마다 옆에 계시는 아주머니께서 리액션을 해주셔서 ㅅㅂ....  활쏘는것으로 시작해서 활쏘는것으로 끝나는 영화 ㅋㅋ  
감명깊게 봤습니다~-~~====~~~=~  너무 재밌게 잘 봤습니다~  80년도를 다시 보는듯해서 좋았고 배우들의 연기가 너무 자연스럽게 잘해서 몰입하며 볼수 있었다.  역사 일이라서 너무 안타까워하며 봤다..  
"완성도를 떠나 5.18을 다룬 것만으로도 의미있는 영화, 먹고살기 바빴던, 그래서 어쩌면 더 무심했을지도 모를 그 때의 택시운전사의의 모습에서 지난 10년간 묵인하고 지켜봤던 우리들의 모습을 되돌아보게된다...  요근래 나온 마블 영화중 제일 낫다. 꿀잼, 영화보면서 내내 유퀘했다. 강추~~~  짱  "
롯데 시네마 독산에서 봤는데...사람은 없어서 좋았고...초반부 아주 잼남..중반부 졸림..후반부 잼남  저는 막시무스가 해낼 줄 알았습니다.  보기 전엔  페미영화인 줄 알았는데  걍 잔잔하니 볼만 했음..다만  지영이가  미칠 정도의 불평등하고 여자로서 어려운 점이 없어서인지..개연성이 부족했음. 저 정도 가지고 그런 병에 걸리면 우리 어머니 시대 분들은 죄다 정신병원에 가야 함  여친하고 봤는데도..졸았음...졸때 여친이 말걸어서 안조는 척 하려고 깜놀함..나  무시하냐 할까봐  초반엔 잼났는데...솔직히 중후반 이후로는 지겹더라.송강호 연기야 명불허전이지만 나머지 배우들 연기는 쫌...와이프랑 같이 갔었는데..울와이프 오락영화보다가도 살짝 슬픈 장면 나오면 우는 스타일인데 이 영화에선 코 훌쩍이는 소리도 안들림   평점 9이상 줄수 있는 영화임!  평점 적게 주는 분은 아이큐 두자리  주걸륜도 굿이지만.....계륜미 넘 정가더라~~~  예상했던데로^^ 놈놈놈으로 한국영화에 대한 실망을 버리세여~  
전쟁씬이 지루하지않고 멋있었다  배우들 연기가 너무좋았고 감동적인 영화였다  재미도 있고 감동도 있고 좋은영화임  좋은 영화다 눈물참느라 힘들었지만  만화같은 영화였고 즐겁게 오락영화로보기좋음  아름다운 음악과 함께..좋은 영화였슴  많은걸 생각하게 하고 뜻깊은 영화였다  무서웠지만 잼났음 내내 긴장하고 봄  괜찮아요 볼만한 영화예요  
"내가 꿈꾸는 사랑입니다  나의 장애도 이해주는 누군가가 있다면 좋겠어요  수석이 내 맘속에 무겁게 던져졌다.  재미 有 감동 有♡♡♡.  타인은 지옥이다. 난 이 영화가 재밌고 신선했음  이성민 연기력 쩐다,.  슬프다 그러나 좋은 영화이다  뭐랄까좀스토리도 약하고 역사고증도 아쉬운..  수애연기짱~~~~,  재미있어요ㅋㅋ추천합니다  가슴이 먹먹해서 한동안 일어나지 못했다..  영화 끝나고 술 마시고 싶더라  재미 감동.. 감사합니다 ~~  꼭 봤으면 좋겠네요.. 영화로서의 완성도도 높네요. 진구 한혜진 연기 짱.ㅋ  재밌어요 ㅎㅎ 연기도 좋고 나름 스토리도 굿  코믹하지만 많은 메시지를 담고 있는 영화.. 감사합니다  추천합니당.~~  스토리도좋고 무엇보다 실화라는것이  이연희 이뻐요.  꼭 보세요. 남한에서 태어났음이 감사하게 느껴집니다..  꼭봐도될영화~~~  "
재미와 감동이 있는영화입니다  감동입니다 배우들의 연기력 최고!!  배우들연기는좋은데 약간스토리가 아쉽네요  탐크루즈형님액션이 죽입니다  매우재밌어요~배우들연기가 일품입니다  
와... 스파이더맨 시리즈 모두 본 아재들에게는 레전더리 모먼트를 안겨주네요...  이야 거장 류승완 감독님. 대형사고 치셨네요~ 잘 봤습니다^^  아놔  배우들 대박 ㅋㅋㅋ관상의 이정재보다 강렬한 임원희 등장씬 ㅋㅋㅋ  공효진의 매력이 모두 들어가 있는 영화썸타고 싶다아~~~  아재들의 썰전으로 개꿀잼 ㅋㅋ아무래도 이 둘의 조합으로 시리즈 이어갈 듯  초반에 무서웠다가 점점 빠져듬복선이 있는 영화라기 보다는 풀어놓은 실타래를 완벽하지는 않지만 다시 묶은 느낌그나저나 꿍따리 사바하는 누구야 ㅋㅋ  딱 요정도 인듯스토리 기대안하고 가면 볼만한 수준26세기 피노키오+디스트릭트9  ㅋㅋㅋ 수원왕갈비통닭  디즈니 증말 캐릭터 재벌이네  다들 연기 잘하시대요유아인은 왠지 가난한 조태호 느낌 ㅋㅋ  평점 20점을 평생 한 번 주라면 이 영화에 몰빵하고 싶다. Sound 특화된 영화관에서 보시길 적극추천. 마지막 20분은 아재들 눈물쏙뺌.  엄마가 말만 안했어도 ㅜㅜ  중국판 어벤저스 느낌. . .  아쉽네요DC는 크리스토퍼 놀란의 배트맨의 그늘에 가려 더 이상흥행이 힘들 거 같습니다.  이게 바로 코메디지!! ㅋㅋㅋㅋ  약간 마지막에 아쉬웠지만 아픈 역사를 배우와 감독들이 최선을 다해 전달한듯.  아 깨알같이 잼있네요. 연기들도 뛰어나고 대한민국 양면성을 시원하게 한타씩 날려주네요  독도에 있는 루크 스카이워커 찾아가는게 스토리  클레멘타인 이후로 간만에 보는 역작. 수십개의 다른 스토리를 같은 배우가 연기하는 새로운 기법.  
진영얼굴에 감탄하고 박성웅 연기력에 감탄라미란은 말이필요없었다  전체적으로 웃기고 재밌었어요  후기가 너무 안좋아서 기대안했는데 볼만했어요  진짜 오랜만에 재밌게 본 영화 올해영화중제일 재밌었습니다.  볼만했어요 갠적으론 공작보다재밌음  진짜 반전도있고 너무재밌어요신과함께1은 울음바다엿다면2는 웃느라바쁨ㅋㅋㅋㅋ  그냥 볼만합니다. 제가너무 기대하고봐서 그런지 기대이해였지만 재밌긴해요~  진짜 보는내내 두시간이 어떻게 지나가는지 모르는영화였습니다. 모든배우분들 연기력도 대단하고 정말 최고의 영화였습니다 !  그냥 봐줄만했어요갑자기 웃겼다가 슬퍼지네요  진짜 올해 본 영화중에 가장재밌었어요보는내내 극장안에서 웃음 빵빵 터지고 후회 절대 안해요!  진짜 너무재미있어요 꼭 보세요! 남자친구가 눈물없는 사람인데 이영화보고 닭똥같은 눈물 흘려서 귀여워죽는줄 알았네요 추천할께요  진짜 배우분들 연기최고입니다. 내용도 탄탄하고 진짜 너무 잘봤습니다. 역시 이준익 감독님!  보면서 눈물나오고 진짜 추천할게요 완전재밋어요 눈물도 나오고 웃음도 나오고 재밌고그래요 !! 평점은 10점 만점의 10점!!  재미있을것같아여><  
빨갱이주차권은 필요없다 돈내고주차한다  명절마다 주차권나와서 주차난해소에도움  스필버그의 주차권 비싸다  주차권으로써 4편도 역활을다했다  주차권 킬링김여사 주차의 수제자  주차권으로써 역활을다했다  주차권이면 주차선이탈자 김여사나좀 처리해라  마블요새 주차권만 주구장창찍어내내 주차난해소에 도움  주차권을 듄이라해놓으니까 못찾자나 주라고해라  주차권으로써 좀더주차에 충실하자  주차권이면 주차권답게 주차문으로바꿔라  주차권이 싱크홀이있으면 주차되겄냐  또 하나의 주차권...  뮤지컬영화 밍밍 밍미밍밍 밍미잉 대사가 밍밖에없음  마블도요새 주차권만찍어내는데 주차난해소에는 도움된다  2021년에 아직도 이런영화가 나오다니 말세다  원작을 주차권으로 만드는 재주  똥쌀때 틀어놓는용도로 좋아요 한달정도걸렸네요  개소리를 2시간동안하면 이영화가된다  주차권을 1984장이나뿌리면 김여사가 다뿌시고다닌다  주차권이 지금시기에 왜필요하냐  리암니슨은 단역쩌리역활이 잘어울리네  김여사가 죽던낼 주차권 그만남발하자  똥꼬충영화는 그만하자  주차권이 굴속에있으면 김여사들 가다가 다박는다  주차권이름이 너무길다  주차권이 담보가 되냐? 거지냐?  김여사들 주차까지 30분이면 개패고싶다 나오지마라  주차권은 그만좀만들자  주차권으로 먼훗날보다 지금 주차공간이필요하다  에이바가아니라 에이c바 씨가빠졌자나  새로운주차권 뉴파킹으로바꿔라  돈떨어진 놀란의 다단계 앵벌이  주차권이 뭔문희야 오파킹  오케이 주차권 이라지었어야지  똥꼬충들은 개패야된다  요새마트텅텅이라 주차권 필요도없는데 왜나대냐  주차권이 숫자여서 뭔가했네 19열 17번째 주차하면됨  주차권을 갖고싶은 김여사들  정직한주차권으로 나눠주면 김여사들이 더좋아한다  주차권이 요새 너무많다  주차권은 조조에 역시 많다  주차권이 계속나와서 좋지만 우한새끼들땜에 가서주차할일이없다  남산의 주차권으로써 주차난이나 해결해라  주차권좀 그만뿌려라 김여사들 박고 나댄다  주차권찍어내지마라 제목도 나쁜김여사가 맞다  또하나의 주차권이면 제목을 자리는많아 라고지어야지  주차권이 필요할땐 두리틀박사에게 문의하세요  주차권이 계속나와서 좋네  주차권 뿌려서 김여사들이 개나소나 시동걸면 골치아프다  주차권이 왜산에있냐 도심부터해결하자  주차권으로 자동차가딱이지  주차권으로 주차난해소에 도움  주차권은 김여사 아웃으로 목소리를 높여야한다  주차왕국 속편은 주차난에 도움이된다  주차권은 파킹머니로 바꿔라  주차권이면 주차의 한수를 김여사들에게 가르켜줘라  쿵쾅교과서 쿵쾅쿵쾅!  28년만에 나온 구식주차권으로는 김여사를 이길수없다  주차권이면 주차권답게 두장줄까요 라고지어야 김여사들이 좋아하지  주차권을 광대가 나눠주냐  주차권이 이렇게 난해하면 김여사가 더날뛴다 파킹 아스트라로 변경해라  김여사로부터 주차권을 지키는게 타짜의 할일이다  두번째 주차권은 좋았다 주차난해소에 도움  주차권이 속편도 나오고 요새 주차비안들어서 너무좋다  주차권이 뭔조작을해 김여사나 없애라  분노의 주차권 김여사개빡침  주차권이 출구안내를 하지말고 파킹으로 표시해서 제대로 주차나해라  주차권이름이 너무 조선스럽다  주차권이름이 조선스러워서 찾느라 해맸다 김여사들이나 잘관리해라  주차권 파킹맨은 김여사들이나 단속잘해라  주차권을 3장이나주면 김여사들이 날뛴다  주차권인형  김여사들을 베어버려라  무료주차 4번째 파킹스토리 굿  주차권이 뭔 목포에만있냐  주차권으로써 언제나 김여사가 엑스맨이다  주차권이름이 기생충인것은 김여사들이 어딜가나있기때문  주차권을 세개씩 주는건 좋다  주차권이 뭔 악인이야 김여사가 악인이긴하다  주차권이 떨어져서 오랫동안기다렸어요 고마워요  주차권 이제 안나오면 주차난 심각해지겠다  생일에 주차공짜지 주차권을따로 줄필요는없다  주차권이 파킹보이여야지 헬보이라해서 못찾았자나 파킹이나똑바로해라 김여사들아  주차를 공짜로 하고싶다면 샤잠을 외처라  구글어스가 더 재밌다 짝퉁어스는 주차권  주차권 장르개척의 신화  주차권이 주차권답게 그냥있지 뭐한다고 세월레기가나와  주차권도 돈내야지 그럼  주차권을 한번더찍는다면 주차난해소에 도움은된다  마블의주차권으로써 주차권에 마블로고있으면 간지난다생각하는빠순이만사라  현대인의지친 스트레스를 수면으로 해결할공간을 마련해준 주차권  주차권 모델이 리암니슨이라니  주차권이 증인까지필요하다니 이게뭔난리야 주차구역늘려라  알리타인지 알타리무인지 주차권이름좀 헷갈리게하지마  주차권이 뭐가기묘하냐 김여사나 잘처리해라  주차권을 700만명이나산다는게 대한민국 주차난을 보여주는거다  주차권이 그놈이그놈이지 시간만 빵빵해라  주차권으로써 역활만잘하면된다  주차권으로 자동차영화가딱이제  주차권이 주차왕뽑냐?  주차권이 이제 해양주차도되냐?  소니야 주차권많이줘서 고맙다 ㅅㅅㅅ파킹맨 ㅅㅅㅅ  주차권이 락걸렸냐??  주차권이 부도 날리가있냐 이렇게많은데  주차권으로써 사용할때 공회전하지말고 엔진은끄고 주차해라  신비한 주차권은 현대인의 주차난해소에 도움을주지  주차권이 뭔랩소디라냐  완벽한주차권이 왜남에꺼냐  주차권이 창궐한것은좋다 그러나 주차권이름이 창궐이면 짜증난다  주차권으로써 김여사가 쥬차를하기까지 숨막히는혈투  마블주차권 베놈 주차잘함  주차권으로써 주차시비가붙으면 주차살인이일어나는거다  주차권으로써 명당 추천은 입구아니냐  안씻엉 주차권으로써 역활을 잘해야지  주차권 가격 협상이나해라  주차권 이름이 왜 물괴요?  뭔 주차권 이름이 상류사회야 주차난이나 해결하는 사회를 만들자  주차권은 역시 결혼식!  미션은 6편내내 진화하는데 고작 1편도못넘기는 망작이 어디서  주차권이름이 왜 인랑인지부터 설명해라  더락도 짱개머니에 탭아웃  마블도 주차권을 팔긴파네  주차권이름이 왜마녀냐  주차권8이면 8장줘야지 장난하냐  주차권 이름이 왜탐정이요?  이거주차권으로개꿀이었는데 500원에 평온한숙면까지 키야  주말 주차권잘썻고 주차권치고는 평안한 숙면까지 덤  노동절 공짜 주차잘했어요  이퓨스멜 왓더락이스쿠킹  7시내고향이 딱 흥행할 타이틀인데 왠개똥같은 이름으로 해놨냐 그러니까 망하지  평안한숙면과 공짜 주차권 잘썻다  무료주차잘했습니다 곤지암내부주차도 무료지요?  OO똥싸지말고 주차공짜로 잘하고간다  지금주차하러갑니다 주차권개꿀 ㅅㅅㅅ  주차권 잘썼다 ㅅㅅㅅㅅ  정신차려라 나대지말고 괴마 존비 장난나랑지금하냐  놀부처럼 돈과시간이 남아도는 사람이나 볼까말까하는 영화를 흥부라짓다니  명절에 시월드에서벗어나 주차권공짜로 숙면취하게해줘서 너무고마워요  공짜로 넓은 공간에서 자장가틀고 잠도재워줘 주차도공짜야 모든게 공짜 너무 좋다 불면증은 염력으로 치료하세요  500원주차권 잘쓰고갑니다 ♥  이거보자고 한새끼랑은 평생침묵이다  어디서 이런근본도없는 학예회작품을 극장에처걸고있냐  cg학개론수업용으로나써라 cg자랑하고싶으면  영화보고왔는대 내가평점까지 달아야되니?  돈맛이 씹노잼을 만든다  또감성파는거니???  알바들 메모할수있는 좋은영화  지금2017년이다....  kbs역사극장용 vtr이 스크린점령해서 뭐하는거냐?  쓰레기에 갇힌기분아니?  cg학개론 cg의발전 챕터5를수강하고나니까 온몸이피곤하다 영화관가서 참교육받을줄이어  이런쓰레기가 2017년에 개봉한다 마블은 우주를지배하고있는데  수면신약 임상테스트 성공  원라인 1점으로라인타겠다는거지  내돈과 시간이 감옥에 갇혔다  엠마같은 각진남자보다 여리여리한 여자를썻어야지 게이와야수를만들다니  아니 왜들 욕해요 2시간 수면과 주차권주는 1000원이있어요?  시간도 테러가가능하다는것을 보여준 과학영화  다운받아봐라 시간날린다  이걸 안본사람은 럭키다 로또사라  2016년이다 그러나 헬조선은 아수라같은게 경쟁작이라면서 쿼터제로 다처먹고 당당히걸려있다 개탄스럽다  돈받고 봐야될영화 최저시급이라도 계산해서 받아내라 못받으면 노동부신고 ㄱㄱ  돈을그냥 허공에뿌리는구만 니가만수르다 감독아  감독터널에가둬서 죽빵좀맞자  10노잼 노잼으로 10을드립니다  쓰레기를 존나맛있는 소스로 찍어먹으면 무슨맛일거같냐?  내돈 쓰레기통 상륙작전 성공  그렇게 내돈은 쓰레기통행으로 종착하게되었다  감독은 관객의 시간을 사냥하였고 훌륭한 사냥꾼이되었다  이런영화 못만들게 특별수사해야되는거아니냐? 지금2016년이란말이다  아가씨를  돈내고 보려거든 지나가는 길거리 아가씨나 보라는 선조의 지혜이다  욕심만 많아서 다 넣으려다보니 짬뽕도 아니고 잡탕이 되었다  문숙아....이건아니자나 갈수록 중구난방 시리즈되네  제약회사 수면영상 개발 테스트용 - 임상결과 성공적  허접함을 다떠나서 시종일관 개연성 부족은 영화끝날즈음에 나를 해탈에 이르게 했다 이로써 나는 공자 석가모니들과 어깨를 나란히 하는 성인군자 반열에 오르게되었다  공대계열 CG개론으로 cg의발전파트로 학과수업용으로나 상영해라  싸게 집사는 최신 트렌드  내 소중한 100분의 시간이 숨어버렸다 어찌할꼬  제목을 시간을 잊지 말아요로 바꿔라 시간의 소중함 나의100분을 잃어버린만큼 열심히 살아야겠다 일깨워줬는데 엉뚱한 사랑그리지말고 시간의 소중함으로 밀고나가자  감독과 알바새끼들이 원페어로 뻥카치는데 내100분의 시간을 다이한것에 통한을금치못한다  우리가 무심히넘기는 시간이란것의 의미를 깨우쳐주는 철학영화 110분 날린만큼 열심히 살게만든다  안문숙의 진가발휘!!  이건뭐...최고다  
"사람이 태어나서 한평생을 살아간다는 것이 문득문득 아득해지곤 했는데, 아! 이렇게 대단하지 않은듯 명료한 삶도 있구나.  아프더라도 직면해야 하는 광주의 진실! 송강호의 인생연기! 눈물 흘리며 보았습니다.  강동원 팬으로써 즐겁게 관람했지만,  배우의 출중한 능력과 외모를 너무 저렴하게 소비한  점은 아쉽습니다.  "
 선동 자제좀 그냥 신파극  반일 운동한다면서 이걸 왜쳐보누? 소니픽쳐스 배급인데? 역시 좌좀들에게 선동당한 개돼지... 그게 우리다...  이걸 돈주고보냐....ㅜ  ㅈㄴ배꼈누ㅋㅋㅋ 이건 오바제...  뻔한 스토리지만 감독이 각본의 드립으로 살림  알바 OO~ 느그들은 자존심도없냐 현타 오지게 올것같은데  알바 ㅅ~ㅂ 자존심도 없냐 한심한것들아  리얼 후기 알바 아님.대ㅡ만족해서 1점입니다. 보실분들... 잘생각보세요ㅎㅎ.... 뭔가 사람들이 너무 가식적인느낌? 아는척하는 느낌이 강하네요. 그냥 재미없으면 재미없다고해도 되는데.. 돈쓴게 아까워서 합리화하는것인가...  음 전투씬은 괜찮았지만 조인성과 설현은 아닌것같습니다.... 조인성 목소리가 나레이션할때나 전투 중에서 너무 앵앵거려요... 설현이나 성동일도 왜 있는지 모를 캐릭터고(없어도 되는 캐릭).... 중간중간 지루함이 너무 느껴지는것도 좀 있어요  어릴때부터 대사를 외울정도로 스타워즈를 즐겨봤던 팬입니다. 이번 영화는 그냥 역대 스타워즈 내용을 갈아엎을려고 했더군요. 시도는 신선했습니다. 단순히 그 방향이 틀렸다는거. 그거때문에 1점조차도 주기 아깝다는점.  군함도보다 훨배 나아요~ 다른영화보면서 감동받은적 거의 없는데... 이거보고 울뻔했습니다  
나만 재밌었나 ?  말해뭐해~존멋이자너  무서워 진짜러 무서워ㄷ  영화끝나고 일동 박수침  일본보다 일본앞잡이인 조선인들 몇몇을 더 나쁘게 표현한영화 재미없는건 아닙니다. 실화 그대로 만들어 내기엔리스크가 많았겠죠  액션이 약하긴했음그래도 잼  
재미잇었어요 근데 너무 막 사람들이 말한만큼 무섭진 않았던것 같아요 아님 제 기대가 너무 컸나봄 ㅋ  재미있게 봤어요마동석 짱  애나밸  이번엔 무서운 장면 나올때 텀이 좀 길어서  심장마비 몇번 올뻔 했지만 그래도 재미있었다는 !  1980년도에 광주 사태가 어느정도였는지를 실감케 하는 영화 재미있었어요  
"허술함과 오락성 사이에서 아슬아슬  되는 것 하나 없는 인생, 그럼에도 계속 살아가는 이유    시간을 초월하는 사랑의 힘   그럼에도 계속되는 인생 속에서   전편에 비해 아쉽긴 하지만  언젠가 인연을 떠나 보낼 때  죽음 곁에 있는 삶, 삶 곁에 있는 죽음    안된다고 해놓고선 다 된다.  이 충격의 소용돌이에서  2000년 초의 감성 그대로  시간이 흐른다는 것  때로는 이렇게 되는게  흥행에 급급해서  괴수영화의 정석  불사신들의 멋진 서부극  꿈은 이뤘는데 왜 이리 공허한지  눈만 가려놓고 해결하려 한다.  도토리와 다람쥐만 기억난다.  케이퍼 무비의 정석  그들은 대체 왜  슬픈 선택의 기로에 서서  개인과 단체 사이의 딜레마의 간극을 액션으로 밀도있게 채운다.  작용하면 생기는 반작용의 소용둘이  상처를 딛고 성장을 한다는 것  오타쿠 영화에 배경만 좀비물  가부장 속에서 방황하는 소녀  아무리 시간이 바뀌더라도  입혀진 치마를 벗어버리고  이렇게나 화창한 잔칫날에  왜 이리 아파야 하는지  익스트림 클로즈업의 향연  새롭고 신선하다  유쾌함과 기괴스러움의 조화  역사의 도시에서 사랑 한 잔  초록에서 벗어나기 위한 빨강의 힘찬 발걸음  선택적 기억상실증  나를 도와주는 한 줄기의 빛이  이원석의 재기발랄한 연출  한 여름에 돈을 벌기 위해 제작사가 할 일  나는 생각한다, 고로 존재한다.  여운에서 헤어나올 수 없다.  그렇게 뚜벅뚜벅  침전하는 모래를 뚫기 위해  저예산 좀비 영화가 할 수 있는 최선  자유와 억압, 그리고 방관자  이데올로기의 독재와 그 속의 인간  드라마로 제작되었다면 좀 나았을까  나비의 조그마한 날개짓이 태풍을 일으키듯  영화를 보기 전에 예상했던 것  나도 저렇게 늙을 수 있을까  목표는 이뤘으나 열쇠를 잃어버린 자의 결말  돌아갈 수 없는, 그리운 그 곳  물 한 방울까지 쥐어짠다.  어머니의 무게를 안고  벼랑 끝으로 굴러가는 자본 앞에서  인류가 그동안 해왔던 악행, 그리고 역지사지  젊음을 옭아매는 스펙에 대한 유쾌한 반란  캐릭터만큼이나 뜬금 없는 전개  복잡 미묘한 인간의 감정을 스타일리쉬하게 연출했다.  테슬라에 대한 존경과 아쉬움  현대 범죄영화의 뿌리를 찾아가다 보면  익숙하진 않으나 신선하고 새롭다.  공든 탑이 서서히 무너지는 아쉬움  재해석에 대한 참신함과 어색함 사이  여리고 섬세했던 그 시절  제작자가 클리셰를 선호하는 이유  언젠가 나무에 꽃피는 날을 고대하며  잠시 잊고 있던 어린 시절을 떠올리며  우리의 삶이 모이고 모여  킬빌을 흉내내려는 것 같지만  인공지능은 절대 만들어내지 못할 독창적인 각본  그냥 기분이 좋아진다.  관객의 기대를 저버리지 않는다.  첫 단추를 잘 꿰었다.  아무리 사회가 방해한다 할지라도  뛰어난 액션과 그렇지 못한 각본 사이의 부조화  어른도 성장할 수 있고 해야한다.  생각을 처벌하는 것이 얼마나 어려운 것인지  상처받은 어른들을 위해  지나치게 꼬은 감도 있지만  타란티노에게 기대했던 모든 것  친구만큼 기대하지 않았지만  역시 실망시키지 않는  스파이 영화의 새로운 이정표  픽사도 슬럼프를 피하긴 힘들구나  자본이 만들어낸 평등과 그 기괴함  주인공이 위기에 빠지면 언제나 깨져버리는 밸런스  그는 자신을 용서할 수 있을까  그런 그에게 찾아온 빨강 하나  액션과 코미디가 맛있게 버무려졌다.  살인에 관한 깊은 사유와 철학  첫 단추부터 이렇게 잘못 꿰다니  솔직해서 마음에 든다.  진심이 마침내 비를 부르다.  따스한 일요일 오후에 커피 한 잔  학교보다 혹독하게 교육시키는 사회  산만하고 관습적이다.  사랑이 만들어낸 광란의 질주  이기적인 사랑이 파멸을 향해  공포영화에 슬픈 사연이 서려있을 때  나무를 올라타고 또 한번 성장한다.  끝 없다는 것을 공포로 만드는 영리함  그저 바라만 봐도 좋은 것, 바로 그런 것  장률의 꿈길을 거닐었다.  JK필름은 절제 할 줄 알았으면 좋겠다.  내 삶에도 이런 사람이 있었다면  트라우마를 더듬어 보다가  80년대 타이페이의 공기를  20년이 지난 시리즈임에도 아직까지  떠난다니 생기는 아쉬움  겉으로는 좋기만 한 인간에 대해  평범한 인간이 수녀가 되기까지  미스터 빈만 믿고 달려 나간다.  가학이 계속해서 공급되는 이유  내가 기억을 만드는가? 기억이 나를 만드는가?  설렘이라는 단어를 영화로 만든다면  여러 생각을 블루에 녹여내다.  90년대와 로빈 윌리엄스의 조합  파도 치는 해변 앞에서 홀로  제작자들이 클리셰를 원하는 이유  다른 재료들은 다 좋은데 각본이  이렇게나 살아있기 때문에  영화적 재미와 편협한 가치관 사이 어딘가  삶과 죽음보다 더 중요했던 그 해의 여름날  자려고 하면 어디선가 소리가 들려오던 그 해의 여름밤  미국이 다시 위대해졌으면 하는 조던 필의 바람  어떻게 흥행을 했을까?  흥겨운 음악과 황홀한 미장센  아무리 떨어져 있더라도  그렇게 어른이 되어간다.  이제 디즈니라면 기대된다.  과잉된 자의식으로 영화를 만드려하니  내게도 언젠가 죽음이 다가올 때  세상을 향한 날카로운 충고  거대한 블록버스터에 각본이 좋지 못할 때  기억해 달라는 그들의 외침  디즈니가 실사화 하는 이유  시스템과 인간에 관한 참신한 우화  현재에 충실하다보면  그야말로 모든 것이 완벽하다.  창조주와 종교에 관한 흥미로운 철학  대기업의 기획된 상업영화  막판에 막나가긴 하지만  응축된 모든 것이 스타일리쉬하게 폭발한다.  모리꼬네와 토르나토레가 세상에 선물한 걸작  적어도 망작은 만들지 않는 드림웍스의 발전  어느 순간 돌아보니, 인간과 좀비가 같아 보일 때  1편이 워낙 재미있어서 기대를 많이 했나보다  책임을 모르던 어른아이의 잔혹한 성장영화  다른 시리즈와 비교하면 아쉽기는 하지만  사냥을 끝낸 사냥개의 분노  마지막 뻗은 그 손을 어찌해야 하는가  현대를 지배한 이데올로기가 탐욕을 부릴 때  지능보다 부러웠던 건 곁에 있던 사람들  팀 버튼인 듯 팀 버튼 아닌 팀 버튼 같은 영화  나름 풍자는 있었지만 개연성은 실종되었다.  쉴 틈 없이 몰아 붙인다.  유산을 켜켜이 쌓아 만든 창의성  그 순간, 가장 슬픈 시를 쓸 수 있다.  진짜 황정민은 나쁜 놈이다.  게리 올드만의 연기쇼  우리들의 따뜻한 그 한마디가  편안함과 진부함 사이에서  그리고 관람차는 돌아간다.  납치 서사의 전형을 잘 따라간다.  지금의 내가 되기까지의 긴긴 여정  이상적인 제도와 현실적인 본능 사이에서  감독의 상상과 강렬한 소망  개연성도 부족한데 유치하기까지 하다니  평범한 가족이라는 것이 얼마나 공포스러운지  평범한 픽사 영화를 볼 때의 아쉬움  이다지도 차가운 세상에서  인간에게 과학이라는 무기가 주어질 때  어떻게 그랑프리를 받았을까  공포영화 제작자들이 언제나 목표했던 결과물  포드식 실사화 공정에 성공한 디즈니  오감을 활용한 흥미로운 공포  억압과 사회, 그 속의 아이  재미있을 만하면 폭주하는 신파열차  인간이라는 죄인, 죄인이라는 인간  한우를 국거리로 만들어서야  판도라의 상자와 인간의 욕망  그렇게 남겨진 자들의 이야기  오! 나의 엘리자베스, 나의 미아!  시체를 이용한 참신하고 섬뜩한 공포  이걸 허가해준 경영진 회의 녹화본이 더 재밌을듯  인간의 역사는 반복된다는 절망감  마치 이 순간 첫사랑을 하고 있는 것과 같이  그에게 온 운명, 그리고 선택  JK필름의 전형적인 영화  잔잔하거나 말랑하거나  사방에서 권력의 소리가 들리니, 무슨 낙으로 경극을 하리까  간만에 속편을 성공한 헐리우드  정석을 묵묵히 따른다.  앞으로 폭탄을 터트릴 이들을 위해  장진식 유머의 장점과 단점  과하다 못해 넘치고 마는 돌란식 연출  시간을 중첩해도 전혀 이상하지 않는 기시감의 소용돌이  여전히 재미있긴 하지만  무색무취 무난한 영화  찢겨지고 지워지면서도 꿋꿋이  과거, 현재, 미래를 뮤지컬로 얼기설기 엮다.  스스로 죄를 사하는 오만함  끝 없는 절망속 피어나는 새싹 하나  신파를 첨가하지 않았더라면  결국 욕망을 이길 수 없는 인간이라는 존재에 대해  그가 나의 이름을 불러주었을 때, 나는 그에게로 다가가 꽃이 되었다.  그래서 배우가 더 돋보이긴 하지만  50년대 선배들에 대한 후배의 다짐  아무리 머리를 밀어도, 머리는 다시 자라난다.  리바이어던이 한바탕 휩쓸고 간 후  교훈이 영화를 망쳐버린다.  복수극 맛집은 역시 타란티노  원빈과 느와르의 운명적 만남  이제는 영화계 최고의 시리즈로  상처받은 우리들을 위한 헌정 영화  예수도 사회의 이단아였음을 기억해야  오직 주인공만 살 수 있다  스파이크 존즈 특유의 몽환적인 분위기  오늘날 디즈니 존재의 이유  야속하게도 바람은 어디선가 또 불어온다.  디테일에 조금 더 신경썼더라면  고대와 현대를 영리하게 묶어냈다.  퍼즐을 억지로 맞췄다.  그녀가 친구를 도왔던 이유  언젠가 바다에서 헤엄칠 날을 고대하며  평범한 헐리우드 로맨틱 코미디  홍콩이 한 시대를 풍미한 이유  과학은 못하지만 사랑은 할 수 있는 것  역사의 뒤안길로 사라진다는 것이  현대 첩보물은 이 영화의 줄기  현대 기술에 관한 공포를 어설프게 소재로만 사용한 아쉬움  비헐리우드도 이런 블록버스터를 낼 수 있다니  단 맛은 약해지고 쓴 맛은 부각된 김병우의 새 요리  예술이 뭐가 중요하냐고 하는 사람들에 대한 강렬한 반박  돈보다 중요한 그 무언가  B급 헐리우드 코미디의 전형  그럼에도 결국 가족이라  스토리의 빈자리를 메워 주는 캐릭터의 매력  모든 것을 다 쏟아붓는다는 것이  인생과 요리 사이의 유쾌한 공통점  배우와 어머니, 연기와 현실, 거짓과 진실  자비에 교수가 잘 되기 위해 사회가 해야할 일에 대해  여기에 막장까지 더하니  장인과 사위, 로버트 드니로와 벤 스틸러 그리고 코미디  잭 스패로우의 펄에서 헤어나오기 힘들다.  사회라는 정글을 자연의 정글로 순화시키는 디즈니의 재능  허술하지만 어느덧 주성치의 매력에 빠져있다.  눈이 그치고, 새 봄이 올 날을 기다리며  꿈을 강조하기 위해 위협을 강조한다.  어른의 억압 속에 남겨진 아이  누구에게도 이해받을 수 없었던 나이든 소녀의 슬픈 이야기  워킹 타이틀과 휴 그랜트의 운명적인 만남  동화 속에 녹아있는 사랑의 인문학  각각의 것은 매력적이다.  나만 숨겨놓은 아이스 박스가 있는 줄 알았지만  그래도 한 때 좋아했던 프랜차이즈라..  공자와 블록버스터가 만나니  때로는 체험하게 되는 영화라는 매체의 신비  때로는 모르는 것이 더 좋을 때도 있다.  만약 영화와 사랑에 빠진다면  키아로스타미라서 너무 기대했나보다  역시 애니메이션은 캐릭터가 좋아야  유럽 상업영화 특유의 유치함  그와 그녀의 다른 시선. 그리고 슬픔  욕망으로 똘똘 뭉친 인간들의 참혹한 엔딩  고작 인형하나로 이런 긴장감을 연출하다니  사랑을 찾고서야 느껴지는 음식의 맛  추리를 기대한 관객에게 액션을 선물하다.  회피의 나날에서 벗어나는 쾌감  데이빗 핀처에게 기대한 것은 아니다.  스포츠 영화에서 관객이 원하는 것  팬이 아닌 사람에게는 흔한 오락영화일 뿐  체리 향기에서 알게된 일상의 아름다움  뛰다 지친 이들에 대한 위로  세상은 외면했고 링은 응답했다.  우리가 아직도 다이하드를 기억하는 이유  모든 것이 너무 과하다.  1편의 매력은 아직 떨어지지 않았으나  캐릭터의 매력과 현실을 녹여낸 은유가 만나  칠판이 앞에 있어도 그들이 배울 수 없는 이유  겉은 잔잔해보이나, 속은 끓고 있는 마그마와 같이  정석을 고대로 밟아간다.  안 그래도 별로인데, 안 어울리는 철학까지 넣으니  그녀가 마지막에 지은 바로 그 표정  지구를 지키기 위해 그가 택했던 방법  만인의 사랑을 받았으나 사랑받지 못했던 자의 이야기  인간의 욕심은 끝이 없고, 역사는 반복된다.  라스베가스의 환락과 뒤틀린 욕망  임기응변식 우연성 남발  사춘기 소녀의 판타지 성장만화  원작이 어떤지는 알 수 없지만  그들이 그렇게 행동할 수 밖에 없었던 이유  트레버스의 상처와 디즈니의 치유  로맨틱 코미디에서 캐릭터만 좋아도 반은 먹고 들어간다.  여전히 캐릭터는 매력적이나  오만과 편견의 흥미로운 변용  붉은 색과 푸른 색을 교차하며 여성의 선택을 바라본다.  시민을 위한 권력은 없다.  격변하는 시대와 대류하는 하늘 아래에서  돋보이는 샘 레이미의 천재성  혼혈왕자가 다시금 떠올랐다.  문화차이를 활용한 로맨틱 코미디의 모범술  인간보다 더 인간적인 로봇  민족의 역사안에서 흐르는 한 여인의 기구한 삶  폭주하는 인간에 대한 경종  좀비보다 더 무서운 것들에 대하여  자본과 너무 타협해 류승완이 잘 안보인다.  신선한 재료로 고작 이렇게 요리하는 드림웍스  현장의 열정과 고뇌와 지켜보는 흑막  사극의 탈을 쓴 판타지 영화  엉킨 실을 자른 알렉산더처럼  동물의 본성을 지닌 인간이 가리키는 그 손가락  설탕 한 큰술을 안넣었더라면  기성세대에게 한바탕 반항한 후  호빗의 냄새가 솔솔솔솔  분단을 베이스를 한 풍산개 우화  절대 다수에게 고하는 불편한 진실  미셸 윌리엄스가 상을 못받다니  방심하는 순간 뒷통수를 가격한다.  이 정도 신파라면 만족할 수 있다.  그래픽에만 집중한 좋은 예시  거대한 악행에 단결하는 사람들과 그 이후  죽음의 늪과 총탄을 뚫으면서까지 가야만 했던 이유  고통이 스크린을 타고 생생히 전달된다.  정치의 선동에서 벗어나는 법  소설을 다 담을 수 없어 아쉽긴 하지만  히치콕의 미로에서 빠져 나오기는 힘들다.  열정과 애정만으로는 살릴 수 없는 스토리  웰메이드 소설이 데이빗 핀처를 만나니  스필버그와 톰 크루즈가 만난 것 치고는  죽는 날까지, 하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없기를  2019년 가장 신선한 영화  조연들의 매력은 빼어나다.  그마해라, 마이 묵었다 아이가  잡을 수 있으면 잡아봐('제발 잡아줘')  다양한 인간군상이 만들어낸 하나의 스토리  절절하게 노래를 담아 만든 가슴 아픈 동화  수직과 수평으로 맞부딪칠 수 밖에 없는 바느질과 같이  남겨진 자들의 세계 그리고 바다  지루함에 신파를 더하니  디즈니가 가장 잘하는 것으로 돌아왔다.  이 나무, 떡잎부터 다르네  이토록 완벽한 SF 무비  발상의 전환 하나가 만들어낸 섬뜩한 공포  20분만 보면 스토리를 예언할 수 있다.  죽어서도 잊을 수 없는 사랑이라는 마법  오만하고 잔인했던 역사를 돌아보며  사라진 한 여성의 자취를 따라가다 발견한 거대한 장벽  강산이 변하는 사이 생겨버린 세대간 간극에 대해  애써 만든 캐릭터를 허무하게 소비한다.  인간이 만든 지옥과 방관하는 세상 혹은 관객  삶과 예술을 이별을 통해 끊임없이 직조한다.  칼날 위에 서있는 존재에 관한 인간의 끊임없는 질문  기존의 캔버스화를 불태우고  벗어날 수 없는 과거의 굴레 속에서  어린 시절 추억을 되짚어보며  변명으로 점철된 폭력의 마지막 순간  사랑의 감정을 스릴러로 만드는 히치콕의 천재성  청와대 배경 영화가 마피아 장르로 되기 까지  정체성을 포기하고 안정 궤도로 오르는 유니버스  마치 스스로를 조롱하는 것 같다.  사각형 프레임 밖의 주인공 이야기  만약에 우리도....  승부처에서 승부를 내지 못하는 DC  귀신에 대한 가슴 아픈 신화  오글거려서 끝까지 못보겠다.  영화의 흐름에 몸을 맡기다 보면  황홀하게 낭만적인, 그러나 지독하게 현실적인  평작을 명작으로 만들어주는 DC에 대한 기대감  꼭 한번 안아주고 싶다.  유치하지만 코미디에 충실하다.  하지 못했으나, 했어야 할 이야기  유한한 공간, 무한한 상상  예측가능한 클리셰의 반복  까맣게 잊고 있던 자와 결코 잊을 수 없던 자  국가가 하지 않는 것을 채워주는 이웃들  계급이 무엇이든 평등하게 부여된 인간의 추악한 모습  자본주의가 부여한 범죄와 교화의 자격  인터넷 소설의 전성기를 느낄 수 있다.  희생, 용기, 헌신 그리고 승리  자본의 감언이설과 또 속는 우리들  꿈을 쥐고 나면, 현실을 잡을 손이 없다.  보여주지도 않았으면서, 못봤다고 좋아한다.  욕망은 죽지 않는다. 다만 추해질 뿐  조직의 강요와 선택의 순간, 그리고 질주  지금과 다르지 않은 다름에 증오가 생기는 사회  오늘날 미국에 대한 신랄한 추리  화산 대신 터져버린 신파와 클리셰  자살이라 쓰고 사회의 살인이라 읽는 것을 막는 방법, 부제 배려  용기로 과거를 대하는 법  인간이 갈등을 반복하는 이유, 그리고 해법  상업 뮤지컬 영화의 모범술  소재만 바뀌었지, 전개는 바뀌지 않는 충무로 상업영화의 우직함  본능과 이성 그리고 인간  다시 돌아올 수 없는 시절과 아련함  변하는 사회와 선택하는 개인  가장 보통의 인간과 사회  잭은 비틀즈를, 영화는 클리셰를  틀림을 다름으로 받아들이는 방법  사회를 보며 한참 웃다, 어느 순간 사회를 웃기고 싶어진 자에 대해  한 번 코미디로 시동 걸었으면 쭉 달렸어야지  자유를 갈망하는 이들의 노래  잘하는 것에 오롯이 집중한다.  사회적 질서와 자연적 질서 사이의 딜레마  누구나 마음 한 켠에 있는 미드 90  역시 후반부에 빠져서는 안되는 감동 강박증세  청춘의 낭만과 현실의 냉혹함 사이의 대비  광기가 휘몰아치는 시대에서  그래도 오랜만에 반가웠다.  도움 없이는 누구도 살아갈 수 없음을 기억하며  때로는 조심스럽게, 때로는 과감하게  기술이 아무리 발전해도 발전하기 힘든 인간이라는 존재  욕망의 방에서 벗어나기 힘든 인간에 대해  돼지의 눈엔 돼지만 보인다는 진리  이안의 마지막 오점이 되길 바라며  아직도 이 슈퍼맨을 뛰어넘지 못하는  영화에선 느낄 수 없을 것 같았던 추리소설의 매력  실버레이크 안에 숨긴 대중영화 메타포  가난을 위한 나라는 없다.  애니메이션의 격을 올리다.  한 사람에겐 작은 발걸음이지만  틴 에이저물의 특징을 고스란히  밥 한번 먹기 어려운 우리들의 집  관객도 배우도 긴장감 속에  흥미로운 설정과 아쉬운 개연성  감정을 조금 감췄더라면  팀 버튼이 만들어낸 환상의 세계  만약 20세기 영화사의 하이라이트를 만든다면  허술한 구멍인 줄 알았는데 알고보니 큰 그림의 일부  평면적인 영화와 매력있는 캐릭터  인생의 가장 아름다운 시절에 대해  바람이 세차게 불어도 꿋꿋하게 날개짓을  B와 D사이 그 어딘가에 대해  아메리카 혐오의 근원에 대해  B급 첩보액션임을 감안하더라도  혁명의 시대와 청춘의 죽음  안정 궤도에 오른 컨저링호  언젠가 가족을 떠나보낼 때  이스트우드의 정치 다루기  누벨바그풍의 동화 한 편  구슬이 서말인데 왜 꿰질 못하니  돌고 도는 인생사, 꿈이라도 있으면 좋으련만  만약 세상 사람들이 모두 착하다면  히어로와 멜로의 이상야릇한 조화  본론부터 시작해서 극한까지 밀어붙인다.  헐리우드를 잘 따라하긴 한다만  철학있는 히어로물에 애니메이션을 더하니  대사 하나하나가 인생의 지침  이토록 아름다운 삼각관계  크리스마스마다 생각날 영화  이 시리즈는 서사를 최대한 없애야  관심을 가져야 보이는 것들에 대해  사회가 만든 옷을 벗어버리고  연출과 연기가 빚어낸 최고의 스릴  어울릴 것 같지 않던 재료들을 잘 섞에 만든 요리  개그를 위해 드라마를 너무 희생시킨다.  맛있는것을 다 집어넣은 음식  그들의 사랑에 빠져들다.  반전이라는 부사가 문장의 주어가 되었다.  뛰어난 연기와 느린 전개  반가움이 사랑으로 변하는 조용한 과정  헐리우드의 장점과 단점을 고스란히  한우를 두고 국 끓여먹을 줄이야  만약 현생에 지옥이 있다면  토니 스콧과 덴젤 워싱턴의 호흡  캐릭터는 여전히 매력있는 일루미네이션 공정  캐릭터가 각본에 묶여있다.  아직도 이 오컬트 교과서를 뛰어넘기 힘들다.  결국 해답은 나만이 가지고 있다.  샘 레이미 말을 들었더라면  이상한 나라에 떨어진 성실한 앨리스  울어! 울란 말이야! 이래도 안 울거야?!  반지의 제왕을 기대할 수 밖에 없으나  애니메이션 새로운 장과 막  억압에 대한 통쾌한 반항  이미 자전축은 돌아갔다.  오직 대화 하나로 사람을 몰입시킨다.  뿌리는 얕고 줄기는 가늘다.  그때 그 아련함에 꿈이 더해져  신파를 하려면 이 정도는 해야  그래도 펭귄은 기억에 남는다.  언젠가 헬조선에 내릴 비를 기대하며  훌륭한 요리사를 만난 신선한 재료  달리는 로드리게스를 막을 수 없다.  보기 전에는 알 수 없는 슈뢰딩거의 고양이처럼  정말로 무서웠던건 주변의 편견  내가 보지 못하면 남들도 못볼 것이라고 생각하는 아이와 같이  배경은 유려하고 연기는 강렬하지만  픽사라는 기대에 비해선 범작이라는 아쉬움  관객도 쫓기는 것 마냥 떨린다.  가슴이 저려오는 에로시티즘  박자가 빠른 것이 양날의 검  관객을 환호시키는 마이클 베이의 영리함  오지 않을 것만 같았던 픽사의 슬럼프  인간의 엄청난 딜레마에 대해  현실을 지독하게 보여준다.  계속해서 구석으로 몰아친다.  기득권 비판과 불교어천가 사이  이미 다 알려주는데도 느껴지는 공포감  결국 겨울은 지나가기 마련  우디 앨런 특유의 그 느낌  주제를 뒷받쳐주지 못하는 작품의 밀도  나이트 샤말란! 돌아오셨군요  디즈니가 우리에게 준 선물  끝을 알 수 없는 마블의 야망  또 다시 살아난 충무로식 유우머  9개의 노래와 사랑의 순환  예측할 때쯤 새로움을 보여준다.  자기 자신도 모르는 인간이라는 존재에 대해  희망에 현실이 빠졌을 때  '그녀'에 블루를 적시다.  스파이더맨에 멜로 한 큰 술  2시간에 걸친 신선한 광고  대낮을 공포로 만드는 아리 에스터의 재능  아이들의 상상속에 있는 듯한  오늘도 성장하는 스파이더맨  코미디, 너 마저 사라지다니  이제는 믿을만한 벤 애플렉  10여년을 함께한 시리즈만이 할 수 있는  프라다를 입은 사라 제시카 파커  방황하던 엑스맨의 새로운 출발  온갖 산해진미를 믹서기에 갈아버렸다.  사람다움의 진정한 의미  인간이 어디까지 악독할 수 있는가에 대해  결국 모든 것을 이겨내게할 시간이라는 묘약  인류가 이룩한 문명에 대한 통쾌한 복수  픽사에는 다른 무언가가 있다.  다시 한번 크라이스트에게 죄를 묻다.  역사의 승자와 정의에 대한 강한 의문  어쩌면 한국 영화의 새로운 시작  악마는 프라다를 입는다를 주문했는데 졸음이 배달왔다.  사회적 악마의 처연한 자기 고발  재미있는 인터넷소설 한 편  도덕으로 점철된 억압의 사슬을 뜯어버리고  톰 행크스와 멕 라이언 그리고 90년대 분위기  아임 유어 파더 같은거는 그만 했으면  헐리우드가 역사를 다루는 모범 예시  마지막에 대한 미련마저 날려보낸다.  킬링타임의 마음으로 보면 나쁘지 않다.  한계를 극복한 것은 유전자가 아니라 인간의 의지  그럼에도 변한 것은 아무것도 없는 아이러니  따지지 않고 보면 나름 유쾌하다.  정통과 코믹 사이에서 줄타기 하다가 넘어진 듯  위선적인 부모와 지켜보는 아이  유머로 108분을 이끈다.  샘 레이미 스파이더맨을 더 좋아한다.  상황에 따라 오락가락하는 캐릭터와 유치한 전개  깨진 각본을 배우가 매운다.  씁쓸한 이야기를 기분좋게 만들어내는 홍상수의 기지  명연기와 명품 각본의 조화  팥으로 비유하는 할머님의 인생 이야기  험하디 험한 이상으로 가는 길  각색할 때 영화 대본이라는 사실을 잊어버린 듯  체 게바라의 발자취를 따라  익숙함과 소중함 그리고 믿음  오로지 감각으로 끝장을 낸다.  악을 상대하기 위해 똑같이 악이 되어야 할 때  필요에 따라 바뀌는 세계관과 오글거리는 연기  킬링타임 영화를 볼만한  영화로 만든 송강호의 마력  영화를 폭주하게 만드는 계급 갈등  한국사회의 고질적 병폐에 대해  이안이 선물한 압도적인 경외감  아메리칸 드림의 이면에의 치열함  부산과 친구 그리고 느와르  흥행공식에 끼워 맞췄다.  기대를 충족시키진 못했다.  그동안의 짐을 훌훌 털어버리기 위한 신명난 춤사위  시대를 관통하는 명작의 매력  본질이라 속이기 쉬운 디지털에 대해  고조되는 몰입감과 마지막 한방  인간이 창조한 지옥속에서의 인간에 대해  특유의 유치함을 잡아줄 소스를 못넣었다  인물의 행동에 최소한의 당위성이 없다.  당신을 언제 쯤  보낼 수 있을까요?  물과 기름같은 그들의 로맨스  단지 평범한 삶, 그것 하나  판도 안깔렸는데 신명나게 연기하는 배우들  그때 만약 그러했더라면  마지막이 조금 과하긴 하지만  현대적으로 탁월하게 재해석한 디즈니  모든 것에 힘을 주니 개연성이 끊기지  '인간적이다'라는 단어의 극단적인 두가지 의미  헐리우드의 헐리우드 패러디  전체와 충돌하는 개인과 개인이 되어버린 감시자  쌓아 올린 모든 것을 무너뜨리다.  문학과 사랑에 대한 지적인 대화  어렸을 적 상상이 실현되다.  캐릭터의 귀여움과 유치함의 제로섬 게임  충무로에서 보기 힘든 이토록 참신한 영화  반성하는 자에게 죄를 사하노니  인간에 대한 반성, 그리고 희망  사람의 마음을 얻는 단 한가지 방법  자유와 질서에 관한 논쟁적 질문  19금을 표방하나 아동영화가 되어간다.  루브르와 파리에게 술 한 잔 얻어 먹었다.  결국 가장 사랑했던 것은 바로 당신  베트남에 대한 반성과 사과  평평하고 밋밋하나 편안하다  평생 가슴에 사무친 아들에 대해  젠킨스가 만든 분위기에 몸을 맡겼다.  픽사가 이정도 가지고 속편을 만들다니  서프라이즈에서 본 것만 같은  마피아의 프리퀄,  한 번 빠지면 끊을 수 없는 비극에 대해  수 많은 닭중에 짐 캐리라는 학 한마리  X같은 세상, 차라리 보지 않고 신나게 춤을  계속해서 끊임없이 질주한다.  쫓아가는 사회와 도주하는 아이  앤 해서웨이만 보인다.  김용화의 장점과 단점을 고스란히  같은 듯 다른 일상의 변주  인생에서 일탈 한번 쯤은 괜찮잖아?  멜로의 대가들이 만든 사랑의 세계  유일한 단점은 파르하디에 대한 기대치  원년멤버들에 대한 송사, 새 출발에 대한 기대  가정을 살리려 또 다른 가정을 밟아야 하는 시스템 속에서  아직 소프트파워는 없는 중국의 경제굴기와 같이  여기까지 오기 또 다시 100년  휘몰아치는 역사 한 가운데에  영화의 화려함과 개츠비의 애절함이 만나서  욕심은 영혼을 먹고 자란다.  어설픈 복제, 어색한 변주  좁은 공간에서 펼쳐지는 놀라운 현실 은유  지금의 자리에 오기 까지  안정감은 있지만 새로움이 없다.  공포와 스토리의 제로섬 게임  비스트로 완벽히 돌아온 샤말란  사랑이 없는 가족과 그것이 모여 이루어진 사회  역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.  뛰어난 역사적 고증이 만든 괜찮은 사극 하나  이번에는 다소 허술한 팀 버튼의 판타지  성숙과 나이는 상관이 없다는 것을 알 때  누구나 알고 있는 달달한 그 맛  집에 가고 싶었던 그들과 그냥 나사 하나 교체하는 회사  세상 모든 어머니들을 위하여  뒤틀린 억압이 만들어낸 한국사회(혹은 괴담)  인류가 심은 희망의 꽃 하나  베아르만으론 허술함을 메우지 못한다.  현란한 야바위꾼에 또 속을 수 밖에 없는 우리  혐오를 먹고 사는 자에게 고하는 말  결국 또 다시 속을 우리에 대한 연민  이토록 가슴 아픈 동화 한 펀  배에서 나오는 긴긴 여정  팀 버튼이 만들었다기엔 믿을 수 없는 유아영화  관객의 오락 포인트를 잘 아는 강우석  이제 다른 소재의 홍상수 영화도 봤으면  친구는 심장의 유무가 아니라 소통의 유무  한 번의 선택과 돌이킬 수 없는 파멸  놀랍도록 숭고한 인간의 생명력에 대해  소렌티노가 젊음에게 이야기 하는 인생  그럼에도 아름다운 사랑  힘들겠지만, 해야 할 일에 대해  분위기만으로 영화를 전개한다.  다 듣고 나서야 자신의 죄를 깨닫다.  시간 가는줄 몰랐던 122분  끝끝내 밀어버리는 세상 앞에서  악마의 속삭임을 넘지 못하고  미국의 죄와 그에 대한 사죄를 담아  개똥 철학과 아쉬운 노출  불가항력이 만드는 공포감  잊고 살았던, 가장 중요한 라스트미션  왜 고통은 우리의 몫이 되어야 하는가?  사회의 비밀공식까지 알아버린 배드 지니어스  이제 유리천장을 부수고 나아가길  무언가 대단한 미스터리가 있는 척 한다.  단지 내가 할 수 있다는 믿음뿐  소재는 재기발랄하다.  말로는 알 수 없는 실체에 대해  억지로 늘리고 늘렸다.  어느 누군가의 퍼스트맨에 대하여  이 카사노바는 남자도 홀리네!  157분간 펼쳐지는 잭의 개소리  곡성 가다가 길을 잃었다.  이제라도 말했으나 상대방이 들어야 할텐데  바늘 끝에 서있는 듯한 긴장감  시리즈는 이렇게 마무리 해야 한다.  표리부동의 인간과 한없이 평화로운 자연  언젠가 또 다시 오길 바라며  디즈니와 줄리 앤드류스가 만든 환상의 세계  스토리의 도구가 되어버린 감정선  시대의 아픔을 이겨내고 힘차게 나아간다.  이런 순수한 사람 어디 또 없나요?  편견을 허무는 가장 좋은 방법  세상은 그들의 사랑을 갈라놓을 수 없었다.  영화적 작법과 정치동화 사이  결국 진부한 스토리는 피해갈 수 없었던 드림웍스의 속편  픽사가 잘하는 것과 디즈니가 잘하는 것의 조화  열정을 가지고 실패를 반복하는 게임에 대해  카메라가 찍는 찰나의 바로 그 순간  IT를 패러디하는 디즈니의 놀라운 재능  이별을 함으로써 성장하는 우리들  결국 이겨내고 신이 된 소녀  오컬트 장르 안 좋아하는 사람도 좋아할 만한 영화  청춘들의 특권에 대해서  40년에 이런 영화를 만드는 히치콕의 천재성  그가 항상 웃고있는 이유  감정이 너무 앞서있다.  현대 스릴러 장르의 시작  장률이 군산에 겉돌아보였다.  강렬한 현장감에 빨려들어 갈 것 같다.  전편을 넘는 것까지 바라지는 않았는데  134분간 펼쳐진 머큐리 랩소디  관음과 이성, 그 경계에서  영화가 전체적으로 힘이 쭉 빠져있다.  비밀에 다가갈수록 타인이 되는 역설의 순간  씁쓸한 맛의 원액 초콜렛과 같은 사랑의 이면  별들의 이야기를 말하는 노래  70년 뒤에 봐도 재밌는 히치콕의 서스펜스  60년대 반공영화의 터키버전  피해자를 가슴에 품고 우직하게  무너져가는 집의 유일한 기둥, 액션신  결국 공급자가 살아남으려면 수요가 있어야  선택은 없다. 내가 원하는대로  19세기 미국의 한복판에서  그래도 조금 지나친 것 같다.  폭력을 킬링하고 싶은 자의 절규  세상에 이런 사람이 존재할까  얼굴만 달라졌을 뿐인데, 그들의 얼굴이 달라졌다.  이준익 감독 치고는 조금은 아쉬운  온리 크리스챤 전용 관람가  누구에 대한 공작인가?  만약 너를 만나지 못했다면  그렇게 가족이 되어간다.  뻔한 재료에 신선한 요리법  예술가와 대중, 관계의 양면성에 관해서  참신하나 알맹이가 없다.  신의 분노와 인간의 무력감  위선이라는 가면에 대해  군데군데 보이는 엉성함  과장스러움과 부담스러움 사이에서 줄타기 한다.  개연성이 소멸된 속편의 아쉬움  킬링타임의 마음가짐으로 보면 그럭저럭  아직도 아무도 모른다.  우아함과 기품 뒤에 숨겨진 매서운 본능  아이러니로 가득 찬 낭만적인 서부극  차가운 현대인들에 대한 안타까움  영화의 모든 것이 과하다.  디즈니 애니의 실사버전  엠마와 엄마를 벗어던지고  나는 (그녀를) 생각한다, 고로 (그녀는) 존재한다.  억지로 만들어진 인연이다 보니  샬롯 램플링의 원맨예술  결말은 없다. 아직도 과정일 뿐  혹성탈출의 센스는 헐리우드의 자랑  불사조 틴틴의 신나는 모험기  그저 분위기가 음산한 틴에이저물  스릴러와 SF의 화학작용  무성영화와 현대영화의 콜라보  울버린, 그동안 고마웠어요  파크가 월드로 되어가는 과정  정말 맛있게 생긴 플라스틱 음식  피해자가 가해자로 되어가는 과정  오리엔탈리즘과 오마주 사이  어차피 해피엔딩이 될 것을  캐릭터는 화끈하고 연출은 신선하다  그들이 그렇게 될 수밖에 없었던 이유  전투장면보다 재밌는 데드풀의 말 잔치  엽기적인 그녀의 일본식 변용  그때 내 상처가 얼마나 절절했었는지  유머가 사라지고 정치가 생기다  아무리 손을 씻어도 냄새가 지워지지 않는다.  실컷 변죽만 울리다 끝난다.  스파이더맨! 마블에 잘 오셨습니다  통통튀는 캐릭터들의 매력  돌아봐도 여전히 그 곳에 있는 가족들  화끈하나 얼토당토하다.  코앞에 있으나 다가갈 수 없는 디즈니랜드  현실을 무섭고도 냉정하게 보여준다.  장례식에 참석하고 싶다는 작은 소망 하나  미국이 다시 위대해졌으면 하는 델토로의 바램  히로세 스즈가 연기를 이렇게 못했던가  세상이 망해도 가족은 여전하다.  스필버그에 대한 기대가 정말 컸던 듯  이토록 유쾌할 수 있다니!  그 시절 귀신들에게 희생당한 청춘들  파운드푸티지라는 도구를 능수능란하게 다룬다.  현대적으로 세련된 춘향전  논쟁적 주제에 관한 천재의 문제제기  분노의 뫼비우스를 끊는데는 오렌지 주스 한 잔이면 충분  공포영화라기 보다는 한편의 성장영화  강렬했던 첫 사랑의 추억  가슴에 탁탁 박혀오는 대사 + 흥미진진한 스토리라인  캐릭터 하나는 정말 잘 만들었다.  소외된 그들의 막장드라마  소재를 각본이 따라가지 못한다.  고백, 복수 그리고 파멸  자극적이고 매운데, 맛있다.  물 한방울 한방울이 모여  와규로 소세지를 만들었다.  악마가 몰락할 때의 비참함  그냥 묻어주고 싶었을 뿐이다.  폭력에 분노한 지식의 외침  전도연의 연기는 한국 영화의 하이라이트  진실에 다가갈 수 없는 인간의 심판에 대해  전편의 무게에 짓눌린다.  송강호라는 요리사도 살리지 못한 상한 음식  결국 언젠가 줄은 끊어지기 마련이라는 슬픈 현실  진짜 메세지는 아무도 처벌받지 않았다는 마지막 문구  짐 캐리와 스토리가 만들어낸 폭발력있는 여운  영화의 모든 등장인물이 조이를 벼랑끝으로  영화의 가장 무서운 부분은 바로 메세지  공든 탑이 와르르 무너진다.  시각은 볼 수 없어도 내면이 빛이나니  고흐의 죽음을 따라가다 삶을 발견하다.  그 시절 한국형 클리셰의 전형  결국 이 롤러코스터의 종착역은 클리셰역  사랑에 있어서 공간은 무의미하다.  이야기의 힘이 엔딩에 다다르지 못한다.  헐크와 토르가 주인공인 가디언즈 오브 갤럭시  선과 악이 모호해지는, 이 곳은 신세계  마동석 혼자 해결한다.  메세지를 풍경에 우겨넣는다.  1636년이 2017년에게  하나하나 살아있는 에피소드  데이빗 핀처다! 믿고 보라  평화를 그리나 폭력을 행하는 인간의 역사  언젠가 맞이하게 될, 아름다운 순간  고무줄을 늘려 억지로 길이만 맞추니 탄성이 사라지지  감독이 운전을 막판에 과하게 했다.  결국 가장 빛났던 자는, 신념이 있던 자  자신의 한계가 세계의 한계다.  충무로 사극이 할 수 있는 최대치  이 영화를 본 관객이 럭키  오만가지 선으로 연결되있는, 아름다운 인생사  전혀 공포가 아닌 대상이 공포가 될 때의 그 엄청난 공포감  시리즈에 대한 기대감이 오히려 족쇄로  자본의 힘이 도덕을 밀어내는 방법  12세 미만만 볼 수 있다고 했어야지  한국형 감성의 성공 예시  전개를 위해 캐릭터를 부수는 아쉬움  영화의 분위기에 흠뻑 취했다.  스필버그와 톰 크루즈의 멋진 SF 하모니  현실보다 더 현실같은 애니메이션 속 서울역  생존을 놓고 다투는 인간의 아비규환, 그리고 희망  시각이 봉쇄 되었을때의 공포감  산해진미를 망쳐버리는 각본  자본주의 시대에서 인간을 외치는 지아장커  히스레저의 매력에 이끌린다.  다양한 주제를 잘 녹여냈다.  캐머런과 액션의 조합!  뻔한 영화를 살려내는 음악의 힘  우리의 잘못된 본성에 관한 이야기  누구에게나 쓸쓸함을 선물한다.  아카데미가 바르뎀에게 상을 주지 않은 건 명백한 실수  트라우마를 벗어 던져버리고  픽사의 빛나는 영광을 그리워하며  나름 재미는 있으나...  핏줄? 그게 뭣이 중헌디?  이 영화를 뛰어 넘는 한국영화가 나올 수 있을까?  어렸을 때 봤더라면 재미있었을까?  중국 무협의 교과서라 칭할만 하다.  해가 떠도 지지 않던 그녀를 사랑이 해냈다.  윌 스미스도 참지 못할 막장 활극  약간 무리수를 두는 것만 제외한다면  영원할 것 같았던 사랑, 그 이후에 대해  그가 되니 비로소 이해할 수 있다.  뮤직비디오를 영화로 잘 옮겨놓았다.  삶은 예술이요, 예술은 삶이다.  고르곤졸라 피자에 식용유 원샷  우아함이 다소 지나치다  포트만의 광기에 반할 수 밖에 없다.  개연성이고 스토리고 모두 엉망이지만 느낌 있다  베니스도 반하게 만든 강렬함  우리가 오늘날 재미있는 괴수영화를 볼 수 있는 이유  나이가 들어도 여전히 화끈하다.  이정재와 전지현, 그리고 각본  신선한 음식도 오래 두다보면  유치, 산만, 오글 3관왕  흥겨운 음악과 신나는 스토리의 만남  미니언들 귀여워 죽는줄 알았다.  세월의 벽이 사라지는 신비  퀄리티가 올라간 한국 액션  초반 30분은 역대 최고의 명작  너무 전형적이고, 오글거린다.  개성은 있으나 킬링타임의 한계를 넘어서지 못한다.  그래서 정의(Justice)란 어려운 것이다.  소노 시온 광기의 12세 관람가 버전  옷은 역시 첫 단추를 잘 꿰야 한다.  어벤져스의 2시간 짜리 예고편  현재를 즐길 수 없다면 미래도 행복할 수 없다.  물질과 사랑사이의 고뇌 그리고 그 사이에 있는 고양이  관객을 태우고 화끈하게 달린다.  현대 히어로물에서 동떨어져 있다.  음악이 시작되는 순간, 진실과 마주서다.  매력적인 캐릭터와 숨막히는 긴장감의 조화  교육의 진정한 의미에 대해서  초반의 몰입감을 끝까지 밀어붙이지 못한다.  영화의 매력에서 헤어나오지 못하겠다.  신파와 감각적 연출 사이  철학 있는 긴장감이 만들어낸 깊이 있는 여운  개인적으로 노튼의 헐크가 더 좋다.  인생보다 어려운 아들과의 여정  가슴 따뜻한 전형적인 일본영화(유머는 덤)  과연 그녀는 어른이 될 것인가?  제임스 본드로 완벽 변신한 크레이그  웃음과 진지함 사이에서 갈팡질팡  소재와 분위기의 엇박자가 매력 포인트  아름다운 구슬도 꿰어야 보배  정치, 성, 의리 그리고 사랑...  벼랑 끝까지 몰리는 윌 스미스와 탈출의 쾌감  복수라는 양날의 검을 대하는 법  오락과 철학을 모두 잡은 델토로의 히어로물  때려 부수는 것만 보여준다.  스릴러에서 연기의 끝을 보다.  세상이 만들어낸 목소리  80년의 공간이 만들어낸 여운  관습적 진행과 동화적 결말  정말 고급스러운 불량식품  진정한 공포는 무의식에 잠재하는 내면의 공포가 아닐까?  형식과 재미는 무관하다.  자연의 압도감 앞에서 무력해지는 인간의 편견  너무 쉽게 해결이 된다.  정말 예쁘나 매력이 없는  아이는 낙인의 대상이 아니라 가르침의 대상  마지막 가는 여행길, 아름답게 '굿 바이'  도약대에 오른 한국 애니  끝없이 도는 물레방아처럼  세상의 중심에서 자신이 가야할 때를 외치다.  이렇게 따뜻한 이야기가 될 수 있다니  일은 벌여놓았는데, 수습하지 못한다.  리어왕에 구로사와 아키라를 입히다.  인생은 가까이서 보면 비극이나 멀리서 보면 희극이다.  잘 만들다가 작가가 마감이 급해서..  봉준호 영화를 모국어로 보는 것에 대한 감사  편리함과 커뮤니케이션에 대해  헐리우드에 박찬욱을 입히니  델토로가 창조한 매력적인 히어로  캐릭터가 엉망진창인 스토리를 힘겹게 끌어간다.  사회가 감옥으로, 대부가 루치아노로  볼 땐 액션 스릴러인데 보고나면 공포영화가 된다.  선을 넘을 듯 안 넘을 듯, 아슬아슬  이제 그만 잊고, 나아가야 할 때  엘렌 페이지에 의한, 엘렌 페이지를 위한 영화  줄리아 로버츠의 원맨쇼  권력이 개입된 상황에서 양심은 어디로  판타지와 멕 라이언 사이  황홀한 미장센과 비참한 테스의 대비  무자비한 욕망과 그로 인한 파멸  미스터리를 능수능란하게 다루다.  볼 땐 맛있어 보이는 독버섯 처럼  협소한 공간을 극복하는 각본의 힘  과학을 폭력의 도구로 전락시킨 인간의 악  마지막 응시는 속죄일까? 반성일까? 아니면 자기연민일까?  꿈을 꾸는 자에 대한 위로  느림의 미학이 빛을 발하다.  한번 사회를 뛰어넘어 날아올라봐!  언어를 타고 섬에 도착한 성실한 남자  뚝심으로 밀어붙인다.  영화의 무게감에 숨을 쉴 수 없다.  징검다리를 놓기엔 둘 사이에 거리가 너무 좁다.  마이클 베이가 가장 잘하는 것  실사와 애니메이션의 앙상블(부제: 탄압과 저항)  응축된 모든 것이 폭발한다.  빠르고 편리한 세상에서 벗어나 한번 쯤은  자신이 아닌 자유를 위한 검투  인간보다 더 인간적인 사이보그  연기, 스토리, 반전 이 모든게 자연스럽게 엮여있다.  어딜 가나 비슷한 폐쇄적인 군대의 부조리 문화  전형적인 스토리, 전형적인 플롯  우리들을 향한 위로의 손길  차라리 마른수건을 짜지...  이 영화에 대한 유통기한은 아마도 만년일 것 같다.  죽음과 애매모호한 주체, 그리고 죄책감  마블이라는 브랜드에 대한 신뢰감  스토리에 캐릭터가 끌려다닌다.  진품과 위작의 모호한 경계  특별한 기교없이 영화적 재미를 만들어내는 그의 기구한 인생  설탕을 과하게 첨가했다  또 하나의 환상적인 공드리 세계  아름다운 장관 끝에 비가 내리듯  욕망과 절제, 그리고 경주  감독이 공무원에게 화가 많이 난 듯  커피집에 떡볶이도 팔고 삼겹살도 팔고...  셰익스피어와 올리비아 핫세의 콜라보  그 당시에는 통했을지 모를 흥행공식  전형적 스토리를 재기발랄하게 만들어주는 디테일  계급, 인종, 성별... 인간은 언제까지  21세기에 기원전에 볼법한 네러티브라니  인간을 통제한다는 것이 얼마나 허무맹랑한지  대한민국을 비틀어 버리다.  경이로움을 선물해주는 쿠아론  론 하워드 더하기 톰 행크스는 무한대  송강호의 능력은 어디까지일까?  장진에게 권태가 오나보다.  평범한 형사물에 색다른 연출을 입히니  분노의 질주 특유의 그 매력  중요한 건, 안개가 걷혔다는 바로 그 사실  가면을 한 꺼풀 벗겨보면  오롯이 전투에 몰입한다.(부제: 오만에 대한 반성)  그냥 경찰에 신고를 하면 되는데  또 한편의 재미난 헐리우드 무비  똘기충만 에이브러햄슨의 괴짜 영화  스토리텔링 부재의 아쉬움  역시 톰 행크스와 저메키스!  어쩌면 어른보다 성숙한 아이들의 동화 한 편  울고 싶을 때 추천하는 영화  여기 신파 한 큰술과 클리셰 한 덩어리 추가요  과도한 감성은 양날의 검  부족한 개연성을 뛰어넘는 액션의 향연  작은 룸에서 벗어나자, 세상이라는 거대한 룸이  그 시절 불합리함과 추억의 공존  장진의 촌철살인 블랙 코메디  극적 맥락은 전혀 고려하지 않은 채 우기기만 하니  엄청난 기운을 뿜어낸다.  보는 사람도, 당사자도 숨막히는 127시간  전편을 보고 온 관객에겐 아쉬움  메세지는 공감하나 그것을 풀어내는 과정이 조악하다.  보는 내가 지명수배자가 되는 것 같다.  배부른 돼지보다 배고픈 인간이 낫다는 진리  영화 내내 반전 하나만을 바라본다  이토록 완벽한 판타지 영화는 본적이 없다 .  백인에 대한 통찰, 미국에 대한 반성과 사과  주제의식은 감명 깊으나  탐욕에 의한 쟁취는 몰락의 서막에 불과하다.  어처구니 없는 각본을 매꾸는 액션의 향연  정치와 편협에 대한 통렬한 풍자(혹은 용기)  달리다 힘들면 기대기도 하고 같이 밀기도 하고  아이디어만 있었지 애초에 할 말이 없었다.  공든 탑도 무너질 수 있다.  역시 웃음은 시대를 초월한 만국 공통어!  하나를 손에 쥐었다면 다른 하나는 놓아야 한다.  이렇게 담백한 재난영화가 있다니!  같이 함께 했기 때문에 우리이다.  영화는 중구난방에, 연출진은 강박에  그곳에서는 자유롭게 사시길  코미디에만 집착한다.  그럼에도 불구하고 사랑할 수밖에 없는 이유  상상할 수 있는 최상의 수를 나열해 놓았다.  픽사의 상상력과 주제의식은 정말 대단  대자연 앞에서 작아지는 인간들의 군상  단지 자전거를 타고 싶었을 뿐이다.  짐 캐래의, 짐 캐리에 의한, 짐 캐리를 위한  권력이 바라는 것은 언제나 돈  그냥 아무런 이유없이 뛴다.  순수함은 시간이 갈수록 소멸하는 것인가  게임을 하는 가해자와 살고 싶은 피해자  애니스톤 매력이 장난 아니네?  그들은 그냥 사랑을 하고있다.  영화의 달콤함을 더해주는 음악의 풍미  전쟁, 그 속에서 작동하는 인간 관계  인간과 삶에 대한 끊임없는 질문  신나게 놀다가 저녁 늦게 숙제를 해치우듯  B급 영화가 낼 수 있는 최대한의 퀄리티  그 시절, 행복했던 추억을  베테랑에서 향기가 사라지고 악취만 남다.  지금의 명성은 의문이나  스토리에 배우가 더해지니  취향을 타고 이리저리 휘날린다.  파멸로 달려가는 욕망 열차  나도 내가 누군지 몰라도, 나를 기억해주는 단 한사람만 있다면  때로는 물이 더 진할 수 있다.  시간 때우기 감으론 충분하다.  현대인을 향한 감독의 외침  상류층의 졸렬함에 대한 일갈  정말 양심도 없는 XX들  블란쳇과 우디 앨런의 위트  그렇게 성공을 한다고 해서 무슨 의미가 있을까?  기성세대에 대한 끊임없는 저항  나를 보는 것 같아 애잔했다.  내용은 뻔하고 배우들은 멋지게 보이려고만 한다.  투박한 원석(발리우드)을 잘 다듬었다.  그 시절, 행복했던 추억  인간의 욕망과 운명론 사이  관객을 가지고 놀 줄 아는 타란티노  유려한 스토리라인에 자연스럽게 녹아나는 폭발적인 연기  팬들의 기대에 보답하지 못했다.  아랍인들이 일제시대를 대신 연기하는 것 같았다.  104분간 음악에 몸을 맡겼다. 황홀했다.  생존의 동력은 복수보다는 사랑  흥미로운 초반부와 급조한 듯한 결말부  사람을 뭉클하게 하는 그 무엇  그저 그런 헐리우드 블록버스터 속편  자유를 위해 희생한 링컨과 병사들에 대한 헌사  프리퀄과 오리지널을 잘 매듭지었다.  풍자와 뮤지컬의 절묘한 조합  좋은 소재를 잘 사용했다.  애들은 재밌게 볼 것 같다.  민족의 치부를 적나라하게 묘사하다.  장점은 뚜렷하나 장점을 위해 포기한 것들이 너무 많다.  드라마의 허술함을 메우는 액션  본드의 새 출발을 위한 힘찬 박수  대사도 유치, 캐릭터도 유치, 스토리도 유치  힘든 세상을 살아갈 때 한번 쯤 꿈꾸는  보이지 않음에도 뚜벅뚜벅 걸어가다 보면  모든 사람을 평생 속일 수는 없다.  픽사가 만들어낸 환상의 세계  픽사의 독창성이 없어 아쉽다.  전쟁영화를 지루하게 만드는 것도 능력이라면 능력  영화에 배우들의 비중이 얼마나 큰지 알 수 있다.  조미료가 많이 들어가 자극적이다.  세상에서 가장 재미있는 퀴즈쇼  하야오를 기대하지만 않는다면  신선한 캐릭터와 아쉬운 스토리  타겟층의 나이를 조금 올렸더라면  독특한 설정에 빠져들지 않을 수 없다.  대만 특유의 아기자기한 멜로영화  그래도 마지막 경기에서 평타는 해주었네  매력있는 악역들의 향연  선역과 악역의 연기대결  쓸데없는 것만 잔뜩 넣었다.  스케일이 양 껏 커졌다.  권력의 생리에 대한 멋진 우화  세상에 대한 영화의 분노  뻔한 스토리를 애니메이션에 맞게 풀어냈다.  자연에 대한 경외, 인간에 대한 반성  캐릭터들이 각본의 체스판에 놀아난다.  디테일에 대한 강박이 오히려 영화를 옭아맨다.  화끈하고 통쾌한 액션의 향연  놀란에게 또 한번 농락 당하다.  금기시되는 것에 대한 시원한 풍자  멋진 트롤로지가 나올 것 같은 기분좋은 예감  나날이 성장해가는 디즈니의 무서움  진정한 선(善)에 대해 끊임없이 질문한다.  연기, 메세지, 연출력이 한편의 오케스트라 같았다.  데코레이션에 치중하다 음식이 식어버렸다.  다소 늘어지는 과정과 충격적인 클라이막스  재밌어서 넋을 놓고 보게 되네  톰과 제리의 흥미로운 변용  인문학과 모험이 만나 시너지를 일으킨다.  세월이라는 무게에 짓눌리지 않을 정도는 된다.  아이디어가 고갈되었는지  분위기로 공포를 만드는 좋은 예  그럴 수 밖에 없었던 그들을 위한 찬가  아는 여자 이후 6년 만에 한국 로맨틱 코미디에서  클리셰의 반복과 급한 마무리  액션과 배우의 절묘한 조화  가족영화가 도달할 수 있는 최고점  윤리적 문제를 오락의 힘으로 바꾸어 놓다.  현재의 폭주와 과거에 대한 후회  왜? 라는 물음에 대한 경이로운 대답  용호상박, 용쟁호투, 난형난제  등장인물들의 감정이 전해졌다. 설레었다 .  설정만 생각해놓고 나머지는 꼴리는대로 만든 듯  행진은 계속 될 것이다.  누구나 한번 쯤 상상해본 통쾌한 순간  마법에 홀린 듯 빠져든다.  브라이언 싱어의 영리함에 감탄하다.  스토리에 구멍이 숭숭숭  굉장히 서정적이고 분위기 있는 판타지  코미디 장르로 만들 수 있는 최고의 퀄리티  주인공에게만 모든게 피해가다니, 거 참 기묘하네  다코타 패닝과 스토리의 결합이 만들어 낸 감동  이렇게 재밌고도 깊은 애니가 앞으로도 나올 수 있을까  김윤석만 영화를 위해 달린다.  커진 스케일 만큼 줄어든 재미  곱씹을 수록 깊은 맛이 난다.  영상, 배우, 음악, 스토리가 맛있게 버무려졌다.  액션에 큰 짐이 되는 어처구니 없는 스토리라인  진정한 사무라이에 대해서  재미없진 않은데, 그렇다고 막 재밌지도 않고..  역시 강철중은 경찰이 잘 어울린다.  스토리의 줄기는 약하지만 나름 느낌있다.  액션의 액션에 의한 액션을 위한 영화  부모의 죽음과 그들의 성장  더 화려해지고 스케일은 커졌지만  적어도 지루하다고 느낄 사람은 없다.  소재는 정말로 신선하기 그지 없지만  사회에 대한 통쾌한 복수극  추리의 매력보단 코미디의 매력이 더 강하다.  무섭도록 현실을 보여준다.  때때로 코엔 영화는, 내 취향에 맞지 않는다.  아직은 부족한 한국의 법정 드라마  잔잔하나 그것이 모여 가슴을 울리는  나는 무엇을 위해 이렇게 아등바등 남의 눈치를 보며  주인공이 시종일관 지쳐보이니 관객도 졸릴 수 밖에  헐리우드와는 또 다른 분위기의 매럭적인 로맨스  편협함에 대한 통렬한 비판  3D 혁명을 당대에 느꼈다는 기쁨  CG를 이렇게나 떡칠했는데도 지루할 수 있구나  나폴리 정말 매력적이네!  마지막을 위해 착실히 준비해간다.  참신한 소재와 사람들간의 구도는 괜찮았다.  스콜세지의 능수능란함에 당하다.  10년 동안 정이 들었나보다  저예산으로 만들 수 있는 최고의 퀄리티  감정의 과잉이 없어 좋았다.  나름 서양가서 잘 적응한 이민자와 같이  성공적인 시리즈의 시작  어느 순간, 목적이 뒤바뀌었음을 알았을 때의 허망함  쥐어 짜게 만드니 눈물은 나오는데  영화가 스스로 갈피를 잡지 못한다.  미스터리와 판타지의 결합  도저히 벗어날 수 없는 굴레  국민을 위한 체제는 없다.  정말 끝까지 몰아 붙인다.  빅피쉬가 되어 계속 살아간다.  유쾌한 앙상블을 망치는 연출  상업적 매력은 모두 갖추고 있다.  미취학 아동들도 오글거려서 못 볼 듯  해리포터와 사춘기 아이들의 만남  무언가 아쉽다. 2%가 부족하다.  마치 그 시절로 되돌아 간 것만 같은  그래도 소설을 영상으로 만난다는 기쁨  극 영화와 현실사이의 접점 혹은 데칼코마니  소설의 양을 담아내기 버거워 보인다.  권력은 예술을 이길 수 없다.  그들은 큰일도 아니니 이제 그만 잊으라고 내뱉지만  이토록 우아하고 쓸쓸한 로맨스를 앞으로도 볼 수 있을까?  인생의 늦자락에 뒤를 돌아보며  호기롭게 시작하나 갈수록 약발이 떨어진다.  재난과 블록버스터의 시너지  소설을 영화가 감당하지  못한다.  사형, 정의인가? 아니면 그저 또 다른 살인일 뿐인가?  그냥 화려하기만 하면 될 줄 알았지?  도대체 어떻게 흥행했을까?  철 지난 해적을 가지고 능수능란하게 다루는 버빈스키의 능력  다 보고 나면 허무해지긴 하지만  만화를 그대로 퍼다 영화에 담았다.  불완전한 인간 사이에서  개인의 권리와 사회적 편의 사이 어딘가에 대해  스턴트맨에 대한 아름다운 헌정영화  모든게 휘발되고 김명민만 남는다.  인간의 환상을 영리하게 다룬다.  천국에 가서도 벗어날 수 없는 하층민의 굴레  세계관이 탄탄해 점점 몰입하게 된다.  캐릭터만으로 영화를 전개할 수 없다.  소설 덕을 많이 본 연출진  나도 되돌아 갈 수 있다면  누구나 2시간을 즐길 수 있다.  강렬하게 대조되는 두 계급  가히 패러디의 신이라 불릴 만 하다  지루하고 지루하고 지루하다.  히스레저 연기 더 보고싶다.  이렇게 몽환적이고 아름다운 뱀파이어가 있다니  그나마 배우의 매력 탓에  과장된 연출도 부담스럽지 않게 하는 짐 캐리의 마력  동물의 시각으로 바라보는 인간  공포영화 클리셰의 비틀기에서 오는 쾌감  헐리우드 오락영화의 진수  음악과 영상의 절묘한 조화  생각보다 많이 약해져서 돌아왔다.  사랑과 과보호는 한끗 차이  타란티노가 가장 잘하는 것  날카로운 기득권, 군중 풍자극  여러 스타일을 잘 매듭지었다.  개연성의 한계로 빛이 바라는 배우들의 연기  톰 행크스의 마력에 2시간을 넋 나간듯이 보다 .  우리가 생각하는 것은 정말 자발적인가?  애정어린 시선으로 바라본다.  다소 뜬금없는 진행이 아쉽다.  파운드푸티지와 히어로물의 영리한 결합  유치해서 끝까지 보기 힘들다.  긴장감을 극한까지 끌어올린다.  사회적 이슈와 비교해선  점잔해진 강철중은 매력이 없다.  성공보다 더 중요한 것들  마음을 뭉클하게 하는 무언가  우리가 오늘날 재미있는 블록버스터를 볼 수 있는 이유  현대 인간에 대한 안타까움, 그리고 희망  톰 행크스와 멕 라이언의  호흡만 인상깊다.  원치않는 진실을 마주하는 법에 대하여  인간과 제도에 대한 냉혹한 시선  때로는 메세지를 감출 줄도 알아야...  실제와 허구사이 모호한 경계  섹스와 살인이 만들어내는 긴장감  중간부터 힘이 빠지는 것은 기획영화의 어쩔 수 없는 숙명  애초에 3류를 표방하나  스피드와 긴장감 개연성의 적절한 조화  그나마 1편에서 마저 후퇴했다.  소설의 세계관이 괜찮은 덕에..  마치 생중계로 명승부를 보고 있는 것과 같이  짐캐리에게 모든 걸 믿고 맡긴다.  예능의 범죄물 특집을 보는 듯 하다.  재앙, 그 이후에 대처하는 자세에 대해서  결코 잊을 수 없는 강렬함  헐리우드가 가장 잘할 수 있는 것  253년 뒤, 후손들에게 말하는 사도의 절절한 외침  억압된 세상에서 꽃피는 그들의 아름다운 사랑  가끔은 과도하고 부담스럽다.  관객은 전편 그 이상의 것을 원한다.  J.J. 에이브럼스의 오락성은 자타공인 최고  한심한 사람과 그것을 바라보는 사람의 불일치  그 때의 처절함을...  동화적인 부분만 어떻게 한다면  오롯이 전투에만 집중한다.  리더십과 진정한 악에 관해 생각하게 된다  마블 특유의 유머는 살아있다.  보편적 우리에 대한 신랄한 비판  좀비와 코미디를 이렇게 잘 비벼놓을 수 있다니!  옳은 건 무엇이고 신념은 무엇이고 정의는 무엇인가  각각의 캐릭터의 미묘한 조화 혹은 긴장감  너무 전형적인 기획 영화  인간에게선 보기 힘든 순수한 사랑이 마음을 울린다.  사사키 노조미의 얼굴만 보인다.(연기가 아닌)  60년의 세월이 아쉽기는 하지만  그들의 말대로 미래로 나아가기 위해서는  우리나라 고전소설 같다.  나도 저런 사랑을 할 수 있을까  중국식 전쟁영화의 묘미  잘나아가다가 판타지로 마무리 된다.  런닝타임이 긴 발리우드의 장점을 극대화시켰다.  이상하게 기분이 좋아진다.  홍상수 감독과 술 한잔 하였다.  불합리함에 대한 멋진 일갈  이번 홍상수영화는 이상하게 안귀엽다.  그 시절 추억에 빠져들게 해준 호소다 마모루에 경의를  시애틀은 운명을 신조로 삼은 사람들의 모임인가?  인간의 관념을 부수고 만드는 이야기의 힘  아버지를 위한 '헌정 영화'  언젠가 마주할 그 날이 오면, 과연 나는  주성치를 받아 들인다면 영화를 즐길 수 있다.  스토리가 형편 없음에도 웃음은 건질 수 있다.  소재의 신선함을 결말까지 이끌어 갈 연출력이 부족하다.  세상에서 가장 느낌있는 뮤직비디오  그 시절로 돌아간 것만 같은  짐 캐리도 버거워 한다.  한국 로맨틱 코미디의 바이블  내가 영화를 좋아하는 이유  소재만으로 영화를 만들 수는 없다.  전설의 마무리, 혹은 새로운 시작의 발판  스케일이 커지는 작용과 스토리가 떨어지는 반작용  웃음을 위해 스토리를 포기해야만 했을까  재밌는 영화의 몰입을 방해하는 지나친 '정의 강박증'  액션 하나만 보면 정말 최고다!  헐리우드가 선사하는 최상의 재미  코미디와 감동 사이에서 갈팡질팡  나도 만들 수 있을 것 같다.  마지막에 공든 탑이 무너지다.  인물의 감정에 대한 설득력이 약하다.  나를 다시 한번 돌아보게 한다.  오직 개그에 충실하다.  긴장감 넘치는 척 한다.  기술과 따로 노는 스토리  초반부에 영화의 모든 에너지를 쏟는다.  하고 싶은 것과 현실 사이의 간극이 만들어낸  아쉬움으로 가득 찬 호빗의 마지막  전개를 위해 개연성은 개나 줘버린다.  물과 기름일 것 같던 웃음과 추리가 잘 비벼졌다.  린제이 로한에 대한 모든 것  백만불의 복권보다 값어치 있는 추억을 얻다.  오직 캐릭터들의 매력으로 영화를 이끌어 간다.  샌들러에게 기대했던 딱 그 수준  총체적 난국 / 조잡하다  정글 속 치열한 생존경쟁  탄탄하다. 정말 탄탄하다.  멋드러진 반전과 신들린 노튼의 연기  스토리 사이에 연결고리가 하나도 없다.  연극을 그대로 퍼다 스크린에 옮겨 담았다.  이젠 악당도 개성의 시대!  배우들이 허술함을 메우다  살떨리게 생생한 이 곳은 바로 신들의 도시  아직은 다듬어야 하는 졸리의 연출력  과도한 설정과 무리수의 반복  픽사의 상상력이 폭발하다.  놀란의 상상력도 우주를 정복하진 못했다.  연기의 아쉬움과 스토리의 부재  순수라는 미명하에 자행되는 억압이라는 폭력이 낳은...  사라진 냉전에 적응하는 첩보물의 성공적인 생존전략  영화적 재미가 부족해서 보기 힘들다.  그 순간, 기적은 일어난다.  흥행만을 신경쓰다보니 감독의 철학이 보이지 않는다.  뜬금없는 전개에 관객은 지쳐가고  명작은 시대를 관통한다.  위기와 절정 사이에 연결고리가 존재하지 않는다.  현실을 맛갈나게 다루었다.  B급 무비임을 감안하더라도 지나치게 허술하다  개를 키우고 싶다는 생각이 들게 한다.  기대치는 저만한데 영화는 평범하네  추악함이 만들어낸 화려한 가면  패를 까고도 관객을 농락시킬 수 있는 핀처의 위대함  어거지인 결말 하나가 쌓아올린 모든 것을 무너뜨린다  마블의 행보를 기대하게 만드는 징검다리 역할  소재의 신선함도 멍청한 각본 앞에선 무용지물  스토리는 허술한데 이상하게 계속 보게되네  킬링타임의 역할을 충실히 해준다  누가 피는 물보다 진하다고 했던가  이 점수를 줄 수 밖에 없는 나에게 화가난다  엄청나게 절제되어있지만 믿을 수 없게 감동적인  문화를 체제유지에 악용하다니  유쾌하나 무엇인가 부족하다  줄리아 로버츠 정도면 남자에게도 판타지  장르가 판타지라고 인간관계까지 판타지로 처리하면 안되지  없을때 후회하지말고 진심으로 사랑하라  지나치게 밋밋하다. 연변에서 파는 옥수수를 먹는듯한 기분  철학은 사라지고 살인만 남다  오직 짐캐리 하나로 승부를 건다  로맨틱 코미디에서도 참신함을 맛 볼 수 있다는 기쁨  스토리는 허술하나 킬링타임몫은 충분히 해낸다  11점은 없나  전쟁의 리얼리티에 치가 떨린다.  오직 말 하나로 100분 동안 집중력을 이끌어낸다.  청춘을 2시간에 압축하기 쉽지 않았을텐데  급박하나 피곤하다  헌정영화도 재미가 있어야 빛이 나는법  와우! 너무 화끈해서 지리것소  고독한 킬러가 보여주는 색다른 스릴러  영화 감독이 팀 버튼이라는것이 최대 반전  머더를 구할 수 밖에 없는 마더의 슬픔  어렸을때 봤으면 재밌었을 영화  이별을 다룬 멜로영화중 최고봉  박찬욱 감독님 많이 피곤하셨나보다  시리즈 사상 최고. 블루 스카이의 위대한 탄생  실로 오랜만에 보는 웰메이드 드림웍스 애니  조용하지만 터질듯한 긴장감  딱 킬링타임 영화  그저 그냥 조용히 지켜보기만 하면된다.  우리나라가 다시 한번 이런 영화를 만들 수 있을까  가슴아픈 사랑이야기. 피터 잭슨의 리메이크는 훌륭했다.  나쁘지 않았던 번외판  세월이 많이 흘러서인지 이상하게 지루했던 영화  지나치게 헐리우드식 연출을 하긴 하지만 오락영화로서는 손색없다  오락영화로서 흠잡을데가 없다  순수한 소년과 대비되는 세상의 더러움. 상당히 인상적인 결말  내가 공룡에게 쫓기고 있는듯한 기분  스필버그는 스필버그  마지막 반전이 모든것을 삼켜버린다  여전히 재밌으나 전편들이 워낙 거대해서 실망감이 크다  전편보다 무뎌진 상상력 그러나 여전히 흥미롭다  인간의 상상력에 감탄한다  올스타군단 특유의 산만함이 보이지 않으며 유머와 액션이 살아있다  역시 30년이란 세월을 매꾸기는 힘든 것 같다.  어드벤쳐 영화의 아버지. 마치 내가 모험을 하는 기분  상상력의 위대함  잔잔한 바다속에 거친 쓰나미. 2011년 베를린의 선택은 옳았다.  20년의 시간을 무색하게 하는 팀버튼의 능력에 박수를 보낸다  전설의 再 시작  영화에서 매력을 느끼기는 처음... 파리가 맛있게 느껴졌다.  "
"기대 이상으로 재미있었습니다~. 열린결말?? 후속이 있을까요? ㅎㅎㅎ  긴 상영시간이지루하지 않은 영화입니다.  어찌보면 뻔한소재를 지루하지 않게 잘 풀어나간 영화. 실화바탕이라는것이 더 설득력있게 다가왔다  챙피하지만 이런사실이 있었다는것을 영화를 통해 알았습니다. ㅠ 역시 기대를 저버리지 않는 감독님의 수작이네요~  내용, 연기, 취지 등등 모두 좋았으나 중간 중간 억지 신파가 몰입을 떨어뜨렸다 ㅠ  미녀와 야수 넘나 잼났어요~  생각없이 봤다가 정신이 번쩍 드는 두시간 반이었습니다~ 무조건 강추!! 기회되면 막 내리기전 한번 더 보려해요~  최근 3년간 본 영화중 단연 최고의 영화!!  생각했던만큼 잼나진 않았다. 해고가 걸린문제에서 정말 천유로를 포기하지 않는다? 이해가 잘 돼지 않는다~ ㅠ  말이 안되는 장면과 영화가 넘 긴거 빼곤 볼만해  기대를 하고 가면 보통은 실망하는데 이영화는 아니었다. 두시간 넘는 러닝타임 내내 긴장의 연속! 꼭 볼!!!  영화보는 도중 예상한 두가지1.윌포드는 허구의 인물이 아닐까 생각함. 그런데 맨 앞칸에 가서 멀쩡히 스테이크를 굽고있는것을 보니 약간의 실망감? ㅋㅋ2.바깥의 설국은 윌포드가 꾸며낸 거짓화면으로 생각함. 근데 마지막 문이 열리고 북극곰이 뙇..  내용은 좋으나 연출력이 아쉬움.  "
감동 그자체 감독과 연기자분들 모두짱  아놔~~출연진은 다좋은데 병헌이가 걸리넹 에휴~~  손에 땀을 쥐게 하는데요  소지섭과임수정의 앙상블 주제곡또한 굿 넘재밌다  
별 기대 안했는데 볼만하네요 웃음 요소들도 있고 ㅋㅋ  두말할것없이 최고였어요ㅠㅠ재미감동 모두  왜제목이아수라인지알겠음ㅋㅋ제목하나는잘지었네계연성이 이렇게없기도 힘들듯  기대가너무컸음  평점보고망설였는데진짜최고인듯..  진짜..쫌......아이고.............................ㅠㅠ할말이없다  예상가능했던당연한결말........ㅋ송강호의연기만돋보였던영화랄까..  진짜 끝까지 실망시키지 않는 영화..ㅠ_ㅠ 해리포터가 끝이났다니....  
"재미있게 봤습니다~!정말 일어날 법한 일을 실감나게 연출한 영화인데, 왜케 평점이 이렇게 낮은지 모르겠네요  영화가 말하고자 하는 메세지가 좋아요,인물들의 현실적인 감정에도 공감되고!기꺼이 감수하고 싶어지는 사랑하고 싶네요!  아름다운 두 어린 남녀..어린시절이 생각난다  묘사 시각과 방식이 새로워 더 좋았던 영화.  다만 전개방식이 아쉬웠어  신세계는 전설이죠, 조폭이 등장하는 영화 중 최고  영화관에서 3번 본 유일한 영화  한번 더 볼 생각입니다~  재밌다재밌어 손에땀을쥐게하네요  일주일만에 다시봤는데, 오역은 그대로면서! 중간중간 장면은 삭제되어 상영하더라구요..? 아이언맨이 수트부르는거랑, 스파이더맨이 에일리언봤냐고하는 부분 등등, 아쉽더라구요 흠  14년만에 다시 봐도 내 생의 최고의 명작..  상상을하고 그걸 풀어내는 능력이  남자들이 게임을 왜 좋아하는지 느낄수있었던 두시간이었다  원작보다 오히려 좋았습니다. 손예진, 소지섭 두분 캐릭터가 너무 잘맞네요, 아역은 정말 너무너무 귀엽고, 웃다가 울다가, 다시한번 더 보고싶네요!  오랜만에 작품이 나왔다.  의미있는 영화 입니다. 꼭 보시길  소율의 삶에 온전히 빠져들어 같이 울었습니다. 깊은 여운을 남기는.. 가슴 아리는 한 폭의 수채화같네요.  다시봐도 너무 사랑스럽고 가슴아픈 영화....  영화의 소재, 배우들의 연기, 훌륭한 그래픽까지~ 정말 좋은 영화였습니다~  긴장감 넘치고 연기력 훌륭하나, 시나리오 어설퍼.. 마지막은 코미디.  진정한 뇌섹남 마크 와트니. 평점이 왜 요고 밖에 안돼?!  어린 시절, 참 신선하고 재미있게 봤던 영화!  보는 내내 긴장감을 늦출 수 없었다. (너무 긴장해서 다리 저렸어....)  'Classic is Forever' 로버트 드 니로 할아버지의 클래식함, 저렇게 늙고 싶다. 저렇게 살고 싶다.  마크로스코의 그림같은 영화  또 보고싶다 또, 유아인 언젠가 일 낼 줄 알았다!  여성들에게 아름다움과 우아함뿐 아니라 행복을 선사하는 Dior.  생각보다 너무 괜찮은 영화라 깜짝 놀랐네요, 재미있게 잘봤습니다.  왜 이렇게 평점이 낮지?! 처음부터 끝까지 재미있을 수 있다니 ㅋㅋ 김우빈은 최고였다!  추천하고 싶은 영화다, 영화 소재와 전개 연기가 다 맘에 든다  잔인하게 위트있고 섹시하다  다르다 달라 ! 그냥 짱이다 !!  영화의 메세지가 좋았습니다. 후반부로 갈수록 점점 더 재밌었어요~!  레오나르도 디카프리오의 연기는 정말이지....!!!!  처음부터 끝까지 긴장을 놓을 수 없는 흥미진진한 전개와 거대한 스케일에 너무나 즐거웠습니다!! 남자주인공의 매력까지..! 딱 하나 아쉬웠던건... 여배우캐스팅... ㅜㅜ  와.... 가슴이 너무 아팠습니다.. 올해 본 영화 중 최고네요..  영화에 비해 평점이 너무 낮은 것 같다.  가볍게 즐길 맘으로 보시면 적당한 스릴감과 유머로 즐겁게 보실 수 있습니다^^  "
"역시 스티븐 그필버그. 그의 이름 하나만으로도 볼 만 하다.몰입력과 전하고자 하는 뜻을 한번에 사로잡았다  감동적인 작품이긴 한데 뭔가 아쉬운... 왜 저러한사건들이 일어났는지 정도의 설명만 있었다면  참좋았을 영화. 기대한만큼  배우들의 연기는 일품이었다.  스릴넘치는 액션씬으로 가득한 마지막을 바라는 사람이라면 절대사절. 이게 진정한 블록버스터지.  정말 대박이었던 작품 짱짱  안젤리나 졸리 연기 짱~  정말 너무 재미있다.다른 액션 영화를 봐도 별다른 감흥이 느껴지지 않을 정도로 짜릿하고 끝내준다.영화관에서 10번도 넘게 볼수 있을것만 같은 영화!특히 마지막 부분에 톰 크루즈의 아련하면서도 그리운듯한 미소가 머릿속에서 떠나질 않는다.  전도연의 연기는 정말 오줌지리게 만드는듯  일단 배우들 얼굴보고 보게되는 영화. 아쉬운 점은 거의 대부분이 웹툰과 다른점이 없었다는 것. 액션신이 화려하고 뭔가 짠하다.  기대를 많이해서 그런지 딱히 그리 반전이 와닿지는 않았지만 그래도 보는내내 흥미진진 했고, 그냥 딱 한국영화 같았다.  기대한 내 잘못이지  굿  진짜잼있어여~완전추천영화!!꼭한번보시길~  진짜 조니뎁 넘 매력적이게 나오고 내용도 흥미진진해욥!!!!><  "
"꿈을 현실로 만드는 마법을 보는 순간.우리는 꿈이 아니라 깨어나 실체를보며 꿈이라말하지.  은근 재미집니다 다음편 빨리나와요  복수를 말하는 또다른 방법  복수를 말하는 또다른 방법  아주심기.결정해야할순간을 앞당겨주는영화  “무슨 일이 있어도 같이 있어 줄 단 한 사람. 그런 사람이 곁에 있으면 그 사람은 망가지지 않아.”  세상 어디에도 없는 특별한 관계라 생각했던 사랑이,어느새 없어지고 나서 그리고 아픔이 사라지는 순간. 그 잠시의 이야기.  사랑은 그렇다 채워주는것, 흔들리는 상대를 안아주는것.  꼭보세요 재미있어요 이건 대박  많이 재미있어요 꼭 보세요  별다섯개가 모자르다 올해 최고  정말 재미있게봤어요 추석엔역시 꿀잼 ㅎㅎㅎ  꽤 재미있음.상당히보단  환상의 빛 환상의 풍경 환상의삶  감정선을 두드려이내 두근거리게 만들던세상에서 처음으로보던 아이의 하늘사건이아닌 그둘에게 다가간 감독의 시선올해 최고의 영화라는 찬사가 아깝지않은  분명 전작들보다 좋았다.  멜로영화50%미스터리5%기억상실30%낚시15%그래도볼만했음  개인적으로 소소하게 재미진 영화였음.  재미있어요.시간은 잘가네요 명절용 영화네요  간만에 힐링영화!시간이 아쉽다.음악도 괜찮았어요트레킹 가고싶은 충동이 생김  "
 역시.... 정말 말이 필요없는 좋은영호ㅓ  음... 그냥 디카프리오가 엄청나게 힘든것 밖에 기억 안나는 영화 ㅠㅠ아직 이걸 감상하기에는 제가 너무 어린가봐요ㅠㅠㅠ  
기대이하의 영화....기대한 액션이 안나옴 잔인함도 그닥...우울하다  간만에 완전 잼는영화 강하늘 박서준 조합오짐  뭔가 살짝 아쉬운 영화...그래도 생각외로 괜츈  몰입도 지림 굿 잼게봤습니다  꿀잼 완전잼있음  김우빈 짱  
재밌네요 실화인게 충격..  재밌어요 쥬만지시리즈를 안봐서 이어지는 내용일줄알고 안보려다 평점이 좋아 보게됐는데 짱잼남요  참 가슴이 시린영화였음 vod나오면 평생소장으로 구매해서 보고싶은 영화  원작이랑 달라서 아쉬웠음 마지막은 정말 억지 감동..내 삶을 돌아보게 하고 더 와닿는건 영화보단 웹툰원작이일  재밌었어요 곽도원 너무 멋있음  재밌었음 후반엔 약간 지루했지만 초반몰입도는 쩔었음  개인적으로 토르 시리즈 중 제일 재밌었ㅇㄷㅁ  2시간순삭당함 꼭보세여  화려한 액션씬은 없었으나 재밌었다  가슴이 먹먹하고 뭉클했다  2시간 순삭당함 10점 드림  재밌었음 김옥빈 걸크러쉬  볼만합니다 보고나서 딱히 기억엔 안남음  콩 멋있다 재밌었음 사무엘잭슨 발암  북한미화영화인가 현빈은 멋잇엇음  보다잠들었음 난좀지루햇음  뻔한 결말이였지만 통쾌해서 2번보고싶은 영화  무섭네요 강아지 연기도 좋았습니진  밀정 재밌습니다 두번 보고픔  하정우 연기잘하네요 10점드림  재밌네요 ㅎ재밌습니다  재밌네요 볼만함 보세용  하정우 김민희 너무 멋지고 예쁨  재밌네요 아이언맨 멋있습니다  
"대박 어쩜 이렇게 장면 장면에 정성이 들어갔는지!! 넘 아름다운 영화였어요 :)  마음 아픈 역사이지만 그 고난의 역사속에서 다시 일어나 지금의 대한민국을 이룬것을 감사하며 앞으로 더욱더 자긍심과 정체성이 뚜렷한 한 사람으로 이 나라를 사랑하고 싶습니다  눈물이 앞을 가르네여 ㅜ  그 날의 광주를 잊지않겠습니다  영상미가 돋보인, 역사를 다룬 영화  미자의 용기와 사랑에 아낌없는 박수를 !  세상엔 이렇게 아름다운 영화도 존재하는군요  "
"이 영화를 왜 이제야 보았을까...  보면 볼 수록 매력적인 영화  네이버는 영화 리뷰에도 알바가 많네,  영화를 보는 내내... 이건 영화가 아니다...연출된 장면이 아니다...눈앞에 보이는 영화장면보다 그때의 실제 상황이 눈앞에 보이는듯 했다... 너무 마음아픈... 잊지 말아야 할 역사를 가슴깊이 새겨준 영화...  그저 그런 좀비영화는 아니다. 좀비가 아닌 지금 내가 사는 현실을 반영한 장면들이 더 무서웠던....영화는 추천!!!좀비영화 못보는 사람도 볼 만 할듯. 눈만 몇 번 감으면 뭐..  그냥 웃기기만 할줄 알았는데,  액션도 좋고!ㅎ 내용도 끊김없이 탄탄한듯ㅎ 개봉일 첫 조조로 보고옴ㅋ기분좋게 웃다 나왔음?ㅎ  엔딩 후 아무도자리를 뜨지못하고 머리위로 물음표를 띄우던 사람들..몬영화야 이거  "
"엑시트 엑시트 엑시트 엑시  신파든 뻔하든 왜케 ㅈㄹ이야ㅋㅋㅋ일부러 그렇게 자극하게 끔 만들었구만 보기싫으면 보지마라ㅋㅋㅋㅋ  아쿠아맨 6점 드립니다 잘봤습니다~  인피니트 어벤져스 :  워  일본인의 어색한 연기로...7점 가봅니다  국가대표국가대표국가대표  죄와벌죄와벌죄와벌.  범죄도시,범죄도시,  택시 운전사 택시 운전사  미이라미이라미이라미  캐리비안의해적: 죽은 자는 말이 없다  분너의 질수 더 익스트림  프리즌 프리즌 프리즌 프리즌  야쓰 잇즈 배리 핫￦￦￦  ㅋㅋㄱㄱ-ㅋㄱ-ㅋㅋ  xmflvmf dprtm  굿~굿~굿ㅈ~ㅈ!!  ;;;;....;;  씬시티신시티씬시티ㅣ  씬시티다크이라어라호즈  마스터마스터마스터마스  라라랜드라라랜드라라  판도라판도라판도라판도라  vkfwjsas,xneidfef  rmansdklfjklnvrinvdf  덕혜옹주~~덕혜옹주~~  족구왕ㅇ족구오와ㅗ왕  ㄱㄴ보ㄷ우ㅇ너ㅁ어ㄴ  닥터스트레인지ㅇㅇㅇ  럭키~럭키~~~럭키  맨 인 더 다크 맨 인 더 다크  미스 페레그린과 이상한 아이들의 집  내부자들내부자들내부  아수라아수라아수라아  벤허벤허벤허ㅇㅇㅇㅇ  평점평점평점평점평점  시대적 배경이 잘 담겼네요  스토리보소....;;  올해들어 본 가장 좋은 영화.  괜찮았다 흠 좋았다...  복수복수복수복수말고복수  좋았었음좋았었음좋았었음  ㅋㅋㅋ꾸역꾸역다밧다  국제시장국제시장국제시장  Good~~~~!!  나쁘지 않았다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밋엇는데 왜 육점 떄지 ㅜㅜ  32번에서 밧는데 볼만하너요 보성이형님 대사도잘하고  아나 장난 아니네 눈물 난다 진짜  평점1점한분들......영화에서기 못 펴고 맞고 불쌍한 아이들이엿나.....  "
방금 봤는데 완전 재밋어요정치색도 없고요추천합니다  어른들은 크게 감동적이진 않을듯요감성적인 애들은 좋아할듯  극한 직업의 억지 웃음과는 비교가 안되는 감동적인 영화입니다.  기대가 컷나봅니다군함도보다는  조금 더 감동적이네요  이런 큰 감동을 줄수 있는 소재로 영화를 이렇게 밖에 못 만들다니....  
올해 최고의 영화~팩트와 재미에 감동까지..  스토리가 있으면서 감동과 재미까지 있습니다. 웃다가 울다가 시간가는줄 모르고 봤습니다. 현실에도 저렇게 백성을 향한 따뜻한 마음을 가진분이 대통령이 되었으면 좋겠습니다...올들어 여러편의 영화를 보았는데 광해..최고입니다.!!!  자꾸만 되새김질 되는 영화...그래서 잘만들어 진 영화...  
"노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼  내평점중반에 루즈한 부분들이 있지만 마지막 부분이 모든 것을 보상해준다. 사람이 총맞고 골골대는 심각한 상황 보면서 이렇게 박장대소 할줄은 몰랐다. 대단한 연출, 쿠엔틴 타란티노식 쾌감에 다시한번 놀란다  중간중간 연기자들, 특히 송강호 아재의 위트있는 연기 덕분에 너무 무겁지 않았고  후반부에는 감동적이었습니다  처음에는 베드신이나 볼려했는데 첨부터 끝까지 다 보고 한제인양과 봉만대 감독 팬이 되기로 마음먹었다  남주가 매우 잘생겼다 생각되고 그거 외에는 한제인 연기만 보임. 덫, 고백할수없는, 개아빠 까지 한제인 하는 작품마다 개같은 아버지들 만나는 딸 배역만 하네. 한제인양은 덫 처럼 좋은 작품과 감독 만나면 꽃피울수 있는 배우인데. 한재인때문에 5점드림  "
"현재 호날두 메시 시대에 살고 있는 동시에 정우성시대에 살고있음  처음부터 끝까지 나나와 함께 햇다 ㅜㅜ 개존잼  마동석 윤계상 심지어 예정화까지,,,모든게 완벽한 영화  메이웨더 vs 파키아오  올해 최고의 영화 ㅜㅜㅜㅜ눈물다 쏟앗다주히야 사랑해ㅋㅋ나랑 결혼하자 크크  깜짝놀란다 더이상 구차한 설명은 하지않겟다  10점 만점에 10점 입니다,ㅡㅡ 근데 그에 비해 평점이 너무 낮네요 1점주는 사람들은 계엄군인가?? .,, 아님 ,, 그의 먼 친척들인가??? ,, 최고의 영화 하지만 이건 단지 영화 일뿐 실화가 아니라서 감동입니다,,  이병헌의 흐름이 한시도 끊이지 않고 계속 끌고가는 영화!!! 굿굿 내생에 최고라 말해도 될듯.,,,ㅋ  매드채드 대박!!!!,,, 무스 대박이야!!!! 최고의 영화!!!!  ,,ㅋ 아바타나 셜록홈즈보다 재밌는데 왜 평점이 제일낮은지 ㅜ 이해가 안가네요,,ㅜ  ㅋㅋ,,,완전,,행복해지는 영화네요,ㅋㅋ  "
"손흥민 챔스 우승기원!!!!  갈릭팝콘 맛있다ㅎㅎㅎ  와칸다 포에버!!!!  엄마아빠보고나는애기보고  감사합니다 감사합니다  엄마 아빠 보여줬어여ㅎㅎㅎ  부모님 보여드렸어요ㅎㅎㅎ  아이언맨 간지~~~!  그냥 내 스타일 영화가 아니에요ㅠ  남자중의 남자! 최고의 사나이!! 개스톤!!!  로건대신 로라 로건대신 로라  영화보고 나와서 정우성 멋잇다 햇더니 여자친구가 강동원 예기 합니다. 강동원 나오는 마스터 10점 줬었는데... 정우성 나오니 더킹은 11점 주고 싶네요ㅠㅠ  뭐뭐 영화 나쁘지 않고, 여자친구가 강동원보다 내가 잘생겻다고 해서 10점 줌.. 강동원 팬들 죄송  도르마무 도르마무 도르마무 도르마무 도르마무 도르마무 도르마무 도르마무 도르마무  생각보다 너무 재밋게 봣네여 주인공 제이크는 할아버지의 썸녀와 썸을타고 결국 그녀를 만나러 떠나는데...  뒷자리 근육몬이 자꾸 바삭바삭 과자먹움  일광이런나뿐자식ㅠㅠ  굵직한 배우들도 많이 나오고 강동원도 나오고 또 강동원이 나오고  "
빈센트 반고흐를  제3자의 입장에서 바라보는 것 무엇보다  고흐의 유화색감터치가 그대로  전해지는거 같아 보는내내 새로웠다  아이가 9세인데  워낙 좋아하는 포켓몬스터 예요 캐릭터나 장난감도 가지고 있어 늘 관심이  많아서인지  혼자 보는 영화였는데도  재미있게 봤다고 하네요  추천요  남편 혼자  본 영화예요 아이가 있어 따로 봐야 했답니다 재미는 있었다는데 저한테   극장가서 보란말은 안하네요~~  아이가  요즘본 영화중에  가장 재미있었다는 군요    페르디난드 영화얘기를  저에게 설명하느라   한참을 듣고있었답니다 추천합니다  이병헌 연기는 감탄! 이네요  소설책으로 영화보고나서 읽고 싶다는 생각이 들었어요  액션 영화를 좋아하는 단순한 신랑은 졸렸다는군요 ~~  아이가 간만에 잼있었다고 하네요  이런영화는 이제 그만!  질린다 헐리웃영화  아이랑 봤는데 제가 더재미있었네요  송강호만에 유머가 슬프면서 잼나네요  아이친구랑 둘이서 본영화예요 재미있었다고하네요  혼자보러 갔는데  커플로볼영화는 아닌듯 해요  영화관말고 집에서 볼만해요  
스필버그가 어른이들에게 주는 선물  ㅜㅜ꼭봐야할영화 ㅈㄷㅎ 정29현 안당하나..휴  아주 재밋음 마지막 결말이 이해가 잘 안간다는점..나머지는~乃  
"보면서 너무 화가났음.요즘 뉴스에 나오는 인간이 자꾸 떠올라서. 그 인간 하나때문에 왜 무고한 사람들이 죽어야했는지...광주분들은 어떻게 가족들을 잃고 이 시간까지 살아오셨는지... 그 인간 꼭  벌받았음 좋겠다.  어벤져스랑 비교하면 대 실망ㅠ  기대를 저버리지 않았음. 난 씨리즈 중 제일 스펙떠클한듯~ 시간 되면 또 보러가고싶네. 토르 왜케 좋아~  때 늦게 봤지만 역시~느무 재밌게 봤음요.토르 라그나로크 보고선 아! 했던 ㅎㅎ 뭐하나 빠짐없네요.오이 오빠 진짜 닥터스트레인지인줄~  1,2편보단 덜 재밌었네요.약간 억지스런 웃음  유도하는 대사들과.뚝뚝 끊어지는 내용들.그래도 내가좋아하는 햄식씨와 히들씨가 나와서 좋았어요 .  "
"한 공간, 한 테이블, 그리고 각기 네개의 다른 이야기.  대한민국에  정말로 이러한 경찰들이 있었으면 .. 유쾌하게 웃을 수 있으나 조금의 씁쓸함이 남는 영화  배우들의 구멍 없는 명연기.잊을 수 없는 잊어서는 안되는 그 날의 기억을 정말 잘 녹여낸 영화  생각 없이 보기 좋았던 영화. 안재홍의 귀여움을 다시 한 번 느낄 수 있는 영화  자기 변명하기 바빴던 그들  보는 내내 답답한 영화..  누군가를 너무 믿지 말자  영화가 다 끝나지도 않았는데 또 보고싶다는 생각이 들게 만드는 영화 따뜻하고 다정했던 영화  잊고 있었던 나의 학창시절을 되돌아보게 만들어주던 영화  나에게도 적절한 타이밍에 필요한 조언과 행동을 해주는 인생의 멘토가 있다면 지금 나의 불안한 발걸음이 얼마나 든든할까? 보는 내내 따듯했던 영화  보는 내내 두근거리는 마음의 울림과 보는내내 자연스레 주먹을 꽉 움켜지게 만들던 영화 올해 본 영화 중 단연 최고였다.  어제의 나 그리고 오늘의 나를 생각해보게 만들어주던 영화  위태하고 불안해 보이던 그들이 우연한 계기로 뭉쳐 노래를 하던, 그 음악으로 자신이 가고자하는 방향을 향해 키를 다 잡던 영화. 무조건 Keep Going을 외치게 하던 영화  우리의 추억을 소중히 다뤄주고 기억해주는 여러이들과 함께라면 그 빛은 아주 천천히 잃어가지 않을까? 심야식당은 소중한 추억을 너무나 소중하게 간직하고 있는 마스터와 단골들이 있는 꼭 가보고 싶은 식당이다.  한 순간을 모면하기 위해 저질렀던 행동들이, 그 우발적 행동이 결국엔 부메랑처럼 그들에게 돌아왔다  "
몰아치는 죽음의 두려움에 대한 잔잔한 위로 같은 영화.  생각보다 친절한 영화였지만 친절함에도 불구하고 긴장감을 늦출 수 없었던 것 같아요. 김무열 씨 연기가 정말 좋았습니다.  송강호의 연기가 단연 최고였던. 감동적이었어요!  
"한국 최고의 느와르영화 완벽합니다.  진짜 재미있고 웃기다 ㅋㅋ김영광이 연기진짜잘듯  개꿀잼 리얼 졸쟘 개꿀와  레알 꿀잼이더 ㅋㅋㅋ마더뻐캌ㅋㅋㅋㅋ  여운과 슬픔과 고마움이 남는 영화  여운도남고 교훈도 주는영화  정말 감동이다 내인생 띵작...  감동이다ㅏ아ㅏ아아앙아ㅏㅇ  형용할수없는 아름다움  너무 기대를 많이햇나ㅋㅋㅋㅋ  개인적으로 정말잼있었다  스포아니엿으면 역대급이었다  감동도 있고 재미도 있고 오랜만에 영화를 보고  뭉클함을 느꼇다..아쉬운게 있다면 흐름이  좀 끊긴다...그리고 재작진들  수고하셧을듯..  유아인 악역 지린다...  진짜 생각을 하게되는 영화  굳구두구두구두두굳ㄷㄷㄷㄷ  엄청나게 기대가 되네요..보고싶다  영화정말잘만들엇네요..!!  재미잇네여,..나쁘지 않아요  영화보고 처음으로 울었다..  진짜 감동ㅜㅡㅜ  김래원 화이팅!!!  역시 대박이지ㅋㅋㅋㅋ  가대가 많이 됌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  알이즈웰  수지 김수현짱  재미있네여  "
"시리아 내전의 모습을 리얼하게 담아 마음이 더 아팠습니다. 현재의 삶이 소중해지는 다큐멘터리였습니다  영화 전개에 따라 섬세하게 변해가는 배우들의 표정 연기도 너무 좋았고, 특히나 마지막 장면이 여운이 많이 남는다  쿠키 영상 때문에 멘탈 털림;;; 너무나도 충격적....  와 역시 기대를 져버리지 않았어!!! 아이맥스에서 또 볼거다!!!  오 이거 재밌어 보이던데ㅋㅋㅋ 영상 화려한 거 딱 내스타일이야  현빈 너무 좋아요!!! 손예진과의 조합도 기대 됩니다  전설도 흥행도 이제 시작이다!  이솜 캐릭터에 어느새 공감하게 되네요. 우리 현실이 많이 반영 된 거 같아 씁쓸하기도 하지만 위로받는 느낌의 영화네요. 영화 재밌게 봤습니다  영화 보면서도 예측불가 와 내용 너무 좋네여 엄마역할 한 배우 연기 빠져드네여ㅜㅜ  이런 청춘 갬성 너무 조앙 ㅠㅠ 시얼샤 매력 터짐  긴장감 대박 ㅋㅋㅋ 몰입감 쩌네요  방산비리에 대해서 다룬 영화가 처음이라던데... 이런 용기있는 영화가 많이 나와줬으면 좋겠습니다! 영화 보면서 화가 날 정도... 감독님 배우님들 모두 멋집니다  코미디에 임창정 정상훈이면 믿보  방산비리 폭로하는 군인역에 김상경 대체불가!! 캐스팅이 신의 한 수  소재부터 신박하고 재밌게 봤습니다 마지막에 감동까지 전해주네요  리암니슨 나오면 극장에서 봐야지  액션 오지네  볼만 합니다  1인 7역이라니 놀라움...  오 몰입감 최고... 스토리 반전에 반전 빠져든다  영화 재밌던데ㅋㅋㅋ 배우들 케미도 좋구  단 한 순간도 눈을 뗄 수 없는 소름 끼치는 영화! 엔딩크레딧이 올라간 후에도 뇌리를 맴도는 두 남자의 기억  지브리 감성 이어받은 애니 믿고  볼게요 . 미루 밑 아리에티랑 추억의 마니 재밌게 봐서 기대되요  현빈 넘나 기대 됨 ㅠㅠㅠㅠ 예고편에서부터 잔망 터짐  웃기는 거 인정하는 부분 이동휘?  마동석이랑 이동휘가 다했다  소재가 신박하네요. 영화 보는 내내 긴장감 있고 무엇보다 김래원이랑 김해숙 배우 연기력 인정합니다!!  콜린퍼스 다시 볼 수 있어서 좋았습니다 ㅠㅠ 이번 편도 재밌네요  이번에 새로 나온 코알라냥 캐릭터 너무 귀여웠어요 요괴들이 3D로 변하니깐 더 생동감 있고 좋더라구요~ 재밌게 봤습니다!  책으로 재밌게봐서 영화 개봉하기만을 기다렸는데 기다린 보람이 있네요! 설경구 배우 연기력이 숨막힐 정도... 재밌게 봤습니다!!  오 액션 대박 ㅋㅋㅋ 시원시원하게 재밌게 봤습니다  조조로 보고 왔는데 극장에서 웃으면서 봐서 하루가 기분 좋습니다!! 재밌네요~ 박서준, 강하늘 볼 수록 매력있습니다!!  역시 믿고보는 송강호... 뭉클한 마음으로 보고 나왔습니다  박서준 x 강하늘 잘생긴놈들이 웃기기까지 한다!  아이들이랑 너무 재밌게 보았습니다!! 레이싱 장면 이번 시리즈도 퀄리티 있게 나와서 역시 믿고 보는 디즈니픽사 애니메이션이에요!!  재밌기만 하던데 잭스패로우 돌아와서 좋다ㅋㅋㅋㅋ 역시 캐리비안 해적  와 진짜 리들리 스콧 존경스럽다!! 이번 편 진심 압도 당함  역시 연기 잘하는 배우들이 나오니깐 코미디 클라스가 다르네요 재밌게 봤습니다!  아이들이랑 정말 즐겁게 봤어요! 너무 좋아하고 정말 재미있다고 하더라구요  제시카 차스테인 OOO기다 긴장감 대박임  한석규랑 김래원 인생연기 나왔다 오랜만에 잘 만들어진 범죄 영화! 재밌게 잘 봤습니다!!  오 한석규, 김래원 조합이 괜찮네요 재밌게 봤습니다  매튜 맥커너히 이번에도 놀라운 연기변신! 진짜 존경의 경지  노트북, 어바웃 타임을 잇는 인생 최고의 멜로영화각이다  스릴러 장르 매니아들 제대로 취향 저격하는 영화, 관객들의 심장을 제대로 조여준다 ㄷㄷ  이런 큰 감동과 여운을 주는 영화는 정말 오랜만이었습니다. 이영화를 극장에서 볼 수 있는 게 큰 행운인듯  김하늘의 파격적인 연기 변신 입니다 정말 마지막 장면 충격적이네요ㅜ  음악이 너무 좋습니다... 영화보고 나서도 여운이 남네요  소설로도 재밌게 읽었는데 영화로보니깐 더 감동입니다 ㅠㅠ  현재가 선물임을 깨닫게 해준 영화  남주 얼굴만으로도 설렘....  이런 따뜻한 영화 좋네요  피카츄 보고 싶어 피카피카 웁니다  선택한 후의 순간은 대비할 수가 없잖아 라는 대사가 공감이 많이 되었습니다 우리는 늘 그래서 선택을 머뭇거리나봅니다  류덕환 때문에 숨막혀 몰입도 최고였음...  아 이거 왜이렇게 웃기냐 ㅋㅋㅋ 유해진 진심 터짐  보고나면 여러가지 생각이 드는 영화에요... 윤여정선생님의 연기는 정말 최고입니다  오 스릴  쫄깃하네 재밌게 봤습니다  덕혜옹주... 올해 손예진 여우주연상각  스릴 넘친다 내 심장 책임져  캐릭터 너무 귀여워요!! 진짜 매력터짐  위대한 걸작! 21세기 화려한 부활!  와~~ 안어울릴 줄 알았던 세분의 연기가 기가막히네요, 속이 뻥 뚫리는 영화였습니다.  남자 셋 케미가 진짜 장난 아닌 듯 ㅋㅋㅋ 제대로 웃긴다 ㅋㅋ  대박, 완전 정신 놓고 봣음,  더 화려해지고 더 대범해지는 마술의 향연이라니! ㅎㅎㅎ 진짜 신나게 봄  볼 수 록 매력있는 영화입니다!! 묘하게 끌리는 매력이 있어요!  마이클베이가 진리 재밌었음  곰 넘나 귀여운 것 ㅋㅋㅋㅋ 갖고 싶다 저 곰  책으로 봤을 때도 엄청 감동적이었는데 영화로 나온다니 기대됩니다허진호 감독님이라니 그 감정을 얼마나 절절하게 담아냈을 지 궁금하네요  와 감동입니다 ㅠㅠ  책도 재밌게 봤는데 영화도 재밌었습니다!!  영화 진짜 재밌게 봄..!! OST 가 아직도 귓가에 맴돌아 너무 좋아 엉엉  와 최고의 오락영화 강동원 짜응  나 혼자 사는데 소름 ㅠㅠ  진짜 얼마나 집중하고 봤는지 어깨가 결릴지경! 끝난줄 알았는데 반전이! 또 끝난줄 알았는데 또 반전이! 배우들 연기 소름돋았음 !  너무나 기다렸던 시리즈!!! 역시 믿고본다  얘들이 공룡박사되겠다고 난리에요ㅎㅎ  곽도원, 황정민, 천우희  대체불가! 156분간 신들린 연기력 폭발!  순수한 소년들이 마음을 정화시켜주는 영화  화려한 볼거리 재밌게 봤습니다  헐 ㅋㅋ 뜻밖의 개꿀잼!  오달수 연기 정점 찍음!!  웃고 울다 보고나면 마음이 찡한 영화  성공을 위하는 것이 아니라 꿈을 위해  편견과 장애물을 딛고 부딪혀 끝까지 해내가는 그녀의 성공기.... 감동이었다!!  엄마 조이와 아들 잭의 상처가 아물기를 진심으로 바래봅니다! 상처 받은 이들이 이 영화를 보고 치유 받기를 바라며…  오 영화 괜찮던데... 긴장감 있었음 이지아 기대 이상이었음 재밌게 봤슴다  보석 같은 영화! 감동하고 또 감동했다!  멜로 너무 좋아 공유랑 전도연이라니!!! 꼭 본다  아무생각없이 봤는데 재미있었음ㅋㅋ 설날에 보기 딱 좋은듯!!  오 오랜만에 영화에서 보는 얼굴들이네 기대해봅니다  로코 좋아 ㅋㅋ 데이트할 때 봐야 겠고나  역시 이성민! 미생을 능가하다!  나 진짜 간만에 마음에 드는 액션영화 본듯  역시 쿠엔틴 타란티노 이번 영화도 실망시키지 않는군요  손예진 진백림 이 캐스팅 너무 좋아 ㅋㅋㅋ 보고 싶당  남친이랑 나랑 둘다 재밌게 봄 ㅋㅋ 데이트무비로 괜찮은듯  톰 하디 연기 쩐다고 전해라 ~  영화 보고 왔는데 소름임... 진짜 이 영화 대박임  두 배우 연기가 제대로 물올랐네요 심장이 쫄깃합니다  보고나면 가족들이 생각나는 영화입니다 요즘 같은 계절에 보기 좋아요  재밌는 시리즈 기대되네요  역시  대세는 조정석 영화 보는 내내 긴장감 쩔 ㅋㅋㅋ 재밌습니다  러닝타임 내내 눈을 뗄 수 없었다! 믿고 보길 잘했다!  웃음 폭탄 빵빵 + 눈물 왈칵 = 2015년 최고의 휴먼 드라마  와 역시 최동훈 감독! 존경합니다  연기들이 찰지네 아주 ~ 재밌게 봤습니다!  감동적이에요 예은이를 응원해주고 싶습니다  뭔가 잔혹하지만  현실공감되는 이 영화! 이정현 연기 최고인 듯  무슨 말이 필요합니깐 두 말하면 입 아픔 역시 톰횽아 bb  와.. 캐스팅 조합이 신선하네 모건프리먼과 안성기라 기대됩니다  여름에는 역시 공포영화! 그냥 공포영화와는 다르게 과학적인 이야기를 담아서 더 서늘한 느낌이 강하게 든다 재밌게 봤습니다 라자루스!  보고나서도 ㅎㄷㄷ 무서워요 ㅜㅜ  기대보다 재밌었고 이민기 연기 생각보다 잘함  박보영 넘 잘어울림  재밌게봤음  공포 완결판이라니 여름엔 역시 공포지! 기대된다요~  시사회 봤는데 사랑의 상처... 공감가는 영화에요 ~ 최고의 멜로인 듯  미치지  않고서야 살 수 없는 시대상이 잘 담긴 것 같아요 배우들의 열연이 돋보이는 영화였습니다  가족끼리 볼 수 있는 영화로 강추입니다! 삼남매들 너무 귀엽더라구요  배우들 연기 믿고 봅니다 음악도 완전 짱 ~ 빠져들어서 보았습니다!  캐스팅 기대되는 군요~ 김강우의 연산군 연기 기다리고 있어요!!!  아 완전 웃겼음 ㅋㅋㅋ 강예원 연기 너무 찰진거 같음  오 기대되는 공포영화 무서울거 같아 ㅠㅠ  캐스팅이 대박인 듯! 스케일 장난 아니다!  배우들 연기 완전 소름  제대로 된 스릴러 영화 보고 왔습니다!  와 소재 대박입니다! 영화 보는 내내 빠져드는 전개라! 재밌었습니다  윌스미스랑 마고로비 케미 터진다 매력적인 영화임 굿 ~  몰입감 대박 상상력이 진짜 최고다 보는 내내  빠져듬  캐릭터 너무 귀여워요~ 아이들이 너무 좋아하더라구요  웃음!액션!스케일, 두 배 업그레이드 된 재미!  유하 감독의 거리3부작 결정판 인 듯 시사회에서 보고 왔는데 역시 ! 진짜 진한 남자들의 이야기 배우들도 연기 너무 잘해서 놀아웠음요  오 성우진 보소 다코타패닝! 요 애니메이션 고퀄일 듯 기대된다요  오랜만에 재밌는 섹시코미디가 나왔네요 조여정 연기 절정입니다!  와 기대이상입니다! 탄탄한 스토리 굿~  아이들이 하루종일 포켓몬 얘기만 하네요!  대한민국 최고 배우들이 펼치는 불꽃 튀는 연기대결이 스크린을 꽉꽉 채운다!  살아있음에 감사함을 느끼는 영화 ! 정말 후회없이 살아야겠다는 큰 감동을 안겨준 영화에요  독보적인 캐릭터 + 최강 코믹군단  카트는 “우리 모두의 현실”이다.  2014년 최고의 수작!  캐릭터 너무너무 귀여워요 ! 아이들이 정말 좋아 할 것 같아요  프랑스 영화 짱 좋 ㅋㅋㅋ 재밌겠담! 최소 비정상회담 뛰어 넘을 듯  오 오늘 보고 왔는데 대박! 더 세련 되진 타짜 ㅋㅋ 연기 괜찮던데 ~  로맨틱 코미디의 신세계  올 여름방학 때 재밌게 볼 수 있는 영화가 곧 개봉하는 군요! 너무너무 기대됩니다!!  7인 7색 흡입력 강한 캐릭터  여름엔 역시 공포영화 봐줘야지 ㅋㅋ 완전 기대하고 있음!!  긴장감 제대로임 ㅋㅋㅋ 진심 끝까진 간다  잔잔하지만 충격적인 스토리가 놀라운 작품  시사회 에서 보고 왔는데 조진웅 진짜 소름 ㅋㅋㅋ 진짜 끝까지 가는 끝까지 간다 존잼  고질라  이번꺼가 대박임 역시 레전드...  역시 현빈 !!! 완전 대박임  파가니니 음악 에 심취할 수 있는 영화입니다  아름다운 바이올린 선율을 느낄 수 있어요  우와... 볼만 하겠구만 기대됨 ~  액션씬 심장 꼴깃쫄깃함 ㅋㅋ 재밌어요!  감동적이에요 ~ 은혜받는 느낌! 영화로 만나는 성경이야기에요~ !!  폴포츠이야기 감동적이다 ㅎㅎ 훈훈한 스토리 마음에 들어요 ~ 추천이여  배우들 연기 너무 잘해서 몰입도 최강 ㅠㅠ 우아한 거짓말이라는 말 너무 슬퍼요 가족들 생각나고 따뜻한 영화에요  파가니니 영화로 나온다니 대박 !!! 기대된다 언제 개봉하지? ㅋㅋ  여자들을 위한 공감무비 ~ 친구들이랑 함께 재밌게 보고 왔어요 ~  오시이 마모루님 ~ 어릴때 재밌게 봤는데 추억돋네  우와 ~ 완전 재밌겠다 기대돼 ~!!!  배우들 대박이네 ㅋㅋ 완전 기대된다!!!  캐릭터 너무 귀요미 ~ 아이들이랑 방학때 보기 너무 좋은 듯  명절에 통쾌하게 볼 수 있는 액션 코믹 사극 ㅋㅋㅋ  사랑스러운 캐릭터 대거 등장!! 아이들이 너무 좋아했어요 ~ 방학시즌 영화로 최고 !!  사랑스럽고 깜찍한 포켓몬스터 총출동!!  오오 ~ 타짜 새로운 시리즈 ~ 완전 기대된당 !!  숨막히는 초스피드 액션 ~ 한국에서도 이런 영화 나올 수 있구나 싶었다 감격감동!!  주원 너무 보고 싶다  주원앓이!!! 꼭 봐야함  아 밖에 눈 많이 온다 ~ 이런 날엔  감성충만  달달한 느낌의 어바웃 타임이지 !!  올해 최고의 영화 일듯 ~  사랑과 성장에  관한 이야기  보고나면  깨달음을 주는 영화  크리스마스가 기대되는 작품 우리아이들이 너무 좋아해요 캐릭터가 너무 귀여워요 ^^  하아 제프 니콜스 감독은  천재인듯 ~ 머드 보고 또 감동한다  최고의 영화  김윤혜 김시후  연기에 소름 돋음... 보고나서 여운남는 영화 !! 추천  시사회 갔다왔는데   영화 재밌었어요 ~ 색다른 로맨스   김윤혜랑 김시후의 새로운  연기가   돋보이는 영화였어요 ~  역시   공각기동대 !!! 이번 시리즈도 기대기대    역시 애니중에 갑  아이들 데리고 가서 보여주고 싶은 영화네요 ~ 추천추천 ^^  아이 어른  할 것 없이 빠져드는 영화네요 ~  온 가족이  즐길  수 있는  가족 영화에요   굿 ~ !!  에너지 절약도 알려주는  기특한 애니메이션  추천추천 !!  친구아이가 ~ 기대된다  이번  친구2도  아이들에게 좋을거 같네요 ~ 친환경  애니메이션이라니 아이들 데리고 꼭 봐야겠습니다 !!  기대됩니다  예고편 보다보니 마지막 반전이 뭘지 궁금해짐... 꼭 봐야징~~~  "
진짜 꼭 볼만한 영화.. 살기좋은 지금이 너무너무 좋네요  지루하지 않은 영화. 액션신도 괜찮았고.. 나름반전도 있고  배우의 연기를 집중해서 볼수있었던 영화  생각보다 지루한 영화였습니다. 배우들의 연기가 아깝고.. 내용이 집중되지않은부분이 너무나 아쉬웠습니다.  
옆사람들 하도 쪼개서 중간에 제대로 감상못함 자리선택미스  원작에서 피닉스가 스케일이 너무커서 영화로 다 담아내기힘들었다고 봄 재미는 있었다  콜라2컵먹어서 오줌마려워도 참고봣다  몰입되는 순간도 있고 나쁘진 않았다  평점에 속았음 반쯤 졸았네요  3.1절 기념으로 별31개 주려다 칸이없어 1개주고갑니다  롯데시네마 직원들아 고삐리새끼들 입구관리안하냐?  내가 이영화때문에 싱크대 공포증 생겼자너  다른 영화시간대 기다리다 결국 이거 봤는데 정말 만족스럽게 봤습니다  엔딩크레딧 갑분싸 ㅋㅋㅋ 가히 역대급영화다  김명민 오달수는 신의 조합ㅋㅋ  아버지랑 장보고 오는길에 봤어요 약간 여운도 남네요  솔직히 1점까진 아니고 5점 정도가 제일 적당한데  영화관에서 보길 잘했다고 생각하는 영화 top3에 든다.  
"꼭 봐야 할 영화입니다.  평점 낮게 주는 사람들 대부분이 1,2편 안 보고 3편 봤을 것 같다. 정말 재밌었음 !!  2시간 30분이 전혀 아깝지않은 영화  "
"배우분들이 연기하느라 고생했을 듯, 예고편 만든 분이 상여금 받아야할 영화.  군함도 같은 화려한 비장미가 아닌, 담담한 묵직함에 영화적 상상력을 잘 녹여놨다.  실화가 주는 묵직함이 있는듯  몇번을 봐도 재미있는 최고의 명작  "
"난 재밌던뎅... 알바가 아니라 진심으로...  저 댓글알바 절대 아닌데요 ㅠㅠ 진짜 엄청 감동적이였고 재밌었어요 저랑 같이 본 사람들도 다 엄청 재밌었다네요 개인적으로 정말 재밌었습니다 다들 꼭 봤으면 좋겠어요ㅠㅠ  난 재밋던뎅 마동석밈 살앙해요 ,,,  개꿀잼임 사랑해요 배성우배우님  너무 재미써 ㅠㅠㅠ 이광수 한테 반했ㅅ다 사랑해요 이광ㅇ수님 ㅠㅠㅠ  개꿀잼 1,2 모두 재밌게 봤숨미당 주지훈님한테 그냥 푹 빠졌잖아요ㅠㅠㅠ 사랑해요 주지훈님 3도 꼭 나오면 좋겠습니다 ㅎㅎㅎ 지금 삼차사분들 고대로ㅠㅠ  다들 연기를 너무 잘하고 재밋게봣습니다  억지눈물이아니라 진짜눈물이 나오는 그런 영화 배우들도 현실감잇게 연기를 잘합니다  잘 봤고 감동적이였습니다  마지막부분에 많이 슬프다.  어제한번 오늘한번 이렇기 두번봣는데도 너무 슬펏고 감동적이였어요. 마지막 부분에서 눈물샘 폭발. 그전에도 슬픈 장면 많아요 (개인작인생각  "
너무너무 재밋어요!!  우리사회의 모습을 현실적으로 잘 그려낸거같습니다 재밋었어요!!  정말 슬프지만 꼭 한번 봐야할 영화입니다.  시사회 오늘 다녀왔습니다. 영화도 연기도 모두 최고였던 영화. 억지스럽게 감동을 쥐어짜네는 영화랑은 비교도 안되는 최고의 영화였습니다. 느끼는것도 많았고 정말 감동받았습니다. 많은 분들이 보셨으면 좋겠네요. 집으로 가는길 화이팅!!!!♥  웃음만 있고 감동은 없는영화 실망이었다.  말이 필요 없다 꼭보세요 짱bbb 웃음과 감동 둘다 잡은 영화  때묻지 않은 순수한 사랑을 잘 표현한 영화같다.  말이 필요 없다. 진정한 사랑의 의미를 일깨워주는 영화  말이필요없음 꼭보세요!!!!!!짱b  짱짱짱짱  
"다소 유치해 보일수도 있으나, 영화 전체적인 느낌에 비한다면 귀여운 애교정도 ㅎㅎ?  평점도 괜찮아 보러갔지만 생각보다 많이 지루합니다 ㅠㅠ염력..초능력이다 보니 너무 말도안되는 상황에 많이 등장해서 보는동안 식상함 그 자체였네요  마동석도 마동석이지만 윤계상의 연기에 더 볼만 한 영화입니다  예고편만 봐도 보고싶덩 영화! 후회없어요~~  5.18 이란 정확한 의의를 몰랐는데 영화를 통해서나마 광주의 5.18역사를 알고 접하게 되었습니다 광주시민!! 멋집니다!!  "
 외부인의 눈으로 바라본 광주.  연기력은 역시 최고였습니다!  !!! 좋아요 !!! 좋아!!  
스토리가 어메이징해요. 잘만든 영화!!  정말 감동적이었습니다  너무 좋아씁니다. 끝내줫어요  난 SoSo 햇는데...  Good! and Great  
"좋은재료로 망친 요리.  전라도영화. 미화되는 역사  응????으로끝나는영화  내년에 볼수있길ㅠㅡㅠ완전기대!  원작에 비해 영화가 재미나 감동,, 거의 대부분이 떨어지네요  "
박진감있는 스토리에 배우들의 연기도 훌륭했습니다.  사실에 기초해서 다큐멘터리처럼 담담하게 보다가울컥 하게 만드는 영화.  반전과 짜임새 있다.좀 진부하게도 느껴짐  청소년이 봐도 좋을 영화  
짱짱한 배우들을 썼지만 .. 모든 면에서 다 아쉬움이 남는 영화  최근에 본 영화 중에 제일 기억에 남는 영화  진짜 최고인 영화 또 보고싶은 영화이다.   최근에 본 영화중 제일 재밌었음진짜 다보고 나면 영화가 길었구나 느낌 그 정도로 푹 빠져서 봄 진짜 두번보고싶은 영화  
영화 끝난 후 내 표정 0_0  가슴먹먹하고 뭉클한영화...  풋풋 소소 사랑 이야기.  
우와!! 정말 심장 쫄깃쫄깃했네요!!! 탐 크루즈 짱짱!!!  1편을 못 봤지만 재미있개 봤습니다~~^^  눈물 펑펑... 가슴시린 영호ㅡ  아픈 역사에.. 마음이 먹먹함  오랫만에 푸를 봐서 좋았다^^  역사를 보며 내 삶을 되돌아본.. 이정재의 마지막 대사.. 광복될 줄 몰랐어..되새겨야지  감동적인 휴먼드라마...인간관계에 대해 다시 한번 생각하는 시간이었다  재미있게 잘 봤습니다~~ 적당한 유머와 유해진님의 감초역할이 좋았어요  
오랜만에 굉장히 재밌게 본 영화였습니다시국이 시국인지라 손님들이 많이는 없었지만 평소 같았으면 훨씬 더 인기를 끌만한 매력있는 영화라고 생각합니다  연기들이 예술이네요 휴일이라 부모님 같이 데리고 관람하러 갔는데 시간이 전혀 아깝지 않은 영화 였습니다추천해요!!  스토리 전개나 배우들의 연기력은 굉장히 좋았습니다 하지만 대체적으로 극의 분위기가 진중하고 무겁습니다 저의 취향에는 잘맞았지만 무거운 분위기의 영화를 꺼려하시는분이라면 비추합니다  재밌어요~~~! 단지 초반에 지루한것빼면  짱입니다 재밋네용!!!  
기대가 컸어서 그런지 1편보다 재미있진 않았다  그 당시 광주상황을 간접적으로나마 볼 수 있었다. 보면서 내내 눈물이 났는데 현실에선 더 잔인했다고 하니 정말 경악스럽다..  조금 지루한 면이 없지 않아 있었으나 역사적 사실을 토대로 만든 영화라 그런지 더 흥미롭게 느껴졌다. 후미코 연기가 굉장히 인상 깊었다.  어떻게 .이런영화가 8점대죠?  정말좋았어요 눈물주룩주룩 돌아가신아빠도 생각나고  아서할아버지 노래 정말  좋았어요  역시 신하균~♥ 엄마랑 가서 신나게보고왔네영  
"검은사제들이랑 비슷할거라고 예상했는데,,,박서준이 잘생겼으니까 참고봤어요  무서워요 지릴뻔했습니댜  엄마랑봤는데 엄마가 오열했어룜ㅁ~  "
2점도 아까운 영화 알바들한테속지마요~~~스토리 결말 모든게 맘에 안든다  위대한쇼맨문재인이 생각나네  5.18 미화하고 정치 선동하는 좌빨영화는 안본다그리고 5.18폭동이지 운동이 아니다 대학생들이 도서관 가겠다고 때스면서 군인한테 돌던지고 먼저 시비털었고군인 무기고털은것만 해도 폭동이지  노무현 지 비리로 자살한 놈을 뭐하러 빠냐 비리가 없으면 조사 받겠지 ㅋㅋ 그리고 노무현이 인간성만 좋지 정치는 드럽게 못한건 팩트  
"부모님과 재밌게 잘 봤습니다.  긴장감넘치게 봤습니다  좋아요좋아요  비행씬은 좋았지만, 뭔가.. 스토리가 아쉽네요.  아주좋아  "
"문화를 통한 반일감정은 우리가 받지않으려해도 영화를 보는순간 우리에게 스며들고 있습니다. 다들 지성인이고 세뇌나 선동되지 않겠다고 하지만 이미 영화를 보는 내내 우리의 무의식에 스며들겁니다.  역사외곡 한쪽으로 편향된 홍보물  영화는 역사를 모티브로 하였지만, 역사자체는 아닙니다. 역사는 해석에 따라 차이가 크기때문에 영화로 역사를 공부한다는것은 어리석은 발상입니다.  요즘 한국 영화는 너무나 좌편향 되어있다고 생각됩니다. 대부분이 반일, 반미, 군부독재비난, 친북의 프레임을 영화에 녹여놓은 것들 뿐입니다. 상해임시정부 수립100주년도 사실 김일성주의자들이 대한민국 건국을 부정하는 프레임으로 많이 쓰는 전략입니다.  "
김치년 딸때문에 집안이 풍지박살 나네요  재재밌밌게게자랄봣으요  볼만해여 와 진짜 재밌다 까진 아니구요  카카바자자내랴랴더더자니베재어  아홍호홍호요우오우우  마일리지 오백원을받아보자  시간금방흘러갑니다 재밌음   꼭 영화관가서봐야할영화다.  나만낚일순없다  
러시아 최고의 명작  무조건 보세요   좋은소재 공감안가는막연출  충격적인 예견작품이었네요 당시잔인함과.충격만있었는데 다시보이네 ..음  꼭보세요 흥행은35만이지만 이리저평가될이유절대없음  1980년 그분들이 격었던고통공포를 쉽게 평가하거나 영화로 보시지마시길바라며 그저 아프고또아픈현실 !가해자는 그런적없다고하니 기가막힐뿐 . 앞으론 그런일이 절대없길바라며  우리나라 영화 되는구나 음. 궁금  분명 잘된수작이며 훌륭한 영화다.중간 몇부분 대사전달이 안된 음향기술이 속상하지만  자부심느끼는 위인과 선인들의 희생이 녹아 있다.한산.노량은 더완벽해지길 바라며...  
괜찮은영화였습니다아  공감  굿  
나도 론이 필요해 ㅎㅎㅎ 감동적이었어요  우울하고 지친 일상속 시간가는줄모르고 관람한 영화재밌고 연기도 최고또 결말도 최고!!!즐거웠어요!!  스토리가 좋았고 시간 가는줄 모를 만큼 몰입.  단 좀 유치한... 그래도 권상우 연기 너무좋아용ㅎㅎㅎ  너무 재밌고 감동도 있고 막웃다 울고 그랬네요 CG도 현실감 최고였습니다~ 하정우 이병헌 출연한다보고 영화기다렸던 일인인데 후기가 너무 최악이라 안보려했었어요 근데 무슨 재밌었어요~  안보면 후회입니다~  응징 시원했고 ㅎ 캐릭터 재밌음ㅎ김아중 넘이쁘공 ㅎ  장기용ㅎ 멋지고 마동석 김상중 짱!! 시즌2 기대합니다~~~  주연 이명박 뭐지 하며  본영화. 남아있는 MBC 등의 기자분들에 대한 생각을 다시 하게됨. 국민의 언론을 지키기위해 이렇게 힘드셨다니. 존경합니다. 전권의 잔재들이 어서 정리되길!! 제발.  택시타고 그때의 광주에 다녀온 듯한 감정을 받게하는 영화였습니다. 기막혀서 막 흐르는 눈물. 이렇게 울어본게 언제였는지.. 멋진 영화였습니다.  기분 안좋은 이질감 느껴지는 영화... 강력비추.  연기력 역시 최공~  강동원은 여전히 멋쟜공 통쾌한마무리 가족영화로 좋았습니다.. 중간에 잠~~깐 엄마가 주무셔성... 별저은 저것만 ㅎ  우리나라 영화도 요런소재가 와~~~최곱니다.배우들 연기도 최고!!!라틴어가 이렇게 멋있을수가~~♡너무 재밌게 보고 감동 했습니다~~~멋집니다!!!  중간에  너무 식물을 키워서 ㅎ  살짝졸았어요 하지만!!! 후반부는  눈을 땔수없을 정도의 긴장감과 마음도 찡하고 뭉클하게한괜찮은 영화였습니다.별3개반의 이유는 중간 살짝 지루한 느낌 때문에 ㅎㅎ  참신함 때문에 요점수 라두 줌.배경 음악이...  그리고 .... 흠...  실화~ 라니 와~~놀랐습니다.  멋지고 시원하고 엄청 재밌게봤어요~ 대박!잔인한거 너무 싫어하는데...썩 괜찮은 영화였어요!보시면 시원하실거예요!!강~~~추입니다.  
와. 진짜 와. 진짜 우와. 진짜 뭐라도 하나 제대로 된게 있어야지.  10점 만점에 20점 주고 싶은 영화. 김사복 아저씨도 찾았으면 좋겠네요.  사람들이 서럽게 울었다....  ㅠ슬프고 괴로운 진실ㅠㅠ  
그냥 재미로 본다면 OK  영상효과는 과거보다 많이 좋지만 그래도 처음감동이 잊혀지지 않는 영화  그냥 아무생각없이 즐길수 있는 영화  실제보다 다소 약하게 묘사됐지만 잘봤습ㄴ다  아주  정말 재미있습니다.  
"어쩌면 나의 옛날이야기...그래서 슬펐다  어머니의 이야기, 나의 이야기. 그래서 더 슬픈 영화  어른저격으로 꽤 좋았어요  이런 사람도 영화를 만드는군요! ost가 있는지도 모르지만 그게 제일 좋네요^^  내려가기전에 한번더보려구요ㅠ많은 생각을 할 수 있어서 좋았습니다  차태현이 지금까지 내보인 캐릭터와는 차원이 다른 느낌으로 너무 좋았어요  아직 아리송다리송하지만 배우들의 연기가 정말 좋았어요  광주에서 민주화운동이 일어났다 정도만 알고있었는데 더욱 깊은 실상과 비극 그리고 많은것을 깊게 알게되는 계기가 되었습니다  진짜 짱이에요.. 아스미코선생님.. 짱..  "
"나쁘지않은 영화, 어느정도의 사실에 상상을 가미한 영화  진실히 밝혀질때까지 절대 잊지않겠습니다  아련함이 흘러 넘친다.  아... 미친... 매번 날 미치게하는 탐형... 방금 봤는데 다시보라면 다시볼수있음...  별점테러 쩌네스토리 전개상 억지스러울수도 있겠지만 최근 몇년간 북한 정권의 격동적인 변화를 생각한다면 절대 억지스럽지 않은 영화고 잔인하다고는 하나 악마를 보았다 이후 역치가 높아진 현 한국영화의 잔혹성, 청불영화임을 감안하면 충분히 납득할 수준임  희대의 살인마 전두환의 살인행위  비극적인 역사의 장면장면들이 좀더 적나라하게 표현되어 메세지를 던졌으면 하는 아쉬움이 있으나 1점 행열은 도무지 이해 안되어 10점줌  반지의제왕 시리즈를 넘어섰다고 느낀 시리즈물의 결정체..록키의 실베스타스탤론보다 터미네이터의 아놀드슈워제네거보다 요 몇년간의 크리스챤베일은 더욱 더 배트맨 같았닿....  내가 이상한가보네 아님 기대를 안하고봐서그런가 정말 재밌게 봤음.. 정우성 다시봤네 연기 잘하네요 진심  제발 저질스런 분장에 황당한 연기력의 좀비가 아니길 바라면서 봤는데 자연스런 좀비로 인해 몰입도가 상당히 높은 영화네요!! 이 영화를 계기로 우리나라에도 좀비영화가 활성화되길 바랍니다.  정말재밌게봤습니다^^  감동이 계속해서 밀려오네 밀리오레 미안하네 ..  말이필요없다!! 최고!!! 너무재밌었음  지금 엔딩크레딧 올라가는중내별점이 모든걸 말해준다탐형 사랑해  이건 무조건 재밌다  와 애니를 이렇게 재밌게본건 처음이다 영화가 30분짜리라고 느껴질정도..  제이크 질랜할이다... 옥토버 스카이보고 팬됐는데.. 너무좋아.ㅠㅠ  두연인은 마지막 씬에 딱 한번 만난다. 그 장면만으로도 10점이다.  왜욕하지??이해불가.. 소소한 애잔함과 코믹한 장면이 잘 어우러진영화 재밌음 볼만함  20cm에 달하는 엄청난 키차이를 어쩐디야....  "
눈물사냥꾼! 둘이 케미 터짐 ㅠㅠ  개봉하자마자 본 의미있음 굿  꿀잼 오정세님 좋아하는데 악역이였어 ㅠ ㅠ 미웡  마블 영화는 처음 보는데 진심 지루한 장면 하나도 없음 굿!  소개받은 남자랑 와서 봤는데 후끈하네오  두번봤는데 눈물이 또 고이네요..영화 한편에 긴역사를 표현했다는게 대단합니다.  
영상만 재밌고 스토리는 그닥...장르란 장르는 다 섞어놨음  볼생각 없었다가 어쩌다가 보게됐는데 보기 잘한것같아요다시 한번 생각해보게 되네요 슬프기도 하지만 보면서 화도 많이 났어요ㅠㅠ  풋풋하고 귀여운 영화ㅜㅜ유치함이 귀여움에 한 몫했던 것 같다  브금이 긴장감 고조에 한 몫 했던 영화!  류준열이 진짜 멋있었다  원래 앤드류 가필드에 푹 빠져서 그저 그럴줄 알았는데 지루할틈 없이 재밌었다  
8살 9살 아이들이 보고나서 정말 만족하더라구요~~^^추천드려요~~  잘봤습니다. 저런 사건이 있었다는걸 영화를 통해알았네요.  보기무난한 영화였습니다.  재미있게 잘봤어요~~^^  약간 지루한 감은 있었지만 5세 6세 끝까지 잘봤어요^^  
저는 진짜 너무 재밋게 봣어요 ㅎㅎ  진짜 졸잼.. 두번 보세요 님들  재밌네요 진짜 꼭 볼만하네요  
"윤계상이 이렇게 잘하는지 몰랏다  세번째가궁굼하다....  그저그저그저그저그저그저그저그저그저  스파이더맨, 아이언맨을 재미잇게 믹스스파이더맨만.벌써 몇번째이지 하고 걱정할필요 없음.mcu 메인스트림내에서는 느낌이다름 떡밥도다름  그닥썩추천하고싶진않아  "
그냥 최고다. 보면 볼수록 재밌을 거 같아서 n차 ㄱ ㄱ  마블은 타이가 감독 잘 붙잡고 착취하시길 바랍니다 화이팅  주진우는 정말 기자다. 사전 지식이 없어도 영화 자체로 너무 흥미롭고 재밌엇음. 연출도 아주 훌륭했다  지금도 국민들이 잊기만을 기다리고 있겠지...  송강호 연기가 정말 묵직하게 때리고 갔다ㅠㅠ여운 장난아님  연출신선하고 화면에 나오는 것들을 같이 즐긴 기분이다 여행다녀온 기분  영화를 보는데 한편의 명화를 감상한 기분이었음 영상미가ㅠㅠ  패시 연기는 정말 갈수록 대단하다 경지에 오른듯  피커파커 완전 찰떡ㅋㅋㅋㅋ성공적인 시리즈 시작인듯  사람 자체로 이미 작품이었음  
"보는내내 지루하지 않고, 스케일도 크고 배우들의 연기력도 좋아서 넘 재밌는 감상이였네요. 강추요!  그냥 환타지영화로만 생각하고 봤는데, 영화 전반으로 지루하지 않으며, 감동과 눈물을 동반하는 여운을 남기는 좋은 영화 한편이었습니다~ 꼭 보시길 추천드립니다~^^*  실화를 바탕으로 한 송강호와 등장인물들의 열연으로 보는내내 감동적이고,슬펐네요ㅠ 강추!  뼈아픈 과거에 눈시울이 뜨거워 지는군요;;  좀비 영화라고 치면 별 볼 일 없지만, 영화에서 보여주고자하는 내면적갈등과 인간애가 적절히 콜라보되어 감동도 조미료처럼 적절히 있어서 지루하지않고 재미있게 보았습니다.  가족들과 좀전에 보고 왔습니다. 아이들에게 나라를위해 순국하신 애국자를 잊지말자고 얘기하며 저또한 가슴에 다시금 새기게 되었습니다. 찡하네요ㅠ  역사는 진실을 알고 있습니다. 잘 못된 일을 바로 잡자는 뜻의 메세지로 민생의 마음이 누적 관객수를 말해 주는 것 같습니다. 극중 송강호의 대한민국 헌법 제 1조2항. 너무 감동이였습니다. 이런 역사를 바로 잡는 영화들 자주 종종 나와주길 기대합니다.  광고대로 SF결합체이긴 한데요, 대작이라고 하기엔 그 이름이 창피하네요; 스토리 꽝!  해운대 보러갔다가,시간안맞아 그냥 보게됐는데, 넘 감동 그 자체(웃고/울리고)  오늘 봤는데(입체더빙) 참 재미있게 봤습니다... 아이들 방학이라^^가족나들이  "
윌스미스의 연기력이 다한듯...  아이들과 잼있게 봤어요.  역쉬 믿고 봐도 될듯한 영화입니다.  가족들과 함께 보시면 완전 좋을듯 감동입니다.  아이들과 보기에는 잼있어요.  아이들과 보기는 잼있어요.  아이들과 함께 보기 넘 재미있는 영화입니다.  짱짱 재미있다며 우리 아이들이 넘 좋아했어요.  마지막 추격신이 제일 기억에 남는 장면이네요.  완전 재미있게 봤네요. 스트레스 확 풀리는 영화네요.  아이들과 즐겁게 관람했어요.  스릴과 감동 재미 모든게 다 공존하는 에니메이션...  재미와 감동이 있는 영화입니다.  재미와 감동이 함께하는 영화입니다.  재미있게 아이들과 볼 수 있는 영화인거 같읍니다.  아이들과 아무생각없이 즐겁게 봤습니다.  아이들과 신나게 웃고 왔습니다.  아이들과 같이 봤는데 너무 재미있게 봤습니다.  너무 재미있게 봤어요.  아이들과 보기 좋은 가족영화입니다.  
"여주의 하드캐리로 진행되는 영화.  여자주인공 액션장면이 정말 좋았습니다  재미있게 보았습니다.  재밌음!!~!,,!!  시즌 3는 조금 아쉽네요  볼만한 영화였습니다.  꼭 봐야하는 영화 중 하나입니다.  정말 재밌게 봤습니다.  재밌습니다~~~!!  추천드립니다~~~!  "
"재미있었어요. 5세 아이도 집중해서 보고 크리스마스 시즌과 잘 어울리는 영화였어요  너무 뭉클했어요 ㅠㅠㅠ  완전 강추에요. 원작이 좋아 그런가 내용도 탄탄하고 감동도 있고 좋습니다. 한번 더 보고 싶을 정도로요, cg처리도 어색하지 않고 좋았어요  택시운전사 5.18 광주운동에 관련된건 알았는데 너무 맘이 아프더라고요. 보는 내내 맘아파서 혼났습니다. 배우들의 연기력은 물론 대단했고요, 재미있게 보고 왔습니다.  즐겁게 보고 왔네요. 아가가 어려 집중하기 힘들줄 알았는데 여러 동물이 나와 같이 볼수 있었어요  "
오랜만에 돈 아까운 영화 봤네요... 또 보고 싶습니다.  처음으로  평점 남깁니다.진심으로 꼭 천만영화가 되어야할 영화이네요  그냥 한편의 특집드라마 보는 듯한 느낌이었음....  
마지막에 울음..ㅜㅜ  소니 앤 마블 의 실패작...  마블 영화중 난 앤트맨이 최고!  타노스가 불러주는 먼지가 되어~~  너무 많은 기대를 했나보다..  연기보단 연출이 더 좋았음  양산형이라도 좋다 한국영화가 발전되길  이번 마블은 실패작 다음 마블을 기대해보지  난 디씨 좋아 기대한다 디씨  뒷끝이 아쉽다~허무하다  킬링타임용 ~~~ 간만에 재난영화  조잡하고 정신 사나운 영화  눈물이 났다가 들어갔다가..기승전결 부족  5년전에 나왔으면 괜찮을듯한 영화 시대가 변해간다  영화보다가 자본적 없다..근데 이거보고 잤다..  베이형 이제 그만해!!  누나 멋져요~ 누나 이뻐요~  기대 하고 보지 말고 보고나서 아쉬워 하길  역시마블보단 디씨가 더 매력적  멍미...90년대 영드 분위기  대박 소름~ 심장 쫄깃~  로빈훗과 괴물과의 불완전한 콜라보  그냥저냥 소소..먼가 아쉬운 영화  먼 가 쫌 아쉬움..그러나~~시간이 쭉~  2편이 기대!!된다!!  어디서 본것 같은 내용의 이쁜장한 볼거리..  호드를 위하여~ 대박나라  피닉스짱이 열~이열이열이열  랩터의 의리를 봤다 ~~  이건 꼭 봐야돼~~한번 보고 두번보고  
색감이 예쁘고 음악도 좋다. 신선한 로맨스가 아름다웠다.  재밌게 잘보았습니다!  진실은 반드시 승리한다.  기다렸던 만큼 만족도도 높은 영화!  시간 가는줄 모르고 재밌게 보았습니다~  시간잘가고 재미있게 보았습니다~  너무 재밌게 보았습니다~  어느 멋진 순간 감동적입니다  
김주혁님 마지막 뒷모습에 찡했어요정해인씨 연기도 짧지만 인상깊었습니다모두 고생 많으셨어요!  내일 한 번 더 보려구요!  벨을 더욱 주체적인 여성으로 표현해서 좋았다  최희서의 연기만으로도 10점 만점  새로운 스파이더맨과 반가운 아이언맨  송강호 유해진 연기는 항상 옳다  
"미니언이 더더 많이 나왔으면 좋겟어용! 봐도봐도 사랑스런 미니언들!!!  눈 달린 사람들은 모두 가서 봐야할 영화. 믿고보는 송강호! 점점더 믿음직해가는 류준열. 엄마아빠누나동생언니친구 모두모두 손잡고 가서 꼭 봐야할 영화  원작과는 동떨어진 이야기, 하지만 소소한 즐거움. 딱 그만큼  "
"1편보다 나았음  재미있게 봄  마블...3000만큼 사랑햐....ㅋ  오랜만에 재미있었던 재난영화...재미있었다고 하면 좀 그렇군...  재미와는 별도로많은 생각을 하게 해주는 영화  감동적인 영화....정말 감동적이었음  1편보다  흥미진진하고 더 감동적인 이야기였습니다.  톰크루즈의 액션연기는 타의 추종을 불허하는듯  재미있는 영화^^ 유쾌한 영화^^  웃음과 감동을 함께 느낄 수 있는 영화...  보고 싶었던 영화, 너무나도 재미있게 보았습니다.  전작에 비해 살짝 서운한...  역사적 사실을 있는 그대로... 가슴 찡한 영화였습니다.  오랜만에 재미있게 봤습니다.  아이랑 같이 봤습니다.재미 있다고 하더군용.  호불호가 갈리지만,   저는 역사적사건인 임진왜란,정유재란, 그리고 이순신에 대하여 다시한번 되돌아보는 계기가 됨...재미있고..감동적인 영화였습니다.  신화처럼 제대로 그려놓은 전설  "
진짜 영화 보면서 계속 울었음 ㅠㅠㅠ 완전 화나기도 하면서 감동적이고 슬픔을 느낄 수 있는 영화였음 진짜 모든 국민이 봤으면 하는 영화임 학교에서 교과서로 글읽으면서 며칠 공부하는것 보다 이 영화 몇시간 보는게 훨씬 기억에 많이 남을것 같음!!!  재밌긴한데 마지막이 좀....  아쉬운 느낌이 있네요ㅜㅜ  이종석 화이팅!!!!♥♥♥  
"최민식, 한석규 배우님의 연기에 감탄하며다시한번 우리나라 역사를 배우고,  백성들을 위해 만들어주신 시간,계절, 훈민정음을 사용할 수 있음에 감사드립니다ㅠㅠ  간지나는 사라코너 형님나도 저렇게 나이먹고싶음...입이 다물어지지 않을정도로 계속계속 감탄하며 봤어요..그레이스ㅣ 액션씬도 대박입니다  유쾌한 재난영화억지스럽지 않고 편안하게 즐길수 있었어요!!!  온전히 주인 바라기..주인만 생각하는 바보 ..우디의 모습을 보니 가슴이 먹먹합니다  와..2시간을 동화속에 들어갔다 나온 느낌..어린시절의 내가 된 기분.. 깊숙이 빠져서 봤네요  피터 찌리릿..소름입니다^^다음 기대되요^^  나를 잊지 말아요 -범블비-  심오하고 반전이다..용서는 구할수 있는 기회가 있을때 하자  리모콘 나도 갖고싶다아>O<앤트맨 최대적은 갈매기였군요 ㅋㅋㅋ  2는 별로 기대안했는데 재밌었어요!!!!보육원의 반전 ㅠㅠ 실제소재라면 너무무서운세상이네요 ㅜㅜ 이광수 케스팅은 신의한수  데드풀은 가족영화입니다 ㅋㅋㅋ  할말을 잃게만드는 ..신기술 ㅋㅋ2편은 언제나올까??  너무무서웠어요..1인칭시점으로 촬영해서 그런지 공포감이 더 집중되는듯...ㅜㅜ배우들고생하셨어요 ㅜㅜ  인생웹툰 신과함께를 색다른버전으로 영화를 만들어주셔서 감사합니다..^^ 연말에 재밌고 뜻깊고 따뜻한 영화를 볼수 있어서 너무좋네요 차태현 화이팅  역시 마블리????또보고싶어요 ㅋㅋ시원명쾌한 영화입니다  매너가 사람을 만든다!!1편은 1편대로 2편은 2편대로 각각 개성이 넘치는 영화네요 ㅋㅋ 화려한 액션신과 내용을 차근히풀어가는 전개좋았어요~멀린의 노래도..감동이였어요 ㅜㅜㅜ  강하늘과 박서준의 케미에 반했어요 ㅋㅋ시원하게 유쾌하게 하루보내실분들한테 적극추천이예요!!!너무재밌었어요 ㅋ 영화 모든배우들께.감사해요 ㅋ  가슴이.먹먹합니다..절대 잊혀지면 안될 아픈역사입니다  비글미가 매력적인 피터파커 스파이더맨 ㅋㅋ아이언맨도 보고 ㅋ더운여름 극장에서 시원하게 유쾌하게.보고왔네요 ㅋ  감동이였어요.ㅠㅠ 뭉클하니..연기자분들도 최고였어요!!가족들과 함께볼 수 있었던 따뜻한 시간이였습니다^^  믿고 보는 주연 배우들입니다~^^ 광복절 맞이하여 가족들과 감명깊게 잘보고왔습니다~~  말로 표현할수 없는 진실된 사랑을 배웠습니다..  "
역시 봉준호 감독이다 라는 말밖에 안나온다 !!!  정우성 김향기 두배우 연기가 너무좋았고 보고나서 마음속에 뭔가 남는 이런영화 너무 좋았어요  배우님들 연기가 쩔었다  시간가는 줄 모르고 봤음 ㅋㅋ  진선규 배우님 연기 너무 잘하심 ㅋㅋ 간만에 영화보면서 실컷 웃었네요 ㅋㅋㅋ  한지민과 이희준의 명품연기 좋았다.. 실화를 바탕으로 한 영화라서 그런지 보는내내 마음이 아프다..  연말에 좋은영화 보게되서 너무 좋았다  요즘 힘든일 많았는데 이거보고 힐링되는 느낌이다 레알루  믿고보는 배우 송강호... 다른 배우들도 연기 너무 잘하더라 ㄷㄷㄷ  심장이 쫄깃쫄깃 시간 가는줄 모르고 봤다 간만에 이런 긴장감 넘치는 범죄스릴러 영화봐서 너무 좋았다 배우들 연기는 말안할란다 믿고보는 이성민 배우님 ㄷㄷㄷ  마지막에 두사람이 재회하며 황정민이 눈물 흘리는 장면 보고 너무 가슴이 뭉클하고 나도 울었다 ㅠㅠ 진짜 윤종빈 감독 쩔었다 10점 만점 드립니다  방금 영화보고 나왔는데 진짜 소름끼치고 너무 무서우면서 슬프다 전국민이 다 이 진실을 알아야한다  역시 차태현이 나오는 영화는 후반에 묵직한 한방이 있구나 ㅠㅠ 영화 너무 재미있게 잘봤습니다 CG도 기대 안했는데 훌륭했음 안보신 분들 꼭보세요 관객수가 말해줍니다 진짜 꿀잼乃  보면서 저게 실화였다는 사실에 너무 화가 나면서도 슬프더라... 영화 너무 잘봤습니다  팟캐스트 수다맨들 에서 언급되어서  진짜 오랜만에 찾아봤는데 봐도봐도 이영화는 잼있다  정진영 양동근 ㄷㄷㄷ  남한산성 볼까하다가 이걸로 결정하고 봤는데 후회안한다 시간 가는줄 모르고봤다 몰입감 ㄷㄷㄷ마동석은 말할것도 없고 윤계상도 악역 연기 잘하더라  주진우 기자님 존경합니다  전 국민이 미치도록 찾고 싶어지는 영화 만들어 주셔서 감사합니다  진실은 반드시 밝혀져야 합니다  영화 보는 내내 너무 화가나기도 하고 한번씩 웃음도 터지고.. 이용마 기자님 암 투병하시는 모습 보니까 눈물 나더라 ㅠㅠ 꼭 완쾌 되셔서 건강한 모습으로 다시 뵐수있기를.. 지금도 탄압받고 있는 모든 언론인들 화이팅하세요~!! 언론자유 투쟁!!  웃다가 울다가... 이런 좋은영화 만들어주신 배우님들 감독 및 스탭 여러분 수고하셨습니다 올해 최고의 영화라고 생각함..  믿고보는 감독 이준익.. 거기다 이제훈..ㄷㄷㄷ 역시 기대를 져버리지 않는구나.. 영화관 직관 못해서 죄송합니다 ㅠㅠ 반성 하겠습니다.알려지지않은 독립운동가 박열 님을 알게 해주셔서 너무나  감사드립니다..팟캐스트 이이제이가  그리워 지는 밤이네요  보면서 나도모르게 눈물이 흐르더라... 이젠 떠나보내드려야 되는데 그게 쉽지가 않다.. 이영화를 보고 더 그렇다.. 이런 좋은 영상물을 만들어 주신 감독님께 너무나 감사드립니다..  그동안 잊고 있다가 일요일 아침 채널cgv에서 해줘서 다시 봤는데 역시나 명불허전 내인생 최고의 영화 베스트 3 에 드는  명작이다...  독립운동하던 자손들은 가난에 허덕이는데 친일파 자손들은 떵떵거리며 잘먹고 잘살고 있는 지금의 현실을 보고 있으면 억장이 무너지는 심정입니다..지금이라도 반민특위 시행해서 이땅의 친일파들 다 처단해야 합니다.. 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다...  억지감동  눈물 쥐어짜내는 영화가 아니라 잔잔하면서 너무나 진실된 영화라서 저 좋았습니다.. 배우님들 연기도 좋았구요.. 개봉관이 너무 적어서 사람들한테 많이 알려지지 않은게 아쉽네요..  오늘 봤는데 말 그대도 꿀잼이었다.. 긴장감 스릴감 작살.. 보고나서 희열 느꼇다..ㅋㅋ 다시 보고싶다..  집에서 가까운 상영관에는 걸려있지 않아서 멀리까지 가서 보고 왔습니다 배우분들 연기 너무너무 좋았습니다  팟캐스트 이이제이 듣고 이영화 알게 되었어요  또 하나의 약속 대박 났으면 좋겠어요  이이제이도 화이팅 ^^  영화보고 평점 잘 안남기는데  이 영화는 정말 유쾌한 영화였다.. 감히 말하는데 최근에 본 영화들 중에서 잴 잼있었다 나는... 보고 후회는 절대 안함... 강추합니다.... 김아중씨가 작품 고르는 안목이 뛰어난듯...  오늘 보고왔는데 큰 기대 안하고 보면 볼만한 영화입니다.. 솔직히 10점은 오바고 8점 정도인듯...중간중간  깨알 재미와 마지막의 가슴 뭉클함.. 여성 분들이 보면 좋아하실듯합니다...  가슴이 먹먹해 질 만큼 울어 본 영화가 몇 안되는데 그중에서  친정엄마는 내 감성을 자극하기엔 최고였던것 같습니다... 요즘같은 늦가을에 너무도 잘어울리는 영화네요.. 지인들에게도 못본 사람있으면 강추 하고 싶어지는 영화입니다...ㅠㅠ  최민식씨 나와서 이영화 봤는데 역시 최고라는 말밖에......ㄷㄷㄷㄷ  정말 오랜만에 괜찮은 영화를 본거같다... 배우들 연기에 감탄을....ㄷㄷㄷ  막판에 빵터졌습니다..눈물이..ㅠㅠ아..군대까지갔다와서이거보고눈물질질짯네요.ㅠㅠ  영화가 참 신선하네요 너무 웃김 ㅋㅋㅋ 여고생 너무 귀엽긔 ㅋㅋ  재미있고 훈훈했지만 마지막 1%가 아쉬운 영화.... 두배우 연기 좋네요 ^^  이제진짜 배우가 되었다는생각이 든다..아저씨라는 배역이 너무나 잘들어맞는느낌이다  영화 참 잼있게 잘봤습니다...  무엇보다 해피엔딩으로 끝나서 너무 좋네요...^^  2002년에 보고 오늘 또봤다.. 역시 최고의 영화중 하나임에 틀림없다..  영화가 웃음도 있고 감동도 있어서 이런장르의영화를좋아하는 저는10점 만점드림 ^^  영화내용은 좀 문제가 있었지만 하정우 윤계상의 연기에 높은점수를.....  보고나서 여러가지 생각을 가지게 만드는 영화.... 배우들의 연기도 일품...  영화인지 실제인지 분간하기 힘든 정말 리얼한 영화... 정말 양익준 감독 최고다....  그냥 인터넷에 뜨면 받아봐야지 ㅋㅋㅋㅋ 난 한국영화만 극장가서 볼란다 ㅋㅋㅋ  
배우빨이랑 마지막 억지눈물덕에 망하진 않을거 같아서 다행이다  그냥드랫늠니다요옹히  이럴줄 알앗지 나참나 ㅋ  킬링타임용 영화중에 그나마 볼만했다  송강호니까 가능한 영화  엄마아빠가재밌다고했음  잼잇다길래 봣는데 그냥그랫음  부모님이재밋다고해사  엄마아빠가재밋다고햇음  엄마아빠가 재밋게보고왓음  아병현 조승우 연기 잘봤습니다  괜찬네요갠찬아요갼츈근요  긋 아주조아요 열자이상적을개요  엄마아빠가 보고왓는데 그냥그럇다고햇음  엄마 아빠가 아주 좋아 하셨음  
재밌어요소름돋고ㅎㅎ  ㅠㅠ눈물ㅈ나는감동이에요  재밌었어요 주인공이 킹스맨주인공인줄알았음  최고의영화입니다정말  꼭봐야하는영화입니다  감동그자체였습니당!!!  
토르 얼굴이 다한다!! 킬림타임용 딱!  좋았어요 제임스그레이만의 분위기는 여잔 시에나 밀러의 연기가 좋았음  최고초고!! ㅋㅋ 정말 빨리 달리다  적당한 영화 ! 너무 자극적이지도 않았고 담백하다 초반부는.. 송강호 빼고 노력하길!  노쟘정말노쟘  크리스파인 하드캐리  진짜 감독이 작정하고 한풀이한듯 톰하디ㅠㅠ  정말 브라이언 싱어의 연출을 또한번 감탄하게 하는 영화  오랜만에 정말 너무너무 재밌는 한국영화를 봤다 ㅎㅎ  인간적인 이정재의 캐릭터가 너무 좋았다 선과 악의 경계를 오모하게 표현한 것도!  
보고는 싶은데 서예지 땜에 안본다!  분노의 질주 제목 과는 영 아닌듯~~  기대에는 못 미치는듯 하네요!   해피앤딩이였으면 더 좋았을텐데...  마동석 주연영화중 제일  스릴있고 재밋네요  우리의 작은사회를 보는듯누구에게나 비밀은 있다!하지만 그로인해 가까운 사람 싱처를 주며 인되지  기대 이상으로 재밋게 봤습니다배우들 연기도 굿~~  다들 댓글이 왜그런지 모르겠구만신과함께보다 훨  났구만  더위를 잊을만큼 스릴 있네요재밋게 봤어요  사실에 좀더 근접했으면 하는바램입니다사실은 훨씬더 참옥했던상황이였는데  대중성이 있어서 그렇겠지만 많이 순화되었네요  
간만에 시간가는줄 모르고 봄  광주 아픔을 제3자의 입장에서 잘 그려냈어요. 또 보고 싶은 영화 / 어렸을떄 들었던 이야기들  다 사실임.. 그리고 더한 것은 나오지도 않았네.. 정말 잔인했는데..  이럴꺼면 군함도를 쓰질말지  내용과 대중성  일색으로 아름다옴을 표현한건 감점  
"세상 모든 생명체들의 꿈  운명론자가 되자. 확률이 아득해질수록 관계는 특별해진다고 전하는.  임자,수명을 다할 사람들  역사상 이렇게 완벽한 강도 영화가 있었는가  모든 인물들의 역할이 완벽하다.  공들여 만든 스파이 영화 한 편  음산하다. 그냥 음산하기만 하다  주인공들과 영화의 명성을 싸그리 망가뜨려 버렸다.  모든 몹쓸 한국 영화들의 전신. 영화만 놓고 보면 나쁘지 않은 2탄  여성을 위한 완벽한 포르노  조심스러웠던, 그러나 더 사랑스러웠던  달의 뒷면 같은 이야기.  히트맨 영화가 가져야 할 바람직한 스토리와 전개.  당신을 조금 더 일찍 알았더라면  모든 요소 하나하나가 맥아리가 없다.  전개가 자연스럽지 않자 과격함을 fx로 쓰기로 했다  투표는 권리가 아니고 의무이다.  시리즈를 향한 갈망이 영화의 장르를 바꾸어 놓았다.  좋은 미끼에 좋은 고기만이 걸리지는 않지  편안하고 감미롭고 조금 불편한  좋은 요소들을 모두 챙기지는 못했지만  모든 10대 남학생들의 망상을 시각화했다  이런 보기 불편한 영화들을 위하여  언제나 몇 번이라도..  살거나 혹은 살아내거나  부실한 부분이 너무 많았음에도  엉성한 게 잔인하기까지  분단의 불안에서 벗어나고 싶다.  100여명의 화가들, 그들의 천재 시절을 기리며  혼돈의 시대를 기록한 사람들.  이 장르는 적어도 이렇게 지루해서는 안된다.  볼 때 마다 다른 모습으로 와닿는다.  사람은 변한다. 눈물나게 정확히  삶이 이렇게까지 비극적일 수 있는가  분위기에서부터 압도당한다.  몇 개의 웃긴 대사들만이 인상적이었다.  악기가 많이 들어갔다고 해서 좋은 음악이 나오는 건 아니다.  육체만 구조될 뻔 했다.  단편영화와 ppl의 조합이란  세상에서 제일 섹시한 뇌를 가진 의사들.  현세대와 구세대가 반드시 겪게 될 문화 충돌.  이제는 특별하지 못한 소재인데, 그 걸 또 간결하게 다루지 못했다.  왜 많은 감독들이 이 매력없진 소재를 계속 쓸까..  간결한 시간을 잠시도 낭비하지 않았다.  어떤 타당한 이유도 전쟁을 용인할 수 없다.  dvd방이라는 소재만 새로웠다  수놓은 듯 아름다운 전개  한국 느와르 영화의 정확한 발전  피식댈 만한 요소들이 많다.  좋은 예술은 시간이 지난 뒤 접해도 전혀 촌스럽지 않다.  가슴의 이름없는 부위를 건드린다.  올해의 영화가 될 수도 있었다.  소재를 귀히 여기지 않았다  많지 않은 송강호의 대사가 모두 슬펐다  스케일이 그래픽의 엉성함을 압도한다  1편과 조화로웠고 보다 웅장했으나 속편 만이 가질 수 있는 진부함을 떨쳐내지는 못했다  새로운 장르를 본 것만 같은 기분  뻔한데 그 뻔함이 좋아서  그러기 힘들 소재로 여운을 남겼다  볼 만한 것이라고는 화려한 cg 뿐  한나라당은 어디에나 있었다  파워레인저 납량특집 에디션. 고생했을 어린 연기자들을 봐서라도 2점을 주려 했다. 허나 속편을 기약한다는 못된 결말을 보고 조금의 망설임도 없이 깎았다.  지나치게 흔들거렸던 시대  어머니, 모든 일어날 수 없는 일을 기어이 일어나게 하는 사람  괜찮은 결말이 있기까지 이토록 많은 지루함이 존재해야 한다는 것인가  작품에 아무리 풀어대도 절대 녹지 못하는 그 슬픈 무언가  삶이 이렇게도 잔인 할 수가  아주 많은 관객을 죽였다  A perfect day  촬영 장소는 거창하였으나  그래 원래 이런거였지 스파이 영화는  더 킹 박태수가 검사가 아니라 파일럿이 되었다면  진부함이라기 보다 장르의 정통성이라 해두자  신선한 소재를 신선하게 다루는 법  가장 여우 같은 남자 1명과 가장 곰 같은 여자 7명, 그들이 보여주는 이성에게 표할 수 있는 3가지 종류의 호감.  정보원은 감정노동자 였다는 것  드라마 스케일을 영화로 뽑아냈으니  진화론을 입증하며 사는 사람들  다루고 싶은 것은 많았으나 미숙했다  피할 수 없은 공포를 어떻게 다룰 것인가  1시간 반 여분의 영화가 꽤 여럿의 절필을 늦출 수 있겠지  그들만이 줄 수 있는 고급진 클리셰  시간은 상대적이다. 징그럽게도  단편소설 줄거리를 영화로 만든 느낌. 심지어 결말은 찢겨있는  세 남자가 가고 싶었던 서로 다른 세계  그날 만이 가질 수 있는 분위기  납득하기 힘든 요소들이 너무 많다  뻔한 전개 그 뻔함이 좋아  2005년 벤츠 S클래스 감성  쇼핑몰 안에서 펼쳐지는 소박한 대전  아직도 처벌해야 할 민족 반역자들이 널렸다는 사실이 슬프다  과유불급을 중얼거리다 끝났다  전개의 불협화음. 처음부터 끝까지 이어지는 중국식 액션이 몰입을 깬다.  반전을 당연하게 끌어내는 연출력  현재 한반도에 가장 필요한 영화. 킹스맨은 다큐멘터리였다.  볕도 들기 거부할 쥐구멍  오랜만에 마음 멍하게 흔든 영화  여자 주연 국적을 찾아보았다  어떤 예감은 틀리기도 한다  악녀라고 하기에는 악남 악녀들이 너무 많이 나온다  건드릴거면 확 건드렸어야지.화려한 휴가가 낫다.  이런 장르에 얄팍하지 않은 의미까지 담아내다니  "
"이것도 정말 기대 많이 했던 영화인데, 관람 후 배신감이 안 들었다!  브리짓 ㅋㅋㅋㅋ 나이가 들어도 브리짓은 브리짓 ㅋㅋ  재미와 감동, 긴장감까지 깔끔하게 표현된 영화네요. 영화 보고도 찝찝하지 않은 기분은 간만이에요~ ^^  초반엔 한지민, 후반엔 정은채의 연기가 거슬리는.. 그리고 그닥 극적이거나 긴장감이 돌지도 않는.. 묘한 완성도....   배우들의 연기력이 점점 나아져 가고 있어 더 재밌는 듯.  　　긴장감이 적절해서 좋았다- '엄정화'란 여배우의 변신의 끝은 어디까지일까?  "
"범인은 왜 악인이 될 수 밖에 없었는가  마음이 따뜻해지는 영화에요 최근 본 영화중에서 최고에요!  재밌었고 지루함 못느꼈습니다그리고 풍경들이 한폭의 수채화같이 너무나멋진 절경이었어요  영화 및 제작자분들, 배우분들 응원합니다  감사합니다  피곤해서 졸았는데 재미있었나봐요  관상보다는 가벼운 느낌이에요심은경 캐릭터도 괜찮았어요잠을 얼마 못자고 가서 본거라ㅋ약간 졸았는데ㅋㅋㅋ그래도 재밌었어요 졸아서 못본부분 다시 보고싶어요ㅋ  괜찮은영화에요 꼭 다들봤으면  재밌고 감동적이에요 결말도 괜찮구요볼만한가치있어요  그럭저럭 볼만하지만  스토리 전개가 좀 부실한거같아요 그래도 가볍게 보기에는 괜찮아요  "
"ㅋㅋ 시사평 좋던데 꿀잼각  완전꿀잼 삘 ㄷㄷㄷ 배우들 노래 개쩜  ㅋㅋㅋㅋ 핵귀여움 ㅋㅋㅋ  와스프가 너무 기대됩니다 ㅠ ㅠ  대박적웃김 ㅋㅋㅋㅋ 아역들 왜르케 귀여움  온가족이 그의 팔뚝에 반했다  책도 띵작이었는데 영화도 핵기대중  이번주다 드디어 ㅠ ㅠ 오래 기다렸다!!  핵무서울듯 귀신 비주얼ㄷㄷ  배우들의 연기가 진짜 리얼함ㅋㅋㅋ  주연 배우 개쩌네 ㄷㄷㄷ 보고싶다~!  그분들의 희생이 이제야 빛을 ㅠㅠ 완전 기대중입니다.!!  존슨, 블랙 형님 캐스팅 이라니 ㄷㄷ 오지구요~  영화끝나고 뭔가 멍한 느낌  ㄷㄷ 예술적인 영화였다  영화가 얼마나 충격적인지.ㄷㄷㄷ 극장가서 보고 싶은 마음이 점점 커지는  신기한 영화입니다!  추석 가족영화로 제격일듯 ㅋㅋ  내용도 신선하지만 여주 미모에서 ㅎㅎ 성공  예고편 보고 날밤샌거 실화ㅠㅠ  송강호빼고는 뭔가 다애매함.. 완전 기대했는데.. 후  2시간이 아깝지 않다, 2017년 최고의 영화!  "
재밌게 봤습니다 눈과 귀가 즐거운 영화!  잘 봤습니다 여운이 남네요  좋아하는 배우들이 나와서 봤어요개인적으론 초반에 따뜻한 이야기가 좋았어요!후반부로 가면서 조금 예상되는 스토리로 흘러가는듯 했는데실화를 바탕으로 만들어졌으니 오히려 역사적현실이 더 말도 안되는 영화같은 스토리네요.  좋은 스토리를 이렇게 풀다니.. 어떤인물에게도 감정이입할 여지를 주지 않는다.  
마음이 무겁고 가슴이 먹먹해지는 영화. 두번은 보기 힘이 들어 이 여운 그대로 남겨두려 하지만 두번봐도 아깝지 않은 그런 영화. 역시 믿고보는 송강호 배우님의 연기에 두번 놀랐습니다!  실화를 '바탕'으로 한 픽션에 불과하다 군함도란 배경으로 이런 탈출 블록버스터를 만들다니.. 실망하지 않을 수 없다  말이 필요없다 그냥 대단하다는 말밖에  이렇게재밋는영화오랜만인거같아요!감동적이고각자다들개성잇서서보기좋앗어용ㅎㅎ  강동원머싯음ㅠㅠ  너무 재밋게 봣어요!  
"꼭보세요, 특히 청소년들은 꼭  영화 재밋네, 제목이 이상해서 재미없을줄 알앗는데, 재밋네  김향기 진짜 독특한배우네, 제발 이 독특함 유지하도록, 절대절대절대 성형하지말아주세요~지금의 그 독특함이 김향기의진짜매력인듯  감히 뭐라표현할수가 없다  영화속장면들이 실화라는 사실이..입 막고대성통곡했다  "
"민주화운동하신 분들의 희생으로 일궈낸 이 나라, 정말 감사합니다.  진짜 돈주고 두번봤는데 안아까웠음..ㅠㅠㅠ두번째에 더 울었네ㅠㅠㅠㅠ감동감동!  괜찮던데.......허허  처음에는 진짜 완전 코믹이었는데 뒷부분에서 눈물 콧문 다 뽑은 영화.  "
나무랄데없는 작품이라고 생각합니다.서예지 김강우 다시봤어요.  최고입니다 정말루!!  시작은정신없어서 노잼이다생각했는데 어느새빠져들고 끝나고선계속곱씹게되는영화..  
"주말에 보고왔는데 슬프고도 재밌네요!  쫀잼 ㅠㅠ!! 토르가 최고얌  우리가 꼭 알아야할 현대사의 한부분 ㅠ배우들 연기 정말 좋았어요!!  밍 ㅠ ㅠ 넘 슬프당.. 아빠가 제일 싫었다.. 차리리 혼자이면 꾸역꾸역이라도 살텐데 ㅠ  ㅠㅠㅠㅠ 하.... 최애 첫사랑 영화,,어쩜..  최고야 재밌다 ㅠㅠㅠㅠ  처음부터 끝까지 너무 감동적이었다..ㅠㅠ 생명의 소중함과 사랑을 느낄수있었던 따뜻한 영화~~  모든게 완벽한 내 생의 최고의 영화. 101살이 되어도 이런영화는 만나지 못할거야..  중간중간 울컥해서... 눈물이 날 것같았어요.. 모든 배우들과 제작진분들 감사합니다. 인생영화 , 다음주에 또봐야지  장애인을 장애인으로 보지 않고 진정한 친구로 대하는 드리스의 모습에 감동했고, 필립의 웃음이 눈에 선하다... 최고  아 너무 따뜻한 영화. 인도가고 싶다.  재연의 입장도 지훈의 입장도 이해가 갔다.서로가 서로를 이용하는 세상이야기, 그리고 자연배경도 참 좋았고, 소재도 독특해서 좋았다.'언제부턴가 내 몸속에는 초록의 피가 흐른다'는 말이 자꾸만 머릿속에 맴돈다.  이 영화를 보면서 'Soul Mate'란 단어가 무엇인지 진정 느낄수있었다.  무엇보다 노래가 너무 좋았다...^^ 사랑, 거짓말.. 정말 거짓말 ㅠㅠ  thank you for making this movie and I trully hope you have happy life!  최고최고 하오하오 굿굿 ... 개봉하자마자 달려간 보람있었다.. 에그시, 해리, 멀린 다 사랑해!!!!  자신을 몰랐던 여자와 그녀를 평생동안 마음에담은 남자..ㅠㅠ  이렇게 영화를 볼 수있는 기회를 줘서 고맙습니다.광주시민 여러분 고맙고 미안합니다부끄럽지 않게 살게요, 김사복 기사님, 피터 기자님..!  잔잔한 이야기... 또한번 보고싶다. 특히 중간중간 그림이 자세히 보여져 좋았고 두사람의 우정과 사랑이 아름다웠다  너무 마음이 아파서 두번은 못볼것같지만, 정말 최고였다.세계적인 사회문제인 동물학대나 애니멀팩토리의 실상을 다루고, 연기자들의 연기는 전혀 이질감 없이 매끄럽고 탄탄했다. 마지막 옥자랑 미자랑 농장 걸어나갈때 하....(말잇못)  잔인하지만 재밌었어요!  스토리도 연기도 괜찮았어요! 여주인공 연기 정말 좋았고, 가끔 아저씨들이 소리쳐서 놀라긴 했지만...ㅎㅎ 끈질긴 추리와 노력에 박수를 보냅니다~!  약간은 유치했지만 그래도 재밌었어요!!ㅋㅋ 좋은 친구란 인생을 풍요롭게 하네용~~! 자식들도 너무 귀엽다능!:)  그녀들의 노력과 열정에 박수를 보냅니다. 좋은 영화 볼수있어 영광이에요~^_^  배우들의 섬세한 연기도 좋았고, 매력적인 발음을 들을 수 있어 좋았고, 소외받은 극빈층의 아이의 모습때문에 슬펐고.  크 짝짝짝, 액션 소품 연기 ost 모든게 압권 ㅠ_ㅠ!콜린퍼스!!!!찬양하라  오랜만에 본 명연기..  슬프다. 두사람 모두에게 공감할 수 있었고, 그럴 수 밖에 없는 현실이 미웠다.  꿀잼이었어요!! ~~!! 기대이상의 좀비영화 *_*  현실적이면서 섬세한 영화.. 누구나 중년을 맞이하고 결혼생활에 위기를 맞겠지만 모두 잘 극복할 수 있길^^  하..ㅠ.. 먹먹하고 따뜻한 이야기.. 우리는 모두소중해!  유치하지만 배우들의 연기가 좋았고, 중국 특유의 느낌도 좋았다..!! 다시보고 싶을 정도로 투명하고 예쁜영화^_^  짱짱,,!! 스토리 연기력 모든 면에서 완벽하다..! 최근영화인줄 알앗는데 98년도 작품이라니.. ㅠㅠ 스미스는 왜 늙지 않는가 ㅎㅎ 다시한번 보고싶은영화^^  답답한 현실과 망가진 청춘을 여실히 보여준.. ㅠㅠ  봄 여름 가을 겨울 그리고 다시 봄, 많은 생각이 들었던 영화  짱짱 재밌당 ㅎㅎ 재밌지만 현대사회의 문제점을 잘 지적해내는 똑똑한 영화  아름다우면서도 슬픈영화.. 사랑이 뭔지..  피의 전투,.... 정말 웰메이드인 명작..ㅠ  이렇게 유쾌하고 사랑스러운 한국영화는 오랜만이다.. 사랑에 빠지고 싶은 예쁜영화 ㅎㅎ!! 다음주에 한번 더 봐야겠다! 10점 만점에 10점~~  먹먹하고 슬프다.. 고맙습니다  손에 땀이..ㅠㅠ줄줄  너무재밌었어요  래빗의  연기는  정말  완벽했다 ~~~ 손에 땀이 절로  나는  그의  목표를  향한  긴 여정! 성공적!  짱짱웃음폭탄 ㅋㅋㅋㅋ  생각하면 할수록.. 마음이 아픈..ㅠㅠ  교훈도있고 배우들 연기도 좋고! CG도완벽하구 너무재밌었다~뻔한재난영화지만 시기성에 맞는 스토리와 사고가 흥미로웠다!*.*  한번보면 계속생각난다... 주옥같은 노래들과, 아름다운 영상, 멋진 배우들의연기까지! 사랑스러운영화  가슴아픈  역사가 담긴영화였습니다. 출연진들도 훌륭하고,  잔인하지만  스토리도탄탄했습니다. 다시  보기는   힘들겠지만,      본것을   후회하지는   않습니다.  많은뜻을 담고있을 영화.. 연출,스토리,ost 하나도 빠질게없다..^ㅡ^  모든게 완벽한 영화.. 잊지못할것이다  감동과 재미!ㅠㅠ.. 배우들의 명연기와 멋진 스토리는 정말짱이다  누군가가 생각나는 영화. 아련하다  눈물이 펑펑ㅠㅠ... 몰입도 짱!  가슴이 먹먹하네요. 우리는 잘 살고 있는 것인가요?  하정우만으로도 10점은 충분하다! 심장이 콩닥콩닥~~ 무서울정도의 흡입력과 답답한 사회실태를 빞  "
역시 완전 너무 좋게 봣습니다 광주사람으로서 너무나도 마음이 안타까웟고....부모님 생각이 많이 났습니다  정말 감동....마음속깊이 감동받았습니다.  너무 광기적인 모습이 나와서 영화끝나고 나서 좀 거북한 느낌이였가  
동석이형 최고 계상이형 미안해보 동석이형만 보여요....  눈물은 안나지만 가슴이 답답하네요....  재미있었어요 그냥 다 깨부시는게  최고에요 역시 믿고보는 죠니뎁  역시 최고! 최강의 영화  역시 최고 또 보고싶네요  현실이었으면 하는 영화네요  재미는 있지만 너무 현실적이라 씁쓸하네요.  믿고보는 팀버튼 역시나 팀버튼  처음부터 끝까지 집중되는 영화  재미있었습니다. 마무리가 조금 아쉬웠습니다.  완전 강추! 또보고 싶습니다  미끼를 물어브렀구마...  역시 블리자드...와우저2명이요  
"은은한 감동..옛날 감성이라고 할수있지만 시대가 지나도 느껴지는..이것이 인간愛가 아닌가하는 생각이 드네요~  근래 보기힘든 대작. .볼만합니다.  아이들수준에서는  재미있다고들해요,,  시원한 영화관에서 잘 보았습니다  리셋ㅋㅋㅋ리셋ㅎㅎㅎ  아이들이 보고 넘 재미있었다는...  울음을 참으려 했는데 결국 울고 말았네요 ㅠㅠ . 피는 물보다 진하다!  다소 거친욕과 잔인한 장면들이 있지만 나름 재미있었습니다  신인배우들의 연기가 아주 좋아습니다^^  간만에 볼만한 영화를 보았습니다!  소방관님들 존경합나다 감동스럽습니다.  생각보단  재미있었어요. 아쉬운점도  많았지만....^^  더위도 날려버리고 시원하게  영화도재미있게 봤어요 간만에 특급액션영화!!강추!!  "
재미있어요. 재밌어요 잼써요  최고~~!!평점 낮게 준 사람은 아마도 미성년자 일듯?  꼭 봐야할 영화. 알고있던 사실이었으나 그동안 실감을 못해서 분개하지 못했다.  언제끝나는지 좀이 쑤신영화. 단 여자들은 로망 같은걸 느끼면서 볼수는 있을것 같음  
꼭 봐야만 하는 영화! 평점테러 쯧쯧  가슴이 먹먹.. 광주 시민과 김사복님 그리고 피터.. 모두 영웅입니다..  꿈꾸는 거 같다. 최고의 환타지!!!!  보는 내내 행복했고 유쾌했다. 그리고 끝난후 10분동안 눈물을 멈출 수 없었다.  나비효과의 충격 + 훈훈한 감동  보기전엔 유치할줄 알았다 보고나선.. 감동이다 아주 괜찮은 코미디 영화  7년째 연애중이지만  공감 되지도 않는다. 바람피는 사람 그렇게 많나?  스토리라인 c는 된다. 뜯어보지말고 즐기면  괜찮다.  남이 보자해서 봤는데 예상외로 진짜 잼있었다ㅋㅋ강추  조금만 다듬어 졌다면 좋은 작품이었을듯.. 나름대로 재미있음  
"그냥 설경구때문에 10이다  애나벨,장산범 다 눈가리고 보는내가 이건 눈 절대 안가리고 봤다. 그만큼 무섭지 않아요  깝죽튀 개쩜 진짜 무서웟다  적당히 귀엽고 볼만하다  진심 개존잼이고 꼭 봐야함. 한번더 보고 싶은 영화임!!  좋긴 좋았다. 군함도 이전에 개봉한 박열이 더 재밌고 낫다.  여운이 오래가는 영화. ""나""라면 하지못할 일..  시간가는줄 모르고 본것같다..정우 연기에 더 반했다!!  "
영화보다 현실이 더 영화같다.  나쁘지 않아요 심심풀이로 보기 좋아요 ㅎㅎㅎ  넘나 웃겻따리ㅋㅋㅋ그래도 킬링용  재미나요 ㅠㅜ 감동입니다 좋아요  신선하다 무섭기로 유명했고 만족  너무나 감동 또보고싶다  사실을 착안한건 좋지만 너무착안함  
"드래곤이랑 소피가 귀여워요~ 3살조카가 재밌게봤어요!  블랙스완 재밌게 봤는데! 거기에 발킬머라니 완전 기대되네요!  믿고보는 뽀로로! 기대되네요~  누군가 지켜보고있다는게 무섭네요  몰입하느라 팝콘 다 남김  교육적이고 새가 너무 귀여워요!  츤츤 ㅋㅋ 너무 귀엽움!!! 계속 웃으면서 보는 영화  역시 액션은 리암니슨!!!! 너무너무 재미있네요~! 열차 안에서 벌어지는 액션인데 스케일도 엄청 커서 놀랐어요~  너무 기대되네요!! 플랜도 재밌게봤는데~ 빨리 개봉했으면 좋겠어요!  역시 택시운전사!! 기대를 저버리지 않은영화! 배우부터 빠방하더니 펑펑 울면서봤네요ㅠㅠ  무엇이든 살아나는 신기한 마법가루가  독특해요! 오즈의 마법사의 등장인물들이 마음, 용기, 지혜를 얻은 그 이후의 이야기인것도 재미있네요!  오즈는 언제나 재밌죠!! 여자친구도 나옴??  어떻게나오려나ㅋㅋ  대박..  요즘 장산범 웹툰도 나왔던데! 사람 목소리를 흉내내는 귀신이라니 무섭네요  넘넘 재밌었어요! 아이랑 함께 즐겁게봤습니다 꿈과 용기가 가득한만화였어요 ㅎ ㅎ  20년 대작 기대이상!  "
"평범한 일상다양한면의 나진실 혹은 거짓, 그 언저리,편견들그래두 잘 살고싶은 마음  꿀잼~래빗들 너무 귀여워요  잔잔함속에서의 긴장감음악에서조차 감정이 느껴진다  노래위주의 영화딸아이는 너무 반복된 노래장면에잠이 들고 말았네요.  너무 좋았습니다.시대상을 잘 반영하고 과장을  하지 않고 있는그대로를 보여주는듯  "
"유해진의 연기력은 이미 대한민국 최상급이다.  연말에 편하게 볼 수 있는 상업영화 장르로는 훌륭하다.  kbs mbc 파업 지지합니다. 압도적 다수의 진짜 국민들이 지지합니다. 화이팅^^  하지 말라는 건 좀 하지 마라... 딱 봐도 귀신 있는데 왜 들어가냐 ㅠㅠ  초중반까지는 올해 최고의 영화. 다만 뒤로 갈수록 욕심이 과했다.  도저히 영화에 집중이 되질 않는다. 영화 감독으로서 자신의 영화를 사랑하고 또 그 영화가 많은 사람들에게 사랑받길 원했다면 불륜은 해서는 안되는 일이었다. 세상에 공짜는 없다. 홍상수는 무언가 얻은 댓가로 또다른 무언가를 잃었다.  크리스토퍼 놀란. 더 이상 말이 필요한가?  신도 영혼도 없다. 그것이 팩트지만 사실유무를 떠나서 영화로서는 기대된다.  역시 봉감독. 환경과 문명, 자본과 인간...그 치열한 대립에 대한 이야기.  이명박근혜를 겪으니 그 시절이 아름다웠다는 걸 알겠다. 오죽하면 지금 헬조선...지옥이라고 부르겠냐ㅠ  영화는 역시 연출이 중요하다.  사랑 운운하면서 책임과 의무는 다하지 않는... 자신을 둘러싼 사회적인 모든 것을 부정하고 그저 감정에만 치중하는 것이 동물과 다른게 무엇인가? 그런 사상을 담은 영화를 편한 마음으로 볼 수 없었다...  더 말할 필요가 있나? 이미 대세다.  당연한 얘기를 구구절절~~  이영화 딱이다 ㅋㅋ  "
잔잔하고 보는내내 즐거웠습니다  보는내내 흥미진진했습니다.  1편보다 잼썻어요 또 보고싶을만큼 재밌었슴다!  웃다 울다 몰입해서 재밋게 봤습니다  신선했고 김옥빈 매력에 빠져 몰입했다.  뮤지컬을 보는 듯 했다 귀가 즐거웟음  보는내내 즐거웠습니다  보는 동안에 눈이 즐거웠습니다.  편하게 보기좋았어요.  
좋았습니다. 연기도 스토리도요  울컥했습니다. 관람객 대부분이 상영관을 나올때먹먹한 감동으로 아무런 대화가 없으시더군요.추천과 동시에 당시 희생자들의 숭고한 의지에 감사드립니다.  최고의수퍼맨이 나왔군요. 아침에 조조로 보고 하루종일 기분좋네요.다크나이트의 몰입도 보다는 약간 2%가 부족한 듯해도 뭐 최고네요.특히 케빈코스트너가 대사를 할 때는 울컥했습니다. 음악도 쵝오~~  
"부잣집 아이에겐 그저 장난인 모스부호가 없는 사람에겐 처절하고 유일한 생존방법이구나  당신은 좋은 사람 입니까?? 이 대사 하나로 충분하다 이 영화  사랑하는 사람과 함께 보면 꼭 잊지 못할 영화가 될 것이다 지금 만나러 갑니다  그 날의 광주를 생생히 기억해주게하는 그런 영화였습니다 너무 좋았습니다  물결없는 잔잔한 바다가 이어지며 아름다운 살인을 보게됩니다  재밌어요 사실을 기반으로 한 영화라서 더더욱 현실감있고 주제에 벗어나지않아 더 좋네요 추천합니다  언론, 대중심리 그리고 인간의 무서움을 느끼게 해준다... 1점은 더욱더 발전 할 수 있다는 여운을 믿고 9점 드립니다 ^^  재밌어요~~ 정신병동에서 벌어지는 인간다운이야기 볼만하네요 ㅎㅎ  "
제가 딱 좋아하는 스타일이에요. ㅋ개그가  간간히 나오는데 재미있었 습니당.근데 같이 본 아들은 너무 기대를 많이 했다고 하더군여  허브티 머그잔을 잡고있는 느낌이에요.여배우들 너무이뿌고 자극적이지않아서 제겐 힐링영화였습니다  어느것빠지지않는 작품입니다.울면서 봤어요. 송강호 엄지척!  가족이 다 함께 봤습니당 너무 즐거웠어요.신선한 접근  쫄깃해진 심장을 달래며 깍지 끼고 본 영화. 미친제자와 미친 선생.. 나도 저렇게 미칠수있을까.. 최고였습니다.  배우들 연기도 좋았고 잘 짜여져 있다는 느낌였는데 조조보고 하루죙일 기분이 썩...  
"역시 짱구 극장판은 영화관에서 봐야 제맛. 이번에도 넘 재밌음 짱구여 영원하라  영화관에서 입술 깨물고 울었음..  오랜만에 본 작품다운 작품, 근 몇년간 본 영화중에 제일 기억에 남아요 올해 본 영화중에는 단연 최고입니다  근 5년간 본 영화중에 최고입니다  배우들 연기도 너무 잘하고 내용도 좋고 여태까지 본 드라마들 중에 손에 꼽을 만큼 재밌어요!  제가 본 드라마중에 제일 재밌어요 그리고 배우들 어느 하나 빠짐없이 연기력 최고!  끝나갈 쯔음에 완전 감동ㅠ  "
"어벤져스는  마지막 요소  하나하나까지 놓치지않아야한다 끝내줌  유치하긴한데 남자주인공 좋아하신다면 꼭 보길 추천 드리겠습니다만 여자주인공이 너무 남자주인공이랑 비교 되게 극강으로 멍청한것 처럼 표현해서 보는 내내 살짝 불편하긴했습니다.""아진"" 이랑 잘되었으면...한줄평:스토리는 모르겠고 걍 남주가 빛나는 영화  재밌긴 재밌는데 뭐랄까..이해가안된달까  김향기의 연기력이 돋보이는 즐겁고 감동적인 영화였습니다극중에 나오는 대사들 하나하나가 의미있고 많은 생각을 하게 하는 영화입니다 꼭 추천드리고싶습니다:)  캡틴 마블 기대이상으로 재미있는 영화였습니다영화 끝까지보시고 끝에 나오는 쿠키영상 2개 챙겨보시길 바랍니다  재밌음 레알 추천함 굿굿  정말 잘만든영화다이미 알고있는 역사이지만 그안에 어떠한 일들이 벌어졌는지더 자세하게 알수있게되었고 지금의 대한민국이 있기위한수많은 분들에게 감사하고 또 감사합니다정말 추천합니다 대한민국 모든 분들이 꼭 한번씩 이 영화를 보셨으면 좋겠습니다.  영화 막바지에 신호탄이 터지는 그순간 너무 감동적이어서눈물이 났습니다 ㅠ  굳잼굳잼굳잼굳잼굳잼  전지현 이정재의 명연기 짱이었습니다:)  "
" 우산이 이쁘고.. 강하늘 천우희 강소라님이 나와서 좋았어용..ㅠㅠ  처음볼땐 독특함과 화려함에 눈이 멀어있다가,  집에 와서 내내 그 의미를 되짚어보게 하는 영화, 음악도 색감도 감동도 다 갖추었다고 본다.  두번 세번 보고싶은 영화였어요.. 티모시 보러 갔다가 티모시는 물론이고 조 연기한 배우분한테 반하고왔습니다ㅠㅠ  정말 잘 봤습니다. 인생 영화 될것 같아요ㅠㅠ 연기도 좋고 분위기, 감성 너무 좋았어요.. 음악도 좋고... 감사합니다. 좋은 영화 잘 봤어요 !!♡♡♡  그냥 꼭 보세요. 후회 안할겁니다^^  꼭한번 볼필요가있는 영화라고 생각한다  신선하고 재밌었습니다ㅠ 마음아팠음  재밌긴 한데... 저희 엄마는 잤어요.....  나름 감동적이긴 한데....... 싸움이 많아여..  재밌기 한데.. 좀 허무해요...  재밌어요~  내용이 어떨까.... 사람들이 재밌다고는 했지만..  이 영화 못보면 후회할듯...   완전 재밌어요 사건이 좀 복잡하긴 하지만  "
" 함께 한다는것 ,소소한 일상을 천천히 쌓아간다는것이 얼마나 값지고 소중한 것들인지 알게 되어 힐링이 되었습니다  멋진 꽃중년은 아니지만 너무나도 자연스러운 둘의 케미가 웃을을 유발하는 완벽한하루 ..웃는 한켠이 아련해지는 전쟁의 여러얼굴  소재가 완벽하다 일반 다큐와는 다른 재미와 만듬새가 있다 즐거운스토리가 아닌데 ,,, 재밌다  꼭 가족들과 함께 영화 보시라고 추천드리고 싶어서 처음 평점을 올려요 . 동시대 다른 영화와 참 많은 차이가 있어요,,,광주를 안아주고 위로하는 좋은 영화구요 무지했던 시민들에게 가르침을 주는 영화라 생각합니다 좋은 영화 감사합니다  "
재밌게볼수있는오락영화  두 주인공 케미가 너무 좋았음  정말 담백하고 감동적인영화  나쁘지않은 긴장감이었다  
"1편의 스토리 연장이 자연스럽고다양한 재미가 솔솔!  시간나면 보는 영화 정도!  배우들의 연기가 가슴을 울리는 영화네요진한 감동과 웃음이 있어 좋았습니다  새로운 모험 세계가 흥미진진하고코믹요소가 많아 재미있게 본 영화  인간의 탐욕은 과연 어디까지인가? 쏟아지는 돈다발에 무너지는 인생..영화가 보여주고자 하는 탐욕의 끝!  인간의 본성에 대한 성찰과 미래의 인간세상을 들어다 보는 반성의 계기가 된 영회  숨겨진 영웅이야기  속에서 슈퍼맨의 귀환이 제일 인상적이었다 초능력이 없는 배트맨이 리더로서 가진 힘은 엄청난 돈이라는 재밌는 대화가 마지막 장면 슈퍼맨 집을 저당해제할 때 은해을 샀다는,.. 가족과  즐겁게 감상!다음편이 기대가 된다  토르가 자신의 누이와 싸우게 되는 과정에망치의 힘이 아닌 자신의 힘을 발견하게 되는 모습이 좋았다  5.18광주 민주화운동을 알린 실화라서감동적임  군함도 징용의 암울한 실상을 잘 보여준 영화  전쟁에서의 인간 본성과 생존을 다룬 감동 실화네요  아직은 덜  익은 스파이더맨자신의 능력을 이해하고 성장해가는 인간미가 느껴지는 재미난 영화네요  전체적으로  잔잔한 영화다 사실적 역사를 바탕으로 큰 각색없이 주인공들의 열연이 돋보여 감동이 크다.재파과정이 영화의 주류인데 보는 내내 뭉클하고 눈물이 난다  좋은 영화다  처음 예상과 다르게 드라마적 요소는 적으나다큐의 리얼성으로도 감동이네요.노무현대통령의 감성적 인간미가 인터뷰로 나올  때 전율과 더불어 감동의 눈물이 납니다. 그 분이 늘 기억되어서 행복한 시간이었습니다  모험의 시작은 원래 미이라 1,2,3과 비슷하네요주인공의 목적이 도굴 및 돈이라서.. 고대의 전설적 이야기를 중세의 기자단과 엮어 재미있는 전개와 화려한액션 씬! 역시 실망시키지 않는 톰클ㄷ?즈표네요  우리가 예전에 알던 원더우먼과는 전연 다른 전개네요특히 신화적인 요소를  가미해 재미를 더 좋아요.자신에게 내재된 초능력을 찾아가는 모습과 액션씬이같이 개봉한 미이라에 밀리지 않네요아이러니한 건 머리띠 할  때가 더 이쁘다는 개인적 소견!  트랜스포머의 완결판일 듯 하네요시작부터 끝까지 흥미진진한 진행이네요.단 옵티머스가 쉽게 변심하는 내용과 다시 기억을 찾는 과정은 우리 정서로는 연결이 애매합니다전체적 악션 굳이넹?스팩타클 합니다  방대한 스케일에 레이싱 장면이 압권아기 연기가 왕짱!  "
"야 세르게이, 소난다...  김수홍의 현몽에서의 주지훈의 표정은 내 표정이다 ㅠㅠ  이 영화를 보고 난 후 지금도 어지러움을 극복하지 못하겠습니다. 눈물이 치밀어오르는 강력한 여운..;  정신건강에 해로운 영화니 눈물샘 약한 사람은 보지 마시길 바랍니다..  곧 천만찍네요, 올해 본 영화중에 가장 아쉽고 기분좋았던 영화가 아닐까 싶네요  탈모갤이 이 영화를 싫어합니다.  그렇게 캘빈은 바다에 빠져 낙지가 되었고....  솔직히 2% 부족하다. 공유몽 설정이 조금 부족한느낌  또 1000만 넘기는거냐??  김병만 씨가 나와서 한층 맛을 살려줄거 같네요  "
"안보신분들은 꼭보세요넘나 좋은 시간이예요  오 드뎌 개봉했네여ㅋㅋ쇼케이스에서 보고왔는댕ㅋㅋㅋ진짜 1편안보고 기대없이 봤는댕 웃는다고 정신없었어요ㅋㅋㅋ추천해드려요~~  많은 분들이 보셨으면 하는 영화  보는내내 많이웃고 울었네요ㅠ꼭 많이들 봐주셨으면  좋겠어요  주말에보고온영화~후회없는 선택이였습니다^^  어떤단어로 설명할수 있을까요안보신분들은 꼭 보셔야하는 영화입니다  퇴근후봐도 후회없는 영화였습니다배우들의 눈빛과 음악이 잊혀지지않아요  이영화를  볼수있음에 감사드렸고, 또한 슬펏습니다.배우들의 눈빛  한동안 잊을수 없을것 같습니다.  시간가는줄 모르고 봤어요쿠키영상도 꼭보세요♡  보고나면  설명없이도 이 영화를 왜 관람해야하는지알수있습니다역시 믿고보는 감독 배우 개인적으론 음악 음향도 매우 좋았습니다 후속편도 꼭 제작되길 바랍니다  과거도 현재도 지키고싶었던 그모든것배우들의 연기  눈빛 음성 너무좋았어요~  올 겨울 꼭 봐야하는 영화따뜻한 시간이였습니당♡  그시대에 살다온것같은 마음이아리고 깊은 여운이남는 최고의영화입니다이세상의 모든부모님께 감사드립니다  오늘 보고왔는데 생각보다 더좋았어요감성느와르에 걸맞게 느와르 영화긴 하지만 크레딧이주는여운은 짠하네요 추천합니다~그리고 조주연분들의 연기 모두훌륭했어요  오랫동안 여운이 남을것 같습니다  배우분들 연기력이 너무 좋으셔서 흡입력 최고구여~~ 신선한소재도 좋아요 본방사수하고 있습니다너의 목소리가 들려 화이팅^^♥♥  지루한타임이 전혀없네요 기대이상!!시간가는줄 몰랐네요 ~향수에 젖어 울고웃고 영화잘봤어요♥안보신분들에게 후회없이 강추해드립니다^^  진짜  최고예요^^  송강호 최고 ^^  정말최고예요! 디워 ㅜㅜ 감동정이였습니다 ^-^ ㅋ 한국영화화이팅!!  "
머리 비우고 눈과 귀로 보는 영화 최고입니다. 100분이 순삭!  그리고 우리는 전두환을 풀어줬다.  우리나라 개봉일이 너무 늦네요.  아직 못 봤지만 아들과 아버지 그리고 여행....괜찮은 영화이지 않을까?  
진실은 침몰하지 않는다.  사감선생 역할 케스팅 제대로다..ㅋㅋ 괜찮은 영화^^  말이 필요없는 것 같다.. 보고 후회는 없을 영화  한핏줄 영화에서 위기의 원숭이 조낸 웃긴다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 이런거 좋다..  반야마라밀~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  마지막 장면에서 소름 돋았던...  순풍산부인과에서 미달이가 따라하던데..ㅋㅋ  매우 실망  소설이 더 나은 듯..  
"존잼인데 박정민연기미쳐따  박정민 매력적이야ㅜㅋㅋ  난 재밌었눈뎁..,,,ㅠ  연기도잘하고 재밌었음  썸남이랑 가면 스킨쉽하기 좋은영화임.. 귀신이 무섭고 배우들 연기 괜춘했음 전혀 불편하지않았음ㅇㅇ  역시 착하게살아야지.. 진짜 재밌고 슬프고 멋있는 영화!!!  내 인생영화... 남주 너무 잘생..ㅜㅜ  진짜 대단하다 이런 상상력  시작할때 해리포터 오프닝곡에 소름돋으면서 두근거렸다... 시간가는지 모르고봤네..ㅜㅜ역시 해리포터는 실망시키지않는다 :D  '부끄러운줄아시오' 할때 소름돋음 미쳤어..  기대안하고봤는데 끝날때 엄청난 감동이...ㅜㅜ  흑백이 신의 한수다.. 영화 잘만들었다  와 영화 진짜 잘만들었다....  영화볼때는 별로안무서웠는데 영화끝나고 밤이고, 어두울때 자꾸 생각나는 영화..결론은 무서운영화..ㅜㅜ  마음에 남는 그런영화.  통쾌하고 재미있는영화!  내 인생영화... 디카프리오 넘 좋아...ㅜ  재밌음 계속 옥자가 생각나....  "
영화 재미있게 봤네요 가볍게 볼 수 있어서 좋은 영화였어요~~  그리더 동산파크 노래 끝나고 계속 생각나요 ㅋㅋ  정말 감명깊게 봤네요 ㅠㅠ  와... 진짜 잼있네요 대박 시간가는줄 몰랐네요  이건 꼭 봐야한다 진짜 추천 천만 갑시다  완전 기대했는데 기대한대로 재미있네요  ㅎㅎ  와~~진짜 역대급인듯  한번 더 보고 싶을정도로 재밌음  깊은 빡침이 느껴진다 @_@ 아나  속을뻔햇네  
이걸..  말을말자..  아휴 내가 여친만아니였음 이런똥은 돈주고 안본다.  재앙이가 시키드나? ㅋㅋㅋ  흔한 한국영화의 재벌을 악의축으로 잡는 뻔한 구도와 다르게 리얼리티를 좀더 살린작품입니다.  이건뭐.. 자세한것은 생략한다.  그짝동네용 홍보영화 송강호싫어하게된 계기  뭐 이건 설명할필요가 없다 걍 이거저거끼워맞춘 노잼  닥치고 추천한다. 보고오세요  간만에 십점주네 이거지..  오 나름 참신함 기대된다ㅋㅋ  
"몰입감 쩌는 스토리, 연기는 예술!  크리스마스에 아이들과 보기 딱 좋은 영화~  지브리 감성이 그대로! 아야가 너무 사랑스러워요!  두 배우 모두 너무 사랑스럽고, 오랜만에 감성 촉촉해지는 작품이네요. 모두에게 추천해주고 싶습니다!  상상력이 너무 기발한 애니메이션! 아이뿐만 아니라 저도 즐겁게 관람했습니다~  볼수록 매력적인 배우들과 신선한 로맨스가 너무 좋았어요~  니엘의 새로운 발견!  영상미도 너무 이뻐서 좋았고 영화를 보고나니 너무 힐링이 되어서 더더욱 좋았습니다~  아침 일찍 아이들과 보고 왔는데 너무 재밌어해요~ 핵꿀잼!  긴장감과 몰입감 최고! 2시간 정말 순삭임!  오락 영화로써 너무나 만족스러운 영화!  아이들과 함께 보기에 너무 좋을 것 같아요~  포스터가 눈길을 확 잡네요! 너무 기대 됩니다!  ㅋㅋㅋ 이런 코미디 너무 좋아~  김명민 오달수 콤비 정말 최고! 시리즈 계속 나왔으면 좋겠어요~  배우들의 연기력도 너무 좋고! 의미도 너무 좋은 영화!  대한민국 국민으로써 필히 봐야 할 영화!  소재에 끌려서 갔지만 폭풍 감동 받고 나온 영화!  아이들이 정말 좋아해요! 강추 합니다!  러닝타임 내내 계속되는 숨 쉴 틈 없는 긴장감! 두 남자의 엇갈린 기억이 선사하는 서늘한 충격!  오우 제작진 빵빵하다! 믿고보는 애니메이션인가~?  캐릭터가 너무 귀엽네요~ 아이들과 보기 딱 좋을듯 합니다~ ㅎㅎ  배우들 연기력에 정말 박수를! 영화도 신선하다!  진심 추석에 관람하시길!! 완전 강추 입니다!!  애니와 실사를 넘나드는게 너무 신기하고 재미있어요~  설경구의 연기는 미쳤다. 진심 최고!  오늘 롯데시네마에서 조조로 봤는데 진심으로 웃기고 잼있다!  역시 코난은 명불허전!!!!  이 영화를 놓치면 정말 후회한다!! 정말 강추강추 영화!!  남녀노소 누구나 즐거운 올여름 최고의 오락영화!  긴장감 넘치는 스릴러 일듯! 기대기대~  황금연휴에 진짜 이건 가족과 함께 봐야할 각입니다. ㅋㅋ  현 시국과 너무 딱 맞는 영화~  긴장감 몰입감. 최고!!  한석규 김래원 연기 끝장난다!  매듀 맥커너히의 인생작이다!  상영관이  울음바다가 되어버렸네요..ㅜㅜ 너무 슬퍼!  진심 뜨거운 감동을 느끼게 해주는 영화!  실화라는게 믿겨지지 않네요.. 정말 감동적입니다!  믿고 보는 코난! 빨리 보고 싶다!  예상치 못한 반전 결말이 맘에 들어요~  이런 감성감성한 영호 너무너무 좋아요~~~  현재 소중함을 느끼게 해주는 영화!  아이들이 너무너무 좋아하는 인어공주!  신선하고 흥미로운 공포 영화!  포스터만 봐도 너무너무 귀엽네요`!  원작을 참 재미지게 읽었는데.. 영화로 어떻게 보여줄지 너무너무 기대 되네요~  역시 스타템 형에 액션은 진리지!  우리나라의 아픈 역사를 잊지 맙시다  3명 조합이 세롭네욬 ㅋㅋ 기대됨!  하정우가 아닌 <터널>은 상상하기 힘들 정도임 하정우는 이제 돋보적인 배우인 듯  올 추석은 극장은 너로 결정!  완전 취향저격 영화! ㅋㅋ  이런 영화는 꼭! 개봉해서 많이 많이 봤으면 좋겠다!  공포 영화의 입문서 같은 영화!  명불허전 벤허!!! 이런 영화는 꼭 봐야지!  원스, 비긴어게인을 뛰어 넘는 인생영화!  누가 뭐라해도 역시 차태현은 차태현!  더울 땐 역시 공포지~     극장으로  ㄱㄱ~  역시 오달수! 진정한 대배우다!  배우들의 미친 연기력 기대된다!  간만에 제대로 유쾌한 코믹 영화! ㅎㅎ  오종혁 연기 잘해서 9점!  믿고보는 제니퍼 로렌스!  애들과 어른이 함께 보면 더더욱 좋은 영화~  이런 찐한 멜로 너무 좋아~  1편 재밌게 봤던 기억이~ 2편도 기대!  개봉 너무너무 기다려집니다!!  연기력 갓성민의 가슴 따뜻한 영화!  가족의 소중함을 느낀 감동 영화.. ㅜㅜ  재미지다재미지다재미지다  액션 진짜 개간지네....  감정 이입이 너무 많이 되서.. 먹먹 했습니다. ㅜㅜ쌀쌀한 가을에 보기에 딱! 좋은 따뜻한 영화네요!  가슴 따뜻해지는 이런 영화 너무 좋아!  연기 잘 하는 두 배우가 출연하는데 무조건 봐야지!!!  보는 내내 오싹 했던 영화!  긴장감 대박! 너무너무 무서웠어요!  지금껏 본 적 없는 새로운 미스터리!  딱내스타일이었음 나는 김남길의 그 마지막연기가 아직도 잊지못하겟음 여운이계속남음 그눈빛과 대사 영화모두  단순 야한 영화가 아니라서 너무 좋았다!  역시 전도연!! 칸에서 주목할 수 밖에~  두 배우의 캐미가 달달하고 의외로 웃긴 장면들이 많네요~ ㅋㅋ  제 2의 브란젤리나 월로비 커플탄생!  유머와 감동이 있는 멋진 영화!!!  두 배우에 대박 연기! 난 정말 최고였다 생각한다!!  완전 잼나!!! 강추강추  자극적인 영화 같아 좋네요~  극과 극 형제의 환상 연기 호흡!  아이들과 함께  보기에 정말 좋은 영화  ㅋㅋ 요런 코미디 영화가 완전 잼남  ㅋㅋㅋ 이런게 바로 꿀잼  요런 장르 너무너무 좋아요~  배우들의 깨알연기 개콘보다 잼있다.ㅋㅋ  유쾌한 활극~ 부담없이 즐기길~  색다른 공포 기대됩니다~ ㅎ  사이즈 대박!! 이런 영화는 꼭 봐줘야 함  강렬하다! 배우들의 미친 연기력!  긴장감 최고! 이런 영화가 많이 나와야 할텐데..  유쾌하고 재미난 영화! 강력추천!  대박 감동! 완전 슬퍼요.. ㅜㅜ  아이들과 함께 보기에 정말 좋은 애니메이션~  이런 블록버스터 영화 너무 좋아~  퀄리티 높은 웰메이드 한국 에니메이션! 자랑 스럽다!  음악이 너무 좋은 영화!  뭔가 끌리는 조합~! 기대되네~  포켓몬 이니까.. 무조건 ㄱㄱ  이것이 진정한 한국형 액션!  웃고 울고, 행복해지는 영화!  생각 거리가 많은 좋은 영화!  생에 가장 로맥틱한 순간을 선사하는 최고의 영화!  이보다 더 센세이션한 영화는 없다! ㅋ  요 근례 최고의 영화! 몰입감 긴장감 최고!  마성의 판타지! 자꾸만 빠져든다.ㅋ  여름에는 이런 공포 영화가 딱이지!  정말 아이들에게 꼭! 보여줘야 할 필독 영화!  방송 보니까 잼나보임 ㅋ  아만다 사이프리드 대박 이쁘구먼~  스파이 + 슈퍼맨 + 좀비를 제압할 마성의 히어로 등장!  긴장감 100% 몰입도 200% 최강의 스케일을 보여준다!  이정도면 훌륭하다! 달달하네.ㅋ  소소한 감동과 재미가 있는 영화~ 옛 추억이 생각나 좋았습니다~  웃음과 감동이 있는 따듯한 영화~ 역시 최강희!!  가슴 완전 따듯해지는 대박 감동 영화!  시사회로 봤는데 아이들과 보면 정말 좋은 영화 입니다~  표창원 교수님 특강 시사회 보고 완전 힐링~  ㅋㅋ 광희하고 예원이 나오니까 더더욱 기대가 되네요~ 굉장히 재미 있을 듯~  폭풍 감동! 대박 눈물나요~ ㅜㅜ  간만에 괜찮은 3D 액션 영화!  오랜만에 마음이 따뜻해 지는 영화네요~ ㅎ  웃음 하나는 확실히 책임진다~ ㅋㅋ  정말 재미있게 봤었는데.ㅋㅋ 기대 되네요 3D  사람냄새가 나던 시절의 아련했던 마음이 담겨 있는 영화!  신개념 SF... 정말 색다르다~  완전 보고 싶다~  조조의 몰랐던 사실! 인간적인 조조의 모습을 보아서 좋았습니다~  주인공이 된 것 같은 심장떨림~  정말 몰입감 최고!!!!  ㅋㅋ 역시 두 콤비의 코믹은 씨너지가!  이제 중국 액션은 견자단이다!  김동욱 연기 대박~ 후끈후끈 달아 올라요~  도발적인 영화! 후끈 달아오르네요..  마크월버그 진짜 멋지더라!  정말 재미 있어요~ 완전 강추강추!!  딸이랑 재밌게 봤어요~ ㅎ  3D로 봐야 진정한 제 맛! 틴틴 대박~  충격적인 스타일 !! 매우 스탈리쉬한 영화 !  기발한 상상력! 대박 재미 있네요!  정말 감동 그 자체! 최고최고!  시작은 액션으로~ 마지막은 가슴이 먹먹해지네요...  어느 하나 놓치고 싶지 않은 작품성 있는 영화!  중간중간 웃기고~ 끝은 가슴 절절한 멜로 영화!  정말 공감가는 얘기인 것 같아요~ ㅎㅎ  완전 대박! 빵빵 터져요~ ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ 오달수 정말 최고!  몰랐던 진실을 알게 되어 소름 끼쳤다!  100분간 몰아치는 미친 속도감!  통쾌한 영화 잘 봤습니다~ 역시 설경구 답네요~  역시! 니콜라스 케이지 나오는 것은 다 재미 있네요!!  대박! 오랜만에 만나는 신선한 영화!  정신이 혼미해지는 작품!  김동욱 완전 재미 있네요~ 후후  노장파워!! 대박대박!! 이런 재미가 있어야지~  감정적인 스토리 너무 좋았습니다~ ^^  비빔국수가 어찌나 먹고 싶던지... 동네 국수집 바로 달려 갔어요~ ㅋㅋ  영화보면서 실컷 울었습니다.  두 남자의 연기대결이 굉장히 볼만하네요~ 제라드 버틀러의 심정을 이해..ㅜㅜ  완전 빵터져요!! 최고최고!  오랜만에 보는 가슴 아푼 영화! 강추!  순수한 이미지는 역시 장나라~  소소한 재미는 있지만 러닝타임이 너무 길어서 일까.. 고두심부터는 살짝 지겨움이..  기대 이상에 영화! 완전 긴장 짱!  액션짱! 스릴짱! 제라드 버틀러는 역시 액션 배우~  잘 보았습니다.  부산 갈매기~  나도 꿈을 이루고 싶다 ㅠㅠ  오랜만에 보는 산악영화! 스릴감 있어 좋았어요..  오랜만에 감동 먹었다! 희망을 본 영화!  굿굿!!!~~~~~~~~~~  色다른 소재가 맘에 들었어요~ 추천~  정말 오싹한 영화! 여고괴담은 이런맛에 보는거지! 손은서 짱!!  정신차리고보니 침이 떨어지고 있었...액션 작살났다는..ㄷㄷ  정말 2시간동안 눈을 댈수가 없네요! 스케일대박! 긴장간 최고!  진짜 대박! 이런게 블록버스터라고 하는거야!  이것이 진정한 코미디! 10점 만점에 10점  영화 정말 재미 있네요~ 역시 니콜라스케이지!!  유쾌한 사랑이야기! 나에게도 이런 흥미로은 일이? 후후  와.. 긴장감 대박... 영화 끝날때까지.. 긴장에 줄을 놓을수가 없게 만드네..  발렌타인데이 때문에 선택하긴 했지만.. 기대 이상이었다!+_+  기괴한 판타지 그래도 좋다..  브렌든 프레이저가 나오는 영화는 다 본다!  다리가 후덜후덜.. 상상만 해도.. 끔찍끔찍..  4편보다는 100배는 잼있다!  포너 너무 귀여워요~ 이거 자꾸 볼수록 매력이~  오랜만에 괜찮은 웰메이드 사극 영화.  정말 오랜만에 느낀 괜찮은 영화!!  날 로그인하게 만드는 쓰레기 영화!!!  와우! 영화 정말 재미있게 보고 왔습니다~ 강추강추~  키이라 나이틀리에 진정한 매력을 느낄 수 있는 영화~  언니들 나이 진짜 안먹는듯~ 여전히 매력적인 멕라이언  맥 라이언과 아네트 베닝이 뭉쳤네~ 기대기대!!  신들린 코믹연기!  내용이 신선한데! 외국 공포 영화에서 첨보는 스타일~  올해 공포 영화 중! 가장 무서운 영화~ 간만에 느껴본 공포감  오오!! 왠기 기대 만땅!! 등꼴이 오싹하것네~  포스터에서 포스가 팍!팍! 느껴지는데요~  이정도면 아주 훌룡한 영화!! 완전 대박 예감!  오늘 보고 왔습니다!! 정말 재미있었어요!! 포 너무 귀여버!!  '히어로즈' 마일로의 주연 작품이군요~ 기대기대!!  소재도 너무 흥미롭고.. 꽤 잘만든 영화 같습니다~  2008년 포문을 여는 최고의 스릴러 대작!!  흠.. 오랜만에 보는 괜찮은 스릴러 였어요~  완전 내스타일!! 난 이런영화 너무 좋아좋아~  완전 낚였어!! 정말 기대많이 했는데... 실망이야..ㅜ_ㅜ 지루해서 잠오더라..  정말 너무너무 재미있고 감동적이였어요~ 강추강추!  2편이 무지하게 기대 됩니다~ ^_^  짜릿! 아찔! 긴장 모드!  조쉬하트넷~ 스칼렛 요한슨! 너무 좋아좋아~  정말로 끝내주는 영화!! 완전 내스타일!!  밀라 요보비치의 화려한 액션 작열!!  역시 성룡횽의 액션! 상쾌! 통쾌! 유쾌!  오랜만에 좋은 영화를 만났습니다.  솔직히 이정도면 재미 있는거 아냐?? 형두 관대해~  보고 나오는데.. 다시 보고싶은 그런 영화!  이거 잼있을거 같네~ 정준호! 김원희 파팅!  굉장한 스케일! 안느껴보면 후회 막심!  태권V를 보고나니 기분이 새롭네요..^^  어마어마한 스케일! 이런 스케일을 느끼고 싶었다!  따뜻한 감동을 전해주는 해바라기..  흠.. 생각했던것보다는..  잔잔한 감동이 있기는하지만.. 루즈한면이..  백윤식에 리얼코미디 연기 기대 됩니다~ㅎ  백봉부자에 코믹연기 정말 끝내주던데~  정말 오랜만에 괜찮은 영화 보고 왔습니다. 꼭보세요~  "
너무 재밋고 많은 것을 배웠습니다  아우 뻐근해 후유증난다  스릴잇고 너무 재밋어요!!  굿!굿굿구수구러루러어누  
발연기...정말 노래 아니었음 안될  굿둣굿굿둣둣굿굿굿굿  518 광주를 잊어선 안된다  하정우 연기로 살린 영화  그림이 너무 아름다워요. 스토리가 없는게 아쉽지만 잔잔하니.. 고요해지네요  
송강호 연기 진짜 잘한다  기대 안하고 봤는데 스릴있고 재밌었어요~~!  내 인생 최고의 영화..   개개개개노잼 절대 보지마세요 제발  
시나리오 작가 누구냐? 졸라 허접한데 절필해라 나대지말고..  코흘리게 시절의80년 광주를 잊지못한다.우리 동네 햇살 따스했던 날 옆 동네는 피로 물들었던 날동네 어른들의 웅성거림을 그땐 잘몰랐다이렇게 잔인한 5월18일이었음을..  아..허탈해 내가 이럴려고 투표했나...이명박근혜..너네는 역사의 개작두감이다.  우린 한세아를 원해요~  한세아 몸매 갑이네.후속작 왜 안나와요?기대합니다.  노무현형님...보고싶습니다...에이...ㅠㅜ  원래 스타트랙은 지루할거라는 선입견에 기대안하고 봤는데 캐쟀밌었어요.  SF영화보다 울뻔한 건 처음이네요..올해 쵝오의 명작입니다. 스토리도 탄탄.  평점 6.16? 두환이랑 박근혜가 알바 풀었냐? 방금 보고 왔는데 아직도 잠을 못자겠다....가슴이 먹먹하고...울고싶다..OO...거지같지만 그나마 오늘같은 날이 그냥 이루어진 것이 아니란말이다....  
"와...그냥 대박이다 이 영화  나는 이 영화를 왜 이제야 봤는가...  영화는 감독이 만드는 예술작품이 아니던가.  당신에게 티끌만큼이라도 물들지 않아야 하기에 당신의 작품은 앞으로 볼 일이 없을 것임.  추가하자면, 다른 감독(그것도 당신보다 훨씬 훌륭한)의 작품을 폄하하는 글을 리트윗 한것이 제일 기가 막혔음.  '정치인이란 말이야 반드시 당한 것에는 보복을 해야한다.  그게 바로 정치엔지니어링의 철학이거든'....  보고나면 머릿속에서 맴도는 대사들이 많네요. 한재림 감독님 대단하십니다  이소정씨 대단!!!  "
"아저씨 의 아류작 아줌마...더 봐야하나..를 몇번이고 생각하게 하는  어느 영화의 짝퉁을 보는 느낌...심하게 과한 화장술  이 영화 진심 부럽다..  또 그렇게 하루를 살아가네...우리영화 처음으로 다섯개를 누르는군  조금씩 천천히 스며드는  작품성을 따질 영상물은 아닌것같고, 다만 대한민국에 사는 많은 종북주사파나 간첩들은 상당히 싫어하겠구나..정도  과해도 너무 과해서 몰입이 전혀  오랜만에 영화로 먹먹해지는  배우로 접근했으나..기다렸던 사과와 용서로 다가오는  많이 바쁘지만 여러모로 허술한 4885아류작  간만에 맛있게 먹는 된장찌개  화려하지 않지만 매우 특별한  쓸쓸하면서도 행복하면서도 씁쓸한..  지루함과 평온함이 다투다 자연스럽게 흘러가는 영화  맵지도 달지도 짜지도 않게 스며드네  그동안 박훈정감독에게 무슨일이 생겼던거임...  이 감독은 이런 부류는 아니라 생각했는데..한동안 뜸했던 그런영화  평을 쓰기에도 헛웃음뿐인 코미디 장르의  타버린 정원에 날아드는 꽃씨들  시작은 창대했으나 끝은 미약하였다  이성민은 독재자,일본추종자,돈만 밝히는 괴물,청부살인자,토사구팽을 일삼는 악덕 모략꾼...이었구나.  이병헌이 영웅이네.단지 영화로서는 볼만한 정도.  간만에 좋은 국산품을 보고  갈등은 교만한 고집이..갈등이라고 붙이기보단 잔잔한 감동 쪽  대한민국에 빨갱이가 어딨습니까..우쪽은 모두 친일파이고 그들의 광기가 만든 허상이죠. 감독,배우들...이 영화 끔찍할만큼 무섭군.  지나간 10분이 아쉬워 계속 돌려보기를 하게되는  지일~지일~ 늘어지는 연출  중3이 쓴 허구맹랑 소설  무서운 조씨에 대한 이야기  원작을 이래 망쳐놓다니  영화기에 다행일만큼 가깝게 다가오는 잔혹스러움  당연한 사람의 친절한 간섭에 대한 불편한 결말  우리는 언제나 이런 억지에서 벗어날까  중2가 만든 정치 코미디물  한공주란 영화가 궁금해지는군  참 맛없는 국밥..이집 다신 안올거야  퀸..프레디머큐리..그들의 음악,  배우들의 성의....여기까지는 더할나위가....감독의 연출엔 다소  영화를 볼때 무언가를 기대하는건 잘못된것일까  그래도 폭력,선동 위주의 그것들보다는 낫다는...  오랫만에 영화다운..한국영화.   황동혁 감독이라네.  9점과 3점이 만나면...  넘쳐흐르는 과한 이야기..나 충무로주먹 류승완이야  미국,멜깁슨,그의 종교를 위한 전쟁  장난삼아 10점을 던지는데 4점, 배우들이 많이 궁했나보네. 좋은영화 고르는것도 배우의 능력일것.  좋은재료로 만드는 동네 분식집  엔딩을 위한 조용한 질주...이런 영화..부럽다  딱 요정도가 적당한데 내 평이 이상한가  잔잔한 성실함이 가지고 있는 강력한 파워  현대판 록키...퓨전들속에 있는 된장찌개  단지.. 유쾌한 오락영화  판의 미로..잔혹 동화  차마 4점까진 힘드네...  몰입에 대한 저격..반전을 위한 전쟁영화  어이없는 이들의 논평따위는 매우 하찮게 만드는 힘...  진화된 스타크래프트...  잘 차려진 한식밥상에 피자와 햄버거가...  재미있는 미드를 본다고 생각하면....  지나버린 것들에 대한...깜짝선물~  화려함으로 무장한 시끄러운 빈수레...  이 영화는 미쳤다..2  최고의 재료...평범한 요리..  허영만없는 김성수의 한계를 보여준...  조잡하고 억지스러운 스릴러를 표방한 코미디영화..딱 30분이 전부였던...  아들에게 바치는 생일선물  오래전 극장에서...엔딩크레딧 올라가는데도 못일어서는 관객들이 생각나네...다시 봐도 그 감동이 고스란히...  언젠가 깊은 잠을 자게 될꺼야....  내가 너무 힐러리 스웽크의 팬인가?? 그녀 하나로 충분했던....  떼어 놓으면 별로지만...그나마 구성으로 극복하려는...기대없이 가서 참을성을 가지고 보면, 후반부로 갈수록 그나마 영화같은...  저녁 티비에 편성된 하이틴드라마  13년전 라이언일병...이 영화라면, 이 작품은 베스트셀러극장..  엔딩크레딧 올라가는데 꼼작할 수 없네...  영화보단 만화가 적절했을듯...  억지스럽지 않은 잔잔함...  어릴적 ET를 봤을때 기분이랄까...  하는거없는 경찰이 이영화에선 많이들 바쁘네...  예상에서 벗어나지 못한...  삼일전에 끓여놓은 찌개를 오늘 저녁도 먹는...  섬짓하고 지리한 고찰  만든이의 성의때문에 4점이하는 주기 힘들더라..  이 미드 선물,추천해주고 고맙다는 말 많이 듣네요~  100p짜리 소설책을 본듯...  드라마 수사반장 ;목격자들을 만나게 해 주었다...편을 본듯  흐르는 노래들 속의 아련한 감동  만든 사람들 성의를 봐서...  휴~~~  난 왜 이영화가 좋은걸까...  이 영화보고 평점등록을 안했었네...  기대했던 그대로의...  이 정도가 적다할듯  흠...감동에 대한 이해가 다른가?...  러블리~~  좋아하는 일본식 영화  홀로코스트와 쉰들러에 대한 견해가 좀 다르긴 하지만...영화니까...  독특한, 심각한 연구  임창정애 특화된  피할 수 없는..먹먹함  왜 이토록 감동댓글인지..메일로 설명 좀...궁금하네요  색다른 감동  억지스럽지만...참신하고 지루하지 않은 시나리오  이 영화의 장르는 동화  이런 대작에 댓글이 왜 이정도밖에~~  이천원 내고 보라고 하면...안 볼 영화  오랜만에 보다가 포기한..  8년전 봉준호의 그것보다 세단계쯤 하급...  첫번째 alone again처럼 억지를 감출수 없는....  어설픈 스토리를 맛나게 표현한 장진 스타일 영화  두번째 봤는데...평점이 칠점대인게 이해가....섬뜩하고 처절한  독특한 소재와 음침한 분위기 빼곤...  이영화가 왜 8점 이상이 나온거지?  혹시 내가 생각하는 그대로의 영화인지?  배우들의 연기말고는 평범한 영화  이제라도 이영화를 보게됨에 감사..  류승완이라는 영화감독으로서의 고민,관찰,연구,자질 확인  클린트이스트우드의 새롭고 어설픈 도전  17세 반항아가 만든 천원내고 볼만한 영화  김윤석 천, 하정우 칠백, 그 이외 천, 영화 천 삼백, 총 사천원짜리 영화  발리우드에 빠지게 된 계기가 된 영화..인도영화에 충격  오래된 명랑영화를 본듯..발리우드의 매력  작가는 히어로즈 잼나게본듯.... 이천원짜리 영화  작년에 인도영화 빠져서 봤는데...역시 빌리우드의 중독성  실망많은 영화  "
"영화보고 자발적 후기적으러 온건정말이지 오랜만인듯 합니다.맨날 남편한테 쌘척하다오늘영화보고 펑펑 울어서 다들킨기분같은, , 왜 그렇게 눈물이 흘렀나 생각이안나서다시.보러가려구요~ 시간 돈 아깝지않네요~ ^ ^  별기대없이본 조조영화가저녁까지 그여운이 남았다ㅡ재밌었고 30대중반여자로써 너무공감했다.오늘나의오전시간을 빛내준영화♡  넘재밌다 또보고싶음로맨스도있고 메세지도있고김래원 사랑해요♡  처음부터끝까지 3분정도빼고다 웃었다 진선균 이역할도 넘 멋져요??억지스럽지도 유치하지도 않고스트레스 날렸습니다 ㅋㅋ따봉  집중 긴장 10점마지막장면 느낌있음  보는동안줄곧 찌릿찌릿 감동.영화끝나고 박수쳤어요강추  이정도면 최고!!평점보고 안볼려다 본건데왜평점이 이런지 이해안되네요ㅡ친구랑저는 잘보고나왔습니다~^^!!  스트레스가 풀렸음.이유는 여러가지겠지만ㅋ2시간전혀지루하지않고액션영화도아닌데 일케 스릴넘치다니 또보고싶어요 ㅋ  대박  "
최고입니다. 눈물콧물 다 빼면서 봤네요!  최고입니다 꼭 봐야할 영화  아이가 너무 즐거워하며 봤어요. 만족합니다.  울분의 역사! 그리고 감동 잘봤습니다.  
"우리나라가 기억해야하는 아픈 역사를 잘 그려냈고, 유해진 연기가 일품이었어요.  설정부터가 개병맛인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  우와 개쩐당  한국 전쟁 영화사에 한 획을 그었다  "
어른인데 울면서 봤음 ㅋㅋ 아놔 진짜 디즈니 이럴래? ㅠㅠ  국내영화간만에잼잇게봣음  네....화이팅....  애기가 너므재밋게봣어요  전꿀잠  인생영화 needless to say  라이언고슬링 보러가새오....  재밋엇음....열자...ㅋ  어후... 정신없어.... 우리애가 보다 나가자하네요ㅠ대체엄마 언제찾는거에요..? 그래픽감은 너무좋던데...더빙으로보ㅏ서그런가 도리 성우분 목소리톤이 너무 정신없더라고요  아.. 진정한 로맨티스트는 국무경감이 아닌가..! 그는 소율을 몸노리개로만 대한 적 없다...!  ㅋ재밋김한대 걍 아무생각넚이봐열듯...의미를두진마셈....  맷데이먼♡♡♡ 너는...love  ㅎㅎㅎㅎ잼나여 ㅎㅎㅋ  꼭 셜록 모리어티 편 보고 보세여....ㅎ  믿고보는 황정민 오달수  믿고보는 유해진 김윤석  내용자체는 좋았는데. 섹드립 나중엔넘 지겨웠음  굿  
보고나서 다시 생각하게 만드는 영화네요.               내가 뭘 본거지?  진짜 너무 재밌어요ㅠㅠ  세상에 빨간머리 이렇게 잘 어울리는 사람 처음이야!  망치 날아올때 내가 맞는줄..깜놀했네  진짜 오랜만에 대작이 나왔다.  택시가 달리는데 달리는 그 모습조차 가슴이 먹먹하더라.  
잘보고왔습니다...  노잼....진짜재미엾음  그냥그랬음.. 음... 근데 톰크루즈는 진짜 안늙는듯ㅋㅋㅋ  졸라 뻔하고 핵노잼인데;; 이게 왜케 평점높음??;;  이런 쒸뱌라마 존내 재미지다잉?  
"이것은 다큐인가 영화인가역시 한번도 실망시킨적 없는 류승완감독님!연출, 배우, 스토리, 시대성 모두 최고였습니다.  숙주를 놓고 벌이는 전쟁  전투신은 볼만함조인성 비주얼은 최고 그러나 아쉬운 발성발성은 연습으로 극복 가능하니 부단히 연습하길  그냥 안동김씨로 했으면 하는 아쉬움 하나를 제외하곤 연출, 연기 모두 좋았습니다. 지성, 백윤식 최고의 연기^^  덕분에 현대사 공부 잘 했습니다.평범한 사람들의 평범한 삶이 잔잔하게 다가왔습니다.  장준환 감독님 최고입니다♡  부끄러운 역사입니다. 한심스러운 작태가 현 정치인들과 다를바가 없더군요. 영의정스런 ****당 의원들 영화 보시고 반성하며 나라사랑하는 진실한 마응을 키워보세요. 이병헌은 진짜 배우더군요. 연기론 100점입니다.  재미로 시작해서 아픔이 희망으로 승화되는 영화임.가족영화로 추천합니다.  80년의 그날이 떠올라 숙연한 맘이 들었습니다. 반드시 기억해야할 우리의 역사입니다. 민주주의를 위해 애쓴 광주시민 여러분 감사합니다.  재즈를 좋아한다면 꿈을 쫒는 타입이라면 외롭다면 주저말고 이 영화를 보러 가세요. 달콤 쌉싸름한 환상의 세계로 여러분을 데려다 줄 것이고 기꺼이 그것을 만끽할 것입니다. 이 영화 멋지네요.  1930년의  할리웃과 뉴욕으로의 설레는 여행이었다. 우디 앨런 특유의 시니컬함을 느끼기 어려웠지만  눈과 귀는 충분히 즐거웠다.  반복되는 일상을 견디며 살기엔 그녀는 매우 젊고 아름다웠다. 그녀의 새로운 선택과 그 이후 반복되는 일상. 감독과 놀라운 연출 영상에 박수를 보낸다. 또한  마고에게도 루에게도  아쉬움이 남는 영화였습니다. 김지운감독답지 않은 연출과 겉도는 공유의 연기. 각본과 연출 흐름이 매끄럽지 못한 점들. 그러나 김지운 감독의 차기작은 항상 기다려지는 팬입니다.  하정우와 멍멍이 연기는 최고  누구의 시선인지...  충분한 역사공감! 세대공감!  독립운동하는 호랑이!  연기는 very good 사회고발은 perfect  눈물이 앞을 가려 영화보기 힘들 지경이었다.  "
많이 봤으면. 구성과 캐릭터가 촌스럽지만.. 한국사람들이 좋아니까.  착한척해서 역겹다. 한국사회 기저에 깔린 꼬랑내. 20대여자애 데리고 이상한짓 시키면서 교훈적인척 하지말기.  시국이 안좋아서 잠깐동안 잊을수잇어서 좋았어요.  미션 시리즈 중 제일 낫던데요  아버지... 보물같은 영화.  누가 밑에서 그러네. 다섯손가락에 꼽히는 영화..  
"김윤석의 연기는 익히 알고있었으나, 사이코 강태오역의 주지훈의연기에 빠져들어 지루한줄 모르고 봤다.역시 이런 류의 영화는 악역배우의 연기력에 따라 그 차이가 크다 할수 있을듯.10점 만점에 9.5점 주고 싶은데 9.5는 줄수가 없어서 10점으로... ㅋ.  5.18의 진실을 몰랐던 젊은 세대들에게도  많은 공감을 불러 일으킨 건 이영화가  이룬 소득중 하나다.  다크나이트, 인셉션  에 이어 크리스토퍼 놀란을 확실히 명감독의반열에 올려논 작품.  반전은 전편보다 오히려 더 뛰어남.  다시봐도히스레저의  조커연기 하나만으로 도 이영화는 만점이다.  배우들의 연기로 올린 점수를 연출력이 뒷바침을 못한 느낌임.최민식의 또다른 카리스마, 소름이 돋는 류승룡의 변신은 기대 이상임.  하지만   기대를 가졌던 해상 전투신은  새로운 발상은  좋았으나  과연 저게 가능하나 싶고,  불멸의 이순신 보다못함.  경쟁상대가 있어야 내가 발전하고,  결국엔 서로를 인정하고 존중하는게 진정 라이벌이다. 그나져나 2014  F1 코리아 그랑프리가 무산되어 아쉬울뿐.  출연배우에 비해 시나리오가 좀 빈약하긴 하나 5점대는 아니고 7점대는 받을만한 영화이다.  미국이 일으킨 전쟁. 미국이 비판함, 하여간 미국은 오만 방자해. 맷데이먼 연기 굿~  "
"스릴만점이었음.시간가는줄 모르고 잼나게봤어요~~~  시간가는줄모르고봤어요.반성도많이하고...착하게살아야겠어요  잼나게잘봤습니다..감동적이었어요.그런일이있었다는거에새삼놀랬습니다...  재밌게잘봤습니다...보는내내화나고열받고슬프고그러면서시간이어케지나갔나몰겠네요.잘봤습니다...  연기를다들넘잘하네요.근데넘잔인해서보는내내심장이벌렁벌렁했음.근데재미지게잘봤음  재미는있었음...연기도다들넘잘하시네요  넘잼나네요!배우들연기도너무좋았고스토리도잼났습니다.가슴아프고여운이남는영화였습니다  기대안하고볼꺼없어서봤는데,생각보다넘재미지네요ㅎ재밌게잘봤습니다  한국사람이라면무조건봐야할영화네요.보는내내가슴이아팠습니다.  재미져요.잔잔하니보고나니연애하고싶어지네요ㅎ  재밌네요.시간가는줄모르고봤습니다.스토리탄탄연기력탄탄  "
처음시작할때 이게 무슨 가족영화냐 했는데 마지막에 고개를 끄덕이게 만듬 ㅋㅋㅋ  추천 생각보단 마블스럽지는 않지만.. 의미는 있었음  눈물이나고 화가납니다…광주민주화운동 희생자 들의 명복을 빕니다  스토리는 아쉽지만 배우들의 열정은 최고였습니다  
배우들의 연기력과 연출 모든부분이 완벽한 영화인것같습니다 재미있게 잘봤어요~~  감동이예요 한번 더 보고싶은 영화네요  호호 하정우씨 연기 넘좋아요^^  잼나요 역사의 모르는 장면이나와 새롭네요  기억에 남을 만한 영화였어요역사를 돌이켜  봅니다  ^^잘 보았습니다  아이들의 역사 공부에 도움이 되었네요  재밋게 바스요  전지현씨 총 잘  쏘네요  재밋스요 자주 자주 와야것네요  
"나 정말 충격받았다... 영화보는 내내 강동원 어쩌나~ 라는 생각에...우리 동원이 어쩌나~~ 이 정도로 엉망인데 도대체 왜 선택했는지 도저히 이해가 안간다... 염력 망했을때 실수였다더니.. 반도까지 보고나니 부산행이 실수로 잘 나온거였다... 코로나한테 고맙다고해라~ 다른 영화들이 개봉안하니 볼게없어 본거지 코로나 없는 세상이였음 벌써 혹평에 일주일만에 극장에서 아웃이다~  설경구는 이런 인간이랑 또 영화를 찍는거보니...참... 왜 본인 커리어를 자신이 망치는지 모르겠다.. 문화 예술을 한다는 사람의 글이 그리 저렴해서야..  서부극, 모험, 액션~ 동양인은 안어울릴꺼란 생각을 모조리 박살내준다~ 세 배우는 각 배역에 딱이다! 요새 나왔으면 천만 각인데.. 아쉽다... 몇몇 천만 영화와는 비교할수도 없이 높은 퀄리티인데,.,,  김남길 하정우 팬들 진짜 당신들 때문이라도 이제 이 배우들 나오는 영화 안본다~ 무조건 10점주고 ..코로나 핑계될 필요도 없다! 100만도 못들거다~ 하정우는 앞으로 시나리오 잘 골라야 할 것이다... 점점 보는 안목이 무너져간다..  모든게 완벽하다. 봉준호는 심리학 박사를 했어도 성공했을거같다.  최고다! 배우들 연기만봐도 루부르 박물관 작품을 보는듯하다.  마지막 송강호 연기는 나와 송강호 1:1로 연극을 보는듯한~  정말 과하지도 덜하지도 않다는 말이 딱이다. 억지 감정을 강요하지 않는다. 영화는 덤덤하지만 내맘은 먹먹하다..  억지와 과장이 없어서 좋았습니다. 정말 그 시대 그 분들이 가졌을 마음이 이정출을 통해 그대로 전해졌어요.. 송강호의 법정씬은 와..한계를 모르는 괴물..  영화 잘 나왔으면 좋겠어요~ ^^  "
메타 로튼평점보니 뱃대슈급이구나 거른다  이거 모니터링한다고 뭐 달라지냐 오히려 못만든영화가 평점조작되면서 느그들 대표영화로 각인되는게 더 안좋은 일 아니냐 작품성으로 승부를 보던가 그냥 유능함:여자 무능함:남자로 설정해놓은 전형적인 편가르기 영화에 왜 열광하려하는지 이해가 안된다  정말 목숨걸고 취재하신 위르켄 힌츠페터님 및 영화에는 등장하지 않으신 헤닝 루모어님 및 김사복님께 감사드립니다.  왜 사람들이 이 영화보고 재미없다고 하는지 몰겠네.. 몰입감이나 쫄깃함도 또 하나의 재미이자 매력아닌가? 놀란이 역대급 영화 또 하나 찍어냈네. 영화관 가서 영화 보면 왠만하면 졸던 우리 아버지도 이거는 끝까지 다 보고 극찬하시더라  그냥 제대로 미친영화다.  웃기기도하면서 힐링되는영화  
"디즈니를 명가로 기억하는 이유.  답이 없는 난장에서 해답이 필요한 질문을 쉴 새 없이 던진다.  애지중지하는 캐릭터들을 크리스마스 선물로 받았다.  한국판 <다크 나이트>를 꿈꿨으나.  좋은 말을 기분 좋게 건네는, 쉽지 않은 재주.  다양성에 의한 반목을 풀어내는 과정이 흥미로운 만큼 화합이 아쉽다.  역설적이게도 과거의 공포가 나를 일으킨다.  안티히어로의 정체성에서 오는 제약에서 도피한 채 무의미하게 질주한다.  얕은 그릇에 차고 넘칠 파토스.  기념비로는 기록되지 않을 절절한 퇴장.  못내 거슬렸던 기능적인 작법이 확정적으로 작동하는 합격점의 신파.  고루한 가족사와 잘 만든 액션을 어설프게 엮는다.  노래는 거들뿐, 음악를 보여주는 방법론에서 오는 울림.  힘차게 나아가지도, 의미 있게 머물지도 못한다.  장르극에 현실감을 더하는 장치가 확정된 결과로 귀결되는 요소로 작용한다.  <7광구>에 비하면 눈이 부실 지경이다.  2016년작에서는 없던 치명적임이 제임스 건에게는 있었다.  매끈한 만듦새와 차분한 휴머니즘의 조화.  아이들은 눈에 담으세요. 남는 건 사진뿐이 아니라는 공익광고.  736일, OTT와 코로나의 시대에 마스크를 챙겨 극장으로 향할 이유.  이런 종류의 스릴러가 치밀하지 못하면 벌어지는 일.  외연뿐만 아니라 내적으로도 성공적인 계승과 확장.  새뮤얼 L. 잭슨도 한 수 접어주는 차진 대사.  소재는 참신하나 이야기에는 구멍이 숭숭.  케이퍼 무비의 허울만 챙겼다.  정렬적인 자기주장이 동반된 세대교체 선언.  묵직하게 내보이고, 명확하게 해설한다.  이젠 자동차로 메주를 쑨다 해도 놀라지 않겠어.  전반적인 수사물의 실패와 끼워넣기식 고어의 조합.  이야기의 핵심은 이야기 자체에 있지 않다.  불쏘시개 없이도 은은하게 타오른다.  내 삶의 스쳐 감이 전부 어긋남은 아니었기를.  기시감은 현실감이 아니다.  겁과 욕망이 대한 서툰 동어반복.   인간은 변화할 수 있다, 자신의 선택에 의해서.  누구인지 묻기 전에 보여준다는 마음가짐.  장르의 상례를 따르면서도 괴수에는 관심 없는 특이한 괴수 영화.  도착지는 같지만 가는 길과 여정의 의미가 달랐던 두 사람.  단순한 컷의 재구성이 아닌 작품에 대한 애정도의 차이가 느껴진다.  모두에게 서로를 끌어안을 용기가 있기를.  화마에 뒤덮인 가족과 영웅. 불 보듯 뻔하다.  소재를 맹신한 채 정해진 끝을 향해 힘차게 내달린다.  달콤한 설정만 골라 먹는 편식쟁이처럼.  전반부의 코미디와 힘주고 만든 후반부의 부정교합.  방아쇠를 관객에게 쥐여주려는 노력이 돋보인다.  가까워졌지만 그만큼 멀어진 우리. 커서에서 느껴지는 수많은 감정.  과장된 행동과 반응으로 점철되었지만, 소년만화다운 뚝심으로 밀고 나간다.  인간이 꿈을 꾸는 동물인 이유.  충무로에서는 볼 수 없었던, 그러나 늘 보아왔던 것.  참신함을 무기로 삼지 못하는 속편의 한계.  피로는 씻을 수 없는 죄. 현실과 맞닿아 있기에 더 구슬프다.  풀뿌리 영웅주의에 대한 감각적인 해설.  가벼운 농담에 담긴 인생살이.  나를 정의하는 나의 살아있음.  무너지지 않으려 연거푸 쓰는 안간힘이 가장 인상적이다.  행운과 액운 사이에서 탐욕 때문에 고통받는 짐승들.  몸에 맞지 않는 옷을 억지로 껴입는다.  환기가 되지 않는 방, 피 냄새가 진동한다.  러닝타임이 두시간 반인 이유를 도저히 모르겠다.  재는 재로, 먼지는 먼지로.  집착에서 오는 근본적 거부감을 잘 풀어냈다.  나이 든다는 건 시간에게 경험이란 선물을 받는 것.  관념적이진 않지만, 상투적인 모작.  폭풍 속에서 그것을 견딘 자만이 폭풍에 대하여 말할 수 있다.  응원하기도 만류하기도, 그렇다고 위로하기에도 적절치 않다.  텁텁하고 게으른 눈물. 마른오징어가 된 듯하다.  뜨거운 음식을 식히지 않고 식도까지 대령한다.  시대의 선두에 서던 영화가 그 흐름에 편승하는 걸 보는 안타까움.  마주 잡고, 부딪히고, 부여잡고, 뿌리친다.  대화에서 표현되는 인물의 내면과 개성의 폭풍을 관음하는 재미.  노래로 열고 정사신으로 닫는 기이한 구조의 연속.  타란티노의 가장 순수하고 낭만적인 영화.  시들지 않는 꽃이 무슨 의미가 있으랴.  무의미하게 산발하는 갈등사례 모음집.  뒤돌아본 곳엔 지금까지의 당신이 있을 뿐입니다.  풀이의 형식적 아름다움을 배제한 채 완벽한 공식에 집중한다.  모자란 채로 밝기만 하다.  삶을 넘어선 사랑, 사랑을 넘어선 죽음, 죽음을 넘어선 삶.  우직하게 뿌리내린 채로 가지치기는 과감히 생략한다.  설 자리를 잃어가는 아날로그의 두려움을 지루하지 않게 풀어냈다.  디즈니 실사화 영화 중에서는 그나마 선녀.  눈을 가리자 더 생생해지는 다른 감각들.  작은 반도의 지정학적 위치에 대한 고찰이 담긴 카타르시스.  삶의 일부를 얻기 위해 다소 먼 길을 돌아가는 여정.  세련된 신파를 기대하는 것은 정녕 헛된 꿈일까.  납작한 플롯과 인물에 대한 설득을 훌륭한 노래로 대신하려 한다.  이토록 캐릭터를 존중하는 영화는 차마 미워할 수가 없다.  예닐곱 개의 좀비 영화를 비좁은 아파트와 욱여넣었다.  나를 찾아 나선 길에서 당신을 만나 얻은 아주 작은 구원.  코앞에서 나무를 볼 수 있기에 숲을 보지 못하게 되어버린 세대에게.  너도나도 아는 익숙한 그 맛.  미쳐버린 석가모니의 열반을 지켜보는 기분이 이럴까.  애국가를 4절까지 부르고 찍은 마침표.  재난 외에 다른 것은 시대를 역행한다.  책임이 연대를 만드는가, 연대가 책임을 만드는가.  설정만 가진 캐릭터들의 패악질.  매력은커녕 개성도 없다.  부자는 망해도 삼 년 먹을 것이 있다지만.  치장된 은유들이 단순화된 플롯이 발휘하는 힘을 갉아먹는다.  디즈니의 눈을 뗄 수 없는 플렉스.  구심점 없이 화면으로만 짜내는 구성.  광기와 분노의 환장할 콜라보.  화끈한 액션을 뒷받침하지 못하는 조악한 설정. (19.08.14)  가짜 희망은 연소되지 않는다.  기존 선과 악의 구도에서 선의 자리에 차악이 위치할 뿐.  추리를 위한 추리와 얄팍한 소꿉놀이.  깊은 고민 없이 스타일에 몰두하더니 이도 저도 아니게 돼버렸다.  지난 10년간 마블의 유산에 아늑하게 기댄다.  말보다 행동이 더 많은 말을 한다.  단순하면서도 다양한, 경제적이고 완급조절에 능한 서스펜스.  오마주는 기시감이 되고 갖은 시도들은 피로도로 쌓인다.  모두에게 모두가 미안할 영화.  여린 악당조차도 영화의 톤과 매너에 부합한다.  캐릭터 재구축은 성공했으나 영화 전체가 캐릭터에 매달린다.  맹목적인 누아르, 인물에서 힘을 얻고 인물에서 힘을 잃는다.  웃고 즐기기엔 충분하다.  힘주는 장면 없이도 시나브로 젖어 들며 짙은 여운을 남긴다.  괴물이 괴물을 낳는 세태를 깔끔한 코미디로.  변한 게 없다는 장점이자 단점.  허울뿐인 뮤즈 훔치기.  한국형 드라마의 모범적 예시.  마음 두는 곳이 집이며, 마음 나누는 이들이 곧 가족이라는 로드무비.  신념과 이상에서 좌로 반보, 현실에서 우로 한 보.  선한 이야기가 늘 좋은 이야기인 것은 아니다. 하지만 이 영화는 그렇다.  마치 말의 눈으로 전쟁을 보는 듯하다.  총천연색의 다채로운 캐릭터 쇼. 조화롭다 못해 서로를 빛내준다.  성룡이 변한 걸까, 시대가 변한 걸까.  변명과 구원은 필요 없을 원죄 의식.  육신은 노쇠하였으나 마음만은 그렇지 않노라 강변하는 스필버그.  떠나보낼 때 비로소 자유로워지는 아름다운 사랑.  시리즈 중 가장 유쾌하고 여유롭다.  러시아 억양의 영어만을 사용하는 러시아인을 연기하는 미국 배우들이라니.  굳이 단점을 지적하고 싶지 않은 영화.  긁을수록 곪아가는 상처처럼.  농밀하지도 성숙하지도 못한 멜로.  내게 이 영화는 스필버그의 오만함으로 읽힌다.  영화 그리고 관객을 사랑하는 스필버그가 있다면 관객은 언제나 꿈을 꾼다.  타자를 응시하고 상면하는 과정은 범람하는 SF들의 모범으로 삼을 만하다.  고된 당신 삶에 축복을 내린 이, 결국 그대였어라.  억지 연민으로 모두에게 안식을 줄 수는 없다.  실화이기에 가능한 근본적인 감동.  무엇보다 진흙투성이인 현실의 문제를 해결해 나가는 방법이 매력적이다.  Simple is the best.  스필버그 오락성의 최고점.  판도라의 상자에는 희망이라도 남아있었지.  억지로 현실감을 지우려는 듯한 만듦새.  그토록 다양한 인종이 등장하건만, 피부색과 캐릭터가 소름 돋게 일치한다.  공포를 촉발하는 힘보다  불러낸 공포를 길게 유지하는 힘이 놀랍다.  시대의 특수성으로 세대의 보편성을 어우르는, 영화다운 꿈.  고작 두 편 만에 트랜스포머의 전철을 고스란히 밟는다.  라라 크로프트는 어떻게 툼 레이더가 되었나.  몸에 맞지 않는 옷을 억지로 껴입는다.  차곡차곡 쌓아 올린 시리즈의 역사를 발판 삼아 성숙해진 드라마.  마침내 집으로 돌아온 곰돌이, 언제나 지금처럼 희극이기를.  연인이라는 영원, 자식이라는 우주.  이럴 줄 알고도 봤으니 후회는 없다.  철저하게 연기만 빛난다.  모든 다른 것들을 품고, 초월할 것은 사랑. 부디 그렇기를.  잔기교로 서스펜스의 총량만 채우니, 반전은 썩 훌륭하나 뒷맛이 개운찮다.  파운드 푸티지를 맹신한 플롯 구성.  숨이 멎어가는 미스터리극에 썰렁한 유머로 산소호흡기를 떼버린다.  인물이 감정을 위한 비용처럼 보일 지경.  원작의 색을 잃지 않고도 로컬라이징에 완벽히 성공한 여리지만 굳센 마음.  드디어 마블이 무언가를 정면으로 품기 시작했다.  생각하는 카메라, 흥미로운 인간 군상, 신비롭고 싶은 클리셰.  한탄스러운 시대의 마지막 자존심.  제도 속에서 자유는 어떻게 발화하는가.  어느 방향으로든지 과소비되기만 한다.  차라리 1편을 한 번 더 보고 말지.  시각(視角)은 그 자체만으로 폭력이 되기도, 진정성이 되기도 한다.  싱거운 수수께끼들을 따라가다 보면 궁금하지 않은 비밀이 기다린다.  산만하고 번잡한 로비 왕의 일대기.  사랑하지 않아서 사랑받지 못한 자. 스크린의 냄새가 코를 마비시킨다.  활어처럼 살아 숨 쉬는 역사의 책갈피들.  땅을 딛고 겨울을 버텨낸 자만이 봄을 맞아 꽃을 피운다.  학습된 공포를 만회하려는 유머의 몸부림.  그 숨 막히던 샤프심의 긴장감도 끝내 잊힌다.  인간이란 결국 한 문장으로 표현할 수 없다. 그러니 이 문장 또한 모순.  깔끔한 진루타 이후에 성급한 번트로 인한 병살타.  이 확실한 캐릭터성을 그 누가 흉내라도 낼 수 있을까.  팬 서비스야 고맙다지만.  인간은 무엇으로 사느냐는 질문에 대한 무엇을 위해 산다는 답변.  비일상에 치여 죽나, 일상에 말라 죽지. 승자는 건물주뿐.  불편하고 불필요한 요소들을 편리하게만 해결한다.  음악이 영화가 될진대, 영화는 너의 삶이 될지니.  목이 터져라, 짖을 수 있기를.  알지만 애써 외면하는 것에 대해, 디테일로부터 출발하는 설득력.  파시즘과 삼라만상을 초월한 사랑도 멜로 공식을 극복하지 못한다.  MSG가 가득한 대사의 감칠맛.  만화의 입으로 말하고, 누아르의 눈으로 본다.  공간과 소재를 관습적으로 활용하는 데 그친다.  끝내주는 전개였다. 반전에 대해 구구절절 설명하지 전까지는.  섬세하고도 담대한 필치로 그려낸 유인원들의 출인간기(出人間記).  한 치 앞이 보이지 않는 지구온난화의 실존.  희생은 구원을 통해 계승된다. 멋진 수미쌍관.  단순하지만 강렬한 조합.  조연에 힘입은 주연, 스스로 빛나는 조연.  뼈대만 있고 피부는 없는 앙상한 SF 연대기.  익살꾼의 철 지난 만담, 귀염둥이의 뜻 모를 옹알이.  디스토피아적 분위기는 볼 만하다.  전체의 상식에 읍소하는 개인의 희생. 울림은 있으나 만듦새가 아쉽다.  어설픈 서사, 재기발랄한 액션, 명확한 이미지.  타란티노답지 않아도 역시 타란티노는 타란티노.  울음을 삼킨 소녀는 역사를 응시했으나 관객은 강요된 분노를 견뎌야 했다.  방마다 편차가 있지만, 고루 즐길만하다.  신여성의 복수에는 수치심이 없다는 일종의 지독한 선언.  장황한 수다 뒤의 일합 승부. 세 치 혀가 축조한 긴장감만큼 짜릿하다.  기술적으로도, 윤리적으로도 옳고 균형 잡혀 있다.  플롯의 작위성에 말문이 막혀 액션의 옥석을 가릴 틈이 없다.  자본주의는 이렇듯 종종 관객을 엿먹인다.  하다못해 허세도 못 되는 악다구니.  적어도 내게 영화는 관람을 목적으로 한다.  애욕과 이성의 아슬아슬한 관계, 관객의 관음을 스릴러의 동력으로 삼는다.  모델하우스에서의 소꿉놀이.  최근 나의 행복을 돌아보게 한다.  이형(異形)의 존재는 공포를 낳고, 공포는 통제를 조장한다.  보다 사실적이고 참혹한 전투. 다만, 여전히 영문을 모르겠다.  연대는 자아를 비추는 거울.  왜 하이틴인가, 왜 스파이더맨인가에 대한 사랑스러운 답변.  맛도 없고 영양소도 없는 파란 물약.  멜로 영화의 속편이 취하는 통속적이고도 편한 자세.  물가에 조약돌을 던지듯, 오프닝부터 일어난 파동을 엔딩까지 잘 확장한다.  정제된 자극으로 만든 감각의 순간들.  페인트로 그린 수채화.  당신의 뒷모습은 안녕하신가요?  과정에 대한 설득이 전무한 순도 99%의 겉멋 누아르.  누구의 것도 아니라고 해서, 누구의 탓도 아닐 순 없다.  아무리 세상에 슬프지 않은 이별은 없다지만.  관객의 무의식을 공박하는 멋진 은유들.  호러, 블록버스터, 액션, 어드벤처 어느 하나도 제대로 기능하지 않는다.  마침내 찾아온 DC의 수작.  한국 멜로의 어느 정점.  질 나쁜 클리셰 모음집.  새것은 옛것만 못하고, 옛것은 낡아 빛이 바랬다.  <겨울왕국>의 상징성에서 앞으로 한 보.  이해할 수 없는 광기를 존중할 수 있게 해달라는 정중한 부탁.  '쿨(Cool)함'의 자가복제, 따스함의 자가당착.  창조주에 대한 피조물의 연민이라, 흡족하지는 않으나 인정할만한 답변.  무엇을 고민하는가보다는 왜 고민하는가.  살아생전 남긴 말처럼, 울지 말라던 그는 마지막까지 미소 지었다.  문제 풀이와 오답의 연속.  참신하고 다채로운 카 액션을 보는 재미(가 거의 전부).  변치 않는 상실과 성장의 법칙.  더 나은 삶을 꿈꾸는 이들의 용기 있는 뒷모습.  원작에 대한 예우도 좋지만, 더 과감한 각색이 요구된다.  내몰려진 행려병자들을 위한 비망록.  스릴러의 발목을 잡는 드라마.  오리가 날았다고 닭도 날쏘냐.  품위가 깃든 주름살 앞에서는 고개가 숙어진다. - 빅토르 위고  자신이 어떠하다고 믿으면 그렇게 행동하게 된다.  용기나 두려움에 대한 당위성이라곤 느껴지지 않는 장면들의 연속.  과정에 대한 과도한 의미 부여.  앞뒤 재지 않는 화끈한 복수극.  불확실성의 안개를 걷어내는 소통의 언어.  배경 한 점, 선율 한 자락까지 모두 사랑스럽다.  모든 이가 반기는 봄도 누군가에게는 무의미할 수 있다.  그곳에 정의론은 없었다.  허겁지겁 분량 채우기에 바쁜 실사화.  객기로 유세를 부린다.  자충수가 된 나르시시즘.  당신의 의식과 무의식을 모두 장악할 영화.  사무치는 그 이름'들'이 꿈엔들 잊힐 리야.  주제가 진부하다고 이야기도 진부할 필요까지야.  어느 것의 본질도 꿰뚫지 못한다.  공감을 호소하지 않아서 좋다.  여백으로 남겨둘 때 비로소 완성되는 언어.  역사에 반역하는 악동의 상상력.  영원을 살지만 하루를 살 것인가, 현실을 살지만 자아로 살 것인가.  실험용 쥐가 필요한 이유, 우화의 힘.  감정을 전달하는 가장 손쉬운 장르. 슈퍼히어로까지 품어낸다.  잠깐의 씁쓸함을 견디면 황홀한 달콤함을 선사하는 초콜릿처럼.  다음 10년도 잘 부탁드립니다.  생략과 압축에 모두 실패한 내러티브.  실타래를 푸는 것도 감는 것도 오롯이 제 뜻대로.  탁월한 심리묘사, 다만 후반의 작위성이 발목을 잡는다.  알폰소 쿠아론의 미래도에서 나온 인류의 오늘.  신변잡기로 변죽만 울린다.  사고의 폭을 확장하는 명민한 시각효과.  응축이 필요한 흥분과 긴장의 순간들.  당신의 허상은 무엇인가요?  반복되면 적응하는 법.  장르적 고유성에 충실한, 단편적이나 유의미한 용례.  장르적 화법과 대중성으로 무장한 박찬욱의 내면을 관음하는 재미.  할리퀸 재롱에 20분은 버티겠다.  어떤 소재를 사용해도 변하지 않는 충무로 대중영화의 절망적인 현재.  부디 이름값으로 연명하는 시리즈가 되지 않기를.  의미 있지만 어설픈 학원별곡.  '너는 알고, 나는 모른다'의 연장선.  마침내 도리가 도리를 찾았다.  무뚝뚝한 부정으로 모든 것이 설명되진 않는다.  타란티노의 유년 시절 습작 같다.  완전무장한 상대에게도 통하는 고화력 포격.  농담은 농담에서 그쳐야지.  인과는 무의미하다. 믿음이 아닌 의심에 관한 영화일 줄이야.  어느 것 하나 선명하지 않은 죄와 벌.  분명 왕가위 영화인데 왕가위 영화 같지 않다.  오락성의 공이 개연성의 과를 참게 한다. 탁월한 액션 분위기와 캐릭터성.  흥과 끼만 보인다. (네이버의 10자 미만 영화평 제한에 반대합니다. 우리는 자신의 생각을 짧게 표현할 권리가 있습니다.)  말하고 싶어 하는 것에 어울리는 최적의 온도, 최고의 방법.  마블의 스펙트럼은 어디까지 넓어질까.  (아름다웠더라면 훨씬 좋았을) 어여쁜 영화.  이름을 불러야만, 나에게 날아와 꽃이 되어줄 그대여.  공들여 쌓고 쉽게 허문다.  자극적인 소재를 채용하지만, 거기에 잠식되지 않는 영리한 코미디.  1편의 너스레가 그리울 뿐.  오랜만에 만나는 마블의 졸작.  거대하게 벌이고 화려하게 누린다.  누군가는 삶의 지혜라 부를 타협. 혹은 그 반대.  산 자는 섭리 위에 살고, 죽은 자는 섭리 아래 죽는다.  SF와 몇몇 장르들의 기형적인 동거.  말을 잇기 위해 공허하게 뇌까리는 문장들.  자신이 준비한 지옥도를 자랑하고 싶어 하는 악동의 모습이 눈에 선하다.  곁다리는 있을지언정 에누리는 없는 심판.  잘 있노라니 그것만 고마웠다. (나태주 <안부> 中)  드라마를 본 자, (더 큰) 기쁨을 누리리라.  몇 번을 두드려도 울림을 주지 못한다.  순수를 잃은 소년성은 이렇게까지 비틀린다.  팬보이는 목이 메고, 뉴비는 환호한다. 신구의 조화로 일궈낸 성취.  완급이 완벽한 차이나타운의 시간. 째깍째깍, 그저 흐른다.  폭력은 어느 방향이든 서로에게 상흔을 남긴다. 얼과 혼의 묵직한 드라마.  흡사 연출을 포기한듯한 성긴 진행과 질보단 양을 추구하는 개그.  단어 한 토막이 생기를 갖는 외교라는 심리 게임.  신념은 어떻게 정의로 정착하는가.  혁명의 내용보다 가치에 의의를 둔 진중한 마무리.  우아한 추락 이후 액션 영웅이 되어 돌아온 007.  플레이팅이 완벽한 요리, 플레이팅은 완벽한 요리.  비록 당신이 마주 선 곳과 바라보는 것이 다를지라도.  가지만 많아진 채로 나아가지 않는다.  한 줌의 절망을 두 줌의 희망으로 피워내는 영화.  여백 없이 꾹꾹 눌러 담은 싸움꾼의 일대기.  치열한 마블 유니버스 안에서 아담한 매력으로 숨 쉴 틈을 제공한다.  30분이면 지칠 아이 돌보기.  적정선에서 타협되는 불필요한 잔가지들.  일당백 보다 더 눈부신 팀플레이  자아에 대한 해묵은 고찰마저 방해하는 단조로운 진행.  부모의 무기력함을 관객이 같은 수준으로 느끼길 원한다.  그리고 그들은 오래오래 행복하게 살았답니다.  소동극으로서 최소한의 성취만 있을 뿐.  소녀의 성장을 코멘트하는 풍경과 음식들.  애(愛)와 증(憎) 사이에서 피아를 잊고 넘실넘실.  사랑의 시간성을 다루는 편집의 마술.  심판을 어린아이 장난질로.  '먼로가 필요한 이유'를 영화가 증명한다.  일확천금의 꿈보다 바닷속 생태계가 더 흥미로울 지경.  흥과 카타르시스가 전부 있다. <부당거래>의 고삐 풀린 버전.  '미션 임파서블'이 고수해온 것에 대한 자긍심, 단연 시리즈 베스트!  양립하지 못하는 워킹맘의 일탈과 가족주의.  클라이맥스에만 손에 쥐지 않은 총이 시리즈에 대한 변명이 될까.  누군가는 손에 피를 묻혀야 한다(면).  목숨과 맞바꿔 지켜낸 절절함.  정보의 최소화는 때에 따라 가장 훌륭한 전략이 된다.  흡사 울분을 풀어줘야 할 의무라도 있는 듯이.  기댈 곳이 사라진 성룡 영화. 누아르는 탈출구가 되지 못했다.  구김살 없이 늙어가는 스필버그.  느리고 우직하지만, 정직한 밥상머리. 그 안에 인생이 있다.  접한 적 없는 방식으로 공포를 선사한다.  기쁠 땐 웃어야지, 슬플 땐 울어야지. 그 시너지!  휴머니즘의 본질을 공박하는 세기말의 풍경들.  파도 한 번에 모래성처럼 헤어질 연민인 것을.  (비록 산발적일지라도) 모골이 송연한 인간의 낯.  장인정신 없이 되풀이되는 사육-사랑의 중계방송.  생각은 많은데 무턱대고 내뱉는다.  이유 모를 어머니의 귀환.  지나치게 자비로운 오마주에 로맨스 뿌리기.  추억이 명약이요, 섹스는 만병통치약이라.  누가 소수인가. 더불어 우리에겐 일말의 희망을 품을 자격이 있는가.  겨울이 길었다. 아침조차 오지 않는다. 새싹 하나쯤을 본 것도 같다.  편하고 빠른 각본은 종종 조악해진다.  판타지 기반으로 한 로맨스를 만들어야겠다는 구상이 전부.  팔 수 있는 모든 것을 파는 상업 영화.  달리는 이유를 들으니 맥이 빠진다.  공룡을 보러 갔다. 공룡을 보았다. 공룡만 보았다.  모든 인물이 무게를 잡는다.  작위성이 느껴지는 순간부터 따스함은 오래가지 못한다.  돌고 돌아 발걸음을 멈추게 할 그 무엇.  얕은 설정은 제쳐 두고 강점을 극대화하는 정공법.  당신의 무의식을 조롱하는 심리 스릴러.  가벼운 농담에 담긴 인생살이.  엔도르핀은 가라. 아드레날린의 시대가 왔으니!  스타일에 올인하는 영화의 말로.  마법보다는 마술에 가까운 형식과 내용의 만남.  쉽게 잠든 자의 밤은 길다.  스펙터클에 지워지는 의식의 흐름, 다음 행보가 기대될 뿐이다.  강약 조절에 따라 단편적으로 머무는 인상(印象)들.  보여주기 급급한 초월성, 갈수록 약발은 떨어진다.  마침내 승리하고 마는 저항의 정서,  끝끝내 살아남는 건 B급 감성!  단절에서 오는 치명적인 상황, 가질 수 없음에도 끝내 남는다.  배구의 동기처럼 나머지도 명확했더라면.  서스펜스 안의 여백 같은 유머와 멱살 잡고 끌고 가는 스릴러의 진면목.  이솝 우화보다 조금 나은 수준.  서로를 장식하기에 바쁜 팬시상품들.  서툶, 낭만, 경험, 시대, 안타까움 등의 단어들이 싱그럽게 공존한다.  지금 충무로에 필요한 건 바로 이런 철부지들.  액션과 로맨스 모두 기대 이하.  실소조차 나오지 않는다.  시종 생각지 못한 방향으로 엇나간다.  로맨스와 함께 피는 혁명의 불꽃.  영화가 음악이 되고, 드럼과 이야기가 합치될 때. 전율 또 전율!  앵글이 좌우하는 감동의 한계.  영화가 묻는다. '당신은 나의 몽상이 즐거우셨나요?'  칼과 옷고름. 어울릴 줄 알았는데, 어울려야 하는데 뒤섞인다.  스필버그가 직시한 조국의 정체성.  영화가 있어야 할 곳에 흉한 발버둥이 대신 자리 잡았다.  하늘이 먹구름에나 느낄 관능미를 꾸준히 강조한다.  불가해에 대한 판단은 당신께 맡깁니다.  무분별한 썸이 빚은 맥락 없는 호구들의 연애.  때론 감성보다 이성이 필요할 때가 있다.  웃길 수 있다면 영혼마저 팔 기세.  나이가 당신에게 잔소리한다 느낄 때 작은 위안을 얻고 싶다면.  숱한 기능적 시도에도 그들의 대의에 공감할 수 없다.  세 장면쯤은 사랑스럽다.  풍성한 재료지만, 각각의 향이 전부 살아있는 전쟁 모둠 영화.  로봇을 통해 어렴풋하게나마 느끼는 '나'의 생(生).  작은 녀석들이 오손도손하게 승리한다.  사랑이 삐져나온 당신의 빈 마음, 무엇으로 어떻게 채울까.  흑백의 세계에서 신명 나는 한판.  모호한 총질에 그저 하품만.  장르 영화와 영감님 사이에서 중립을 지키는 브래들리 쿠퍼의 얼굴.  아름다움에도 숙취가 있다.  애정이 평범한 대상에 활력을 부여한다.  동서양이 만나는 가장 고약한 방법.  점 하나로 우주와 통했다. 침착하고 사려 깊은 영화.  논점 없이 화법만 있다.  액션의 질은 편집 속도로, 이야기의 밀도는 반전으로 파훼하려 한다.  눈요기에 아쉬울 틈은 없다.  여실히 느껴지는 <반지의 제왕>의 무게감!  갈 곳을 찾지 못하는 로드무비.  위대한 인간, 숭고한 투지, 마음으로 찾아온 구원.  누가 이 영화를 블랙 코미디라고 할쏘냐.  꼬리에 꼬리를 물고 마르지 않는 샘물, 마블 유니버스.  철학을 발가벗고 논하려는 가여운 시도.  쓸만한 패에 괜찮은 손재주, 그러나 과한 손장난  태산처럼 커 보이는 마이클 만의 남자들.  저축한 갈등을 양분 삼아 쭉쭉 자라기엔….  기술이 사람을 향하니, 이는 감성우주라!  시작과 끝의 감성이 좋다. 비록 연결되진 않지만.  음악은 거창한 듯 착실하게, 이야기는 발랄한 듯 한숨 돌린다.  동선을 편히 하려는 안일한 시나리오.  진한 그리움을 향한 도돌이표.  오뉴월 서리도 녹인다는 디지니의 마법.  모자라느니 넘치는 게 낫다는 뤽 베송.  단물 빠진 시리즈의 종착역.  내가 방금 본 것이 기적이라 확신한다. 기적에 무슨 토를 달겠는가?  놀려면 이렇게 놀아야지.  재건축이 필요한데 리모델링조차 하지 않는 캐릭터 코미디.  조금만 덜 낯간지럽게 말해주었더라면.  열차는 결국 정시에 떠나야 한다.  예쁘게 모나려는 욕심꾸러기 영화.  길 잃은 별들을 엮어주는 음악의 힘.  믿고 쓰는 톰 크루즈. 다시 보자, 에밀리 블런트. 매끈하다, 더그 라이만!  젊은 피 수혈받은 큰 형님의 그늘. 뭉클하지만 부담스럽다.  구심점 없이 모래성처럼 흩어진다.  울버린이 닌자로 보이는 기현상.  선문답에 이은 물량 공세.  담담한 이야기에 효과적으로 생기를 더한다.  잿빛 도시에 원폭 대신 투하된 인간은 무엇을 했나.  풋풋한 만큼 미숙하고, 유쾌한 만큼 유치하다.  속 빈 강정 다 된 팀 버튼 월드.  남녀의 이끌림엔 이유도, 자유도 없다.  밤과 신기루가 낭만이란 이름으로 용서되는 경우.  반쯤 풀어진 동심을 선물 받았다.  인물이 차 밖으로 나온 순간 영화가 힘을 잃는다.  분량이 시간으로 치환될 때의 호흡이 못내 아쉽다.  할매들 넉살에 세상 물욕 다 잊었네.  복잡하니 판을 뒤엎는 영악한 센스.  공식조차 따르지 못한다.  그늘 없이 자란 나무엔 물이 필요한 법.  다시 찾을 수 없는 것에 대한 열망의 끝.  액션과 거기에 매인 플롯보다 간간이 터지는 유머를 보는 재미가 더 크다.  명불허전인 10관왕의 위엄.  어찌 돼도 상관없는 부부싸움.  치밀하고 경이롭다. (네이버의 10자 미만 영화평 제한에 반대합니다. 우리는 자신의 생각을 짧게 표현할 권리가 있습니다.)  이왕 이길 거라면 더 처절하고, 더 통쾌하게.  그대의 어린 시절엔 무엇을 바랐나요?  무미건조의 정도를 지나친 허탕.  나는 유독 <트랜스포머>에 약하다.  노래가 전달하는 감정의 위력.  캐릭터에 녹아든 배우들.  의미소와 토론의 바다에 빠지시라.  말하는 바가 없기에 의미도 없는.  조각조각 쉬이 뜨지 않으니, 오래도록 이어지는 무거움의 편린들.  한국 로맨스 코미디의 최고봉.  유쾌하게 평범한 것의 소중함을 일깨운다.  엉터리 각본 덕에 헤매는 배우들.  전작보다 덜 우는 아이, 전작보다 더 불쌍한 주인공.  이념은 사라지고 남은 건 '추적 60분'.  90년대풍의 향기를 마음껏 누리시라!  남녀 주인공 모두가 매력적이려 한다.  음악으로 쌓은 계단을 오르는 기분.  최소한의 합도 맞지 않는 액션이 주는 피곤함.  당신의 잠든 가을을 깨우라.  그저 부서지고 태워지기 위해 존재하는 건물.  매 작품이 신제품이 되어 장점을 자가복제하는 마블 영화들.  미스터리마저 미스터리로 덮는다.  질문의 방향이 깊이에서 넓이로 바뀐다.  악다구니를 죽이고 반듯해진 속편.  교실을 능숙하게 활용하는 암투극.  질풍노도와 아기자기함이 만화적 감각으로 만났다.  특이한 재료에 시원찮은 조리법.  긍지와 연민이 동시에 담긴 헌사.  코미디가 단순하면 구성도 그래야 한다는 착각.  탈을 바꿔 쓴 사랑 타령.  박수받지 못하는 자는 언제 떠나야 하는가.  제멋대로 간편한 체제 전환.  목표의식 하나는 뚜렷한 스릴러.  악만 지른다고 영화가 되나.  화려함에 대한 형식 이상의 집착.  쉽사리 섞이지 않는 뒷골목과 애국주의.  입에 힘을 주면 혀가 꼬이는 법.  증오 대신 탄식, 강조보단 응시를.  장진의 고유색으로 가득한 명실공히 그의 최고작.  천연덕스럽게 시작해서 허겁지겁 마무리 짓는다.  흐르는 시간 (혹은 만남) 속에서 삶의 작은 위안이 되는 로맨스.  감독이 영화를 너무나 사랑한 나머지, 모든 인물에게 방점을 찍었다.  어머니 심은경! 그 외에는 힘을 좀 빼야 쓰겄다.  천만 영화의 마지노선.  시치미 떼기도 정도껏 해야지.  시대가 더해준 애틋함과 은밀함, 그리고 해학.  '혼자가 아닌 나'를 설득하기까지가 오래 걸린다.  딸에 꿀리지 않고 선전하는 어머니.  CCTV에 뒷발목을 잡힌 서스펜스.  대척점들의 반짝이는 역학관계.  사회를 바라보며 웃어줄 여유가 생겼다.  이쯤 되면 재난 영화. (네이버의 10자 미만 영화평 제한에 반대합니다. 우리는 자신의 생각을 짧게 표현할 권리가 있습니다.)  윽박지르지 않아도 확인 가능한 사랑의 무게.  피로써도 사함 받지 못하는 거악과 원죄들.  한 손에는 마약을, 다른 손에는 거울을 든 영화.  인과관계쯤은 가볍게 삼키고 결과를 토해낸다.  박수 대신 서사를 노렸겠지만.  시대에 반역하는 것이 결코 무의미한 일이 아님을.  온전히 액션으로 감동을 줄 수 있다니.  허공(虛空)에 칼질.  방향을 상실한 우화가 궁금증을 구걸한다.  생활-바닥 밀착형 코미디.  왕가위 아름다움의 극점, 그것에 대한 동어반복.  늘어난 분량의 피로를 물리치는 용과 모험.  배우가 배역의 매력을 극대화하는 경우.  정체불명, 의미불명, 목적불명.  불과 얼음, 연기와 수증기가 돼버리다.  배우의 존재가 영화의 이유인 경우.  위대한 어머니에 대한 정중한 예우.  (비교적) 갈무리된 초중반, 폭주하는 후반부.  영화에 대한 총체적 장악이란 이런 것.  심리를 공략하는 기술에 도가 텄다.  이 영화의 지향점을 모르겠다.  놓을 수 없는 끈의 궤적을 즐기는 재미.  소기의 성과를 거둔 양날의 검.  SF와 스릴러가 기괴하고 대담하게 맞물린다.  정직하게 직구만 뿌려대는 투수처럼.  영화는 몇 번이라도 나를 작아지게 만든다.  설렘부터 그리움의 끝까지, 모든 것이 사랑이라고 외치는 영화.  하고 싶은 걸 전부 해본 실험작.  상상을 안주 삼고, 현실을 술 삼는다.  역시 유머의 핵심은 공감!  그저 숟가락 넣을 찌개 한 그릇만 있으면 되거늘.  7할은 능청이고 나머진 날카로운 분석이다.  사랑이 되지 못한 찰나는 시간과 경험으로 남는다.  어지러울 정도로 달지만 보는 내내 행복하다.  초 단위로 쪼개지기도, 엿가락처럼 늘어지기도.  절대 선도, 절대 악도, 이 영화엔 없다.  사라진 괴물은 새롭게 태어난다.  뒤로 갈수록 자꾸 텐션 싸움에 실패한다.  픽사의 마음가짐은 간데없고 디즈니 동화책만 덩그러니.  그는 왜 달려야 했을까.  섬세한 털, 무뎌진 꿈.  암흑 속에서 품어야 하는 희망이란.  살아있을 땐 보지 못하는 살아있다는 것.  기대치를 아무리 낮추어도….  당신에게 필요한 건 섹스가 아니라 상담가랍니다.  뒤틀린 선악과 반짝이는 액션 아이디어는 흥미롭다.  편집보다는 촬영에 집중하더니!  과거의 그가 반갑거나, 미래의 그를 기대하거나.  복습하랴 예습하랴 어쨌든 바쁘다.  건조함이 머금은 놀라운 힘.  대통령을 보려다 변호사를 보았다. 노무현을 보려다 송강호를 보았다.  시대의 훈풍에 당돌하게 앞장선 데뷔작.  분명하지만 값진 마침표.  놀라게 하는 재주는 일품.  하고 싶은 말을 더 한 대신 생기는 조금 줄었다.  기억은 그리움과 타협된다.  매혹적인 소재에 또 속아버렸다.  색깔 있는 희극에 비해 미진한 비극.  영화의 창의력보단 게임의 이미지로의 회귀.  원석의 매력은 다듬어지지 않았다는 것.  공감 없는 부정(父情), 알맹이 없는 절대악.  힛 걸이 어색한 옷을 입으니 영화가 매력을 잃는다.  <아바타>가 그랬듯이, 이 영화도 분기점이 될 것이다.  권력도, 관상도 부질없긴 매한가지.  정박과 변박에 고루 능한 제임스 완.  상식이 배제된 어린애의 생떼.  적과 영웅이 뚜렷이 구별되는 전쟁 영화가 주는 쾌감.  사랑조차도 사색하는 깜찍한 프랑스인들.  뒤틀린 역발상의 힘, 지구력이 아쉽다.  황홀함과 몽롱함을 동시에 주는 꿈을 꾸었다.  액션 영웅들의 떨이 판매.  떠나는 이의 마음으로 가득한 공간과 분위기.  달리 말해도 줄지 않는 시와 리듬.  자극을 위해 대부분 설정을 포기하는데도 영화적 임팩트가 없다.  매 쇼트가 화보인 대신에 대부분이 낡았다.  설명 없는 설득이 버겁다면 친절해야 한다.  이 영화가 <디스트릭트 9>의 후속편이 아님에 감사한다.  닭모가지를 비틀어도 새벽은 온다.  코 푼 손으로 뺨 닦기.  회피적인 유머만 믿고 방관하니 구멍이 날 수밖에.  머리로 하는 연애, 입으로 하는 마술, 몸으로 하는 영화.  미시로 보면 비극이지만, 거시로 보면 삶의 흐름이다.  놀라운 응집력, 아쉬운 설득력.  껍질의 경계에서 바라본 안과 밖.  오로지 작품을 통해 자신의 의지를 관철하는 봉준호.  <트론: 새로운 시작>의 장단(長短)을 고스란히 답습한다.  모험과 로맨스는 찰떡궁합!  아무리 모험과 로맨스가 궁합이 좋다지만….  전작보다 더 과감하다. 그러나 변명 없는 위악은 여전히 거슬린다.  거대 괴물과 거대 로봇이 싸운다. 무슨 말이 더 필요하랴.  그 애들이 마침내 커서 된 게 우리란다.  7세 초과 관람 불가.  대한민국에도 이런 섹스 코미디가 필요하다.  라디오 부스 안에 가득한 생기, 그리고 일공일수.  왜 그곳에 있어야 하는가에 대한 몰이해.  가끔 놀라게 하긴 하지만 개운찮다.  공감(共感)을 체현시키는 경이로운 힘.  강박증 환자가 만든 스릴러 같다.  삶에 대한 낙관이 유의미한 이유.  소모되는 삶을 맞이하는 그녀와 그의 자세.  홍콩영화를 만나는 입문서로는 최적격.  다시점의 한계는 부각되고 이점은 사장되었다.  장면마다 강렬함은 놀라울 정도로 살아있다.  영웅 서사시를 띄엄띄엄 속독한 기분.  마무리엔 젬병인 발칙한 불량교사.  캐릭터는 있고 배우는 없다.  원작과 가장(家長) 브래드 피트에 크게 빚진 좀비 스릴러.  카 액션을 제외한 모든 곳이 엉망이다.  모든 캐릭터에 잡아끄는 힘이 있다, 시리즈의 재천명!  시작이 반이라는 말은 이래서 생겨났다.  잊혀버린 시대상 대신 3인칭 화자가 주는 여운.  교집합이 없는 감정들의 모음집.  이건 수축의 예술이다.  충무로의 없던 새로운 감독, 필모그래프가 기대된다!  향수, 격세지감, 그리고 단물 빠진 풍선껌.  이쯤 되면 하지원의 안목을 의심해봐야 하지 않을까?  돌출된 갑(甲)은 유쾌하고, 침강된 을(乙)들은 초라하다.  로맨스를 버리고 코미디를 택한 로맨틱코미디.  황금 열쇠는 많지만, 덕분에 산만해진 놀이.  그대가 할 수 있을 때 장미꽃 봉오리를 모으라.  짧은 러닝타임을 잔기술과 클리셰로 최대한 잡아 늘인다.  확장되지 못한 채 던져지는 질문들.  떡잎부터 남다른 적성 찾기 실험작.  성급함은 과장을 낳고, 과장은 동화를 낳는다.  차가운 화면에 담긴 고독한 남자들.  연인의 데이트에 눈치 없이 낀 친구가 된 느낌이다.  도착점이 명확하면 변곡점이라도 뚜렷해야 하거늘.  시리즈에선 돋보이나 <어벤져스>엔 못 미친다.  손발 묶고 눈 가리니 서스펜스는 더 쫄깃해지네!  모든 이에게 연민을 부여하는 새 시각의 출발.  명(明)과 암(暗)으로 설명할 깜냥은 못 된다.  각본은 흥미로운데 연출이 미달하는 사례.  편지 한 장에서 맨손으로 출발한 영화의 끝.  있어야 할 곳에서 간신히 버티고만 있는 장면들.  눈물이 나도록 아름다운 것은.  후반부가 용서되는 것은 그래도 이 영화가 사랑스럽기 때문이리라.  결국, 살아가는 남자들의 이야기.  우직한 입, 생생한 말.  팝콘이 필요 없는 종합선물세트, 한국 코미디.  마른하늘에 뜬구름 잡기라니.  배에 힘 꽉 주고 바닥부터 소리 내는 공포.  실사 영화가 줄 수 있는 것과 없는 것 모두 선사한다.  의외로 굴곡 없는 공주의 삶.  일을 벌이는 데는 능하고, 수습에는 미흡한 코미디.  첩보물이 진화하고 있다는 결정적인 증거.  우리는 피가 되어 다시 흐른다.  소재의 해석과 화법 간의 충돌이 이물감을 준다.  시리즈의 끝이 초능력 쇼가 될 줄은 생각도 못했다.  한치 예상도 벗어나지 않는 과잉 친절.  놀란의 영화는 빛조차 말한다.  판단하긴 좋아하고, 받긴 싫어하는 미친 인생.  누군가에겐 아련한 재회가, 누군가에겐 미래의 추억이 될 연서.  장미꽃보다는 안개꽃이 어울렸을 영화.  속편의 이야기가 영화의 아이디어에 더 어울린다.  형제여, 우리 멀리도 오셨구려.  기획의 문제라기보다는 익숙해짐의 문제.  매 순간이 기적이라고 믿는다면.  자신을 필요악이라 소개하는 모든 종류의 기득권에 대한 전면 부정.  정두홍과 류승완의 시너지, 무섭다.  심형래의 다음 영화가 만들어지길 빌어 본다.  살아있는 화마에 비해 기본기는 빛을 보지 못한다.  영혼까지 좀먹는 기계공의 삶.  가끔 영화를 보다 보면 그 시절에 태어나지 못한 게 아쉬워진다.  최악의 시작에서 최악의 마무리로.  연 챕터를 닫기에 버거운 장진 올마이티.  공평하지 않은 사랑은 사랑이 아니더냐.  애 엄마 나이가 돼서야 섹스 심벌이 되고 싶었던 걸까.  소리 없는 아우성은 이런 것이어야 한다.  인상적인 것은 여성을 바라보는 지긋하고도 참혹한 시선.  수영장 신은 타이타닉 신 이후로 최고의 해방감.  갈등과 심리와 사건이 기능적으로 오차 없이 맞물린다.  누군가 폭풍우 뒤에 무지개가 있다 말한다면 그대는 어찌하겠는가?  명랑한 일본식 콩트의 재미가 점차 피로로 바뀐다.  뒤늦은 책임을 다하겠다는 아이러니.  기이하다 못해 화가 나지만, 결국 남성들의 판타지로 채워진 영화.  누군들 그녀의 머릿속을 이해할까.  관조 되거나 감상 되지 않고 삶에 투영되는 죄의 문신.  보통 케케묵었지만, 가끔 웃기고 꽤 귀여운 영화.  발화점을 넘지 못한 채 연소한다.  익숙한 감정과 생경한 감정 사이에서 줄을 탄다.  성서의 무게를 넘어야 한다는 강박.  등장하는 노인의 수만큼 교훈이 있다.  안개 위에 세워진 구름 성.  한국 최초의 블록 버스트라는 이름이 주최하는 감상주의.  기다림은 당신의 만남을 더 로맨틱하게 한답니다.  야한 척하는 귀여운 15곰.  나아가 시대를 논하는 감독이 되길.  애드리브도 어색한 공기도 롱테이크.  어미, 아비도 못 알아볼 취기.  4번의 정사에서 각기 느껴지는 8개의 감정.  동화를 정말 동화로 만들었다.  몸집이 커지니까 움직임도 둔해졌다.  타인의 입에서 자신을 위한 한마디가 나오기까지.  류승범과 엉킨 인물도를 보는 낙.  탁월한 설정, 그러나 기대엔 빗나간다.  웃을 수 없는 블랙코미디.  숱한 아이러니 속에서 유토피아로의 탐험.  초반에 일었던 흥미를 굴곡 있게 변주시키지 못한다.  박중훈의 필모그래피에 또 괜찮은 버디 무비 하나가 추가됐다.  두 번의 설렘과 한 번의 눈물.  실화의 힘을 자신의 특징으로 만들고 무섭도록 활용한다.  왜 여주인공인가, 왜 치정극인가, 왜 커피인가.  전설이 3D가 되어 돌아왔으니 맞이하라!  물량 공세의 코미디도 널뛰는 플롯을 억누르지 못한다.  날 선 칼 위에서 균형을 잡는다.  <화려한 휴가>로부터 5년, 더 조급해졌다.  흔하디 흔한 가치성의 역설을 이리도 경쾌하고 따사롭게.  이제야 제 주인을 만난 각본.  설정을 필요한 지점에서야 만들어내는 괴기스러운 연출.  대사와 조연으로 버틴 두 시간 이십 분.  시리즈의 잔존을 위한 본드의 탈태 (시리즈는 계속되어야 한다).  아이들이 주는 선한 힘을 믿는 영화.  <라이온 킹>의 껍데기에 드림웍스 식 유머 욱여넣기.  스크랫 대신 소냐, 뮤지컬보단 불꽃놀이.  반듯한 드라마와 서스펜스가 번갈아 때린다.  청중을 비주류의 세계로 이끄는 농익은 화법 (또는 연기).  이야기 자체가 지닌 힘을 믿는 영화.  그래, 별을 동경한다고 별이 될 순 없는 법.  우아하고 뚝심 있는 옛 시대의 새로운 007.  생각하는 법을 덜면 엑스맨에는 무엇이 남나.  사랑한다면 가끔은 몽상가가 되어도 좋아.  반짝이던 옛 캐릭터들을 추억하며.  안 되는 걸 되게 하려는 막가파 정신.  선택으로 얻은 득보다 집중으로 잃은 실이 훨씬 큰 경우.  몇몇 인물이 힘을 다할 때쯤 스토리가 힘을 받는다.  설탕빛 가득한 음식들.  힘에 부치는 액션이지만 추격-탈출신은 단연 영화의 백미.  농담만 건네다 정작 물건은 팔지 못한다.  관객 얼굴을 보며 시치미 뚝 떼고 울고 웃는다.  군더더기 없게 이야기를 풀어나가는 만담꾼.  한걸음에 두세 계단씩 숨 가쁘게 오른다.  배우 복에 겨운 왈패 코미디.  기 눌려 사는 남성들을 위로하는 농담이자 꼬집는 꾸지람.  우리가 망각에 감사할 이유.  우주에서 길을 잃은 게으른 자의 SF.  덜 달콤하게, 더 고독하게.  시리즈의 향기만 남은 빈곤한 진행.  대를 위한 소의 희생.  1인 2역에 탁월한 캐스팅.  차태현 코미디, 이제 물린다.  눈요기가 영화에 면죄부가 되진 않는다.  사연 많고 사람 많아 정겨운 시장통.  조커 없이도 배트맨은 날아오른다!  오랜만에 봐도 말없이 웃어줄 수 있는 친구처럼.  속도는 있고 스릴은 없는 놀이기구.  피는 탁해지고 드라마는 깊어졌다.  호러 장르에 새로운 바람이 불고 있다.  새삼스레 신선하진 않아도 이 정도면 잘 빠졌다!  내가 본 모든 SF는 이곳에서 출발했다.  기다리지 않는, 그래서 더 반짝이는 것.  몸쓰는 것 하나는 자신 있던, 그 시절의 성룡.  파격은 결국 관습의 무덤으로 치닫고.  10대라는 이름의 혼돈, 미국이란 이름의 세계.  소재의 변주도, 서스펜스도 기대 이하.  인류의 기원은 '결국'이 아닌 '원래' 물음표라지?  막장 드라마를 끊을 수 없는 이유.  <점퍼>가 건드리지 못한 지점.  감당할 수 있는 곳까지만 가지를 뻗친다.  모멸의 순간을 스크린에 담다.  모방은 창조의 어머니라더니.  버디 무비와 로맨틱 코미디 사이서 갈팡질팡.  활극으로 즐기라던 저를 용서하세요.  추리극이 아닌 활극으로 즐길지어다.  '이런 히어로는 처음이야'라는 착각.  냉소주의자 한 명이 때론 세상을 구한다.  타셈 싱은 언제까지 뮤직비디오를 찍을까?  마블 팬에게는 혁명, 아닌 사람에게도 신세계.  무난함을 좇을 때 디지니 영화들은 종종 평작이 된다.  그곳엔 스릴러도, 코미디도, 에로도 없었다.  의적을 꿈꿨으나 결국 <오션스 일레븐>을 답습한다.  모든 성숙은 왜 아픔 뒤에만 찾아오는가.  60대에도 끝내주는 멜로가 가능하다.  100점짜리 디테일과 컨트롤이 만나 만점짜리 영화가 탄생했다.  보는 이를 행복하게 만드는 허영은 무죄요!  여인이 악귀가 되기까지.  매섭지 않아서 더 아린 동화.  어디로 튈지 모르는 10대들의 파티를 지켜보는 심정.  그래도 어중간한 2, 3편보다야.  그 패기 만큼은 인정받을 만하다.  아궁이에 불만 땐다고 밥이 되나.   욕심부리다 다 된 밥에 코를 풍덩.  뻔할지언정 허술하진 않다.  살 떨리는 1인칭의 위엄.  하다못해 이유는 설명해 줘야지.  거장 박찬욱의 토대를 마련해준 고마운 상업영화.  부족하고, 작은 일에 기뻐하는, 그런 사랑이야기.  클리셰와 오그라드는 장면들이 쌓여 결국 눈물샘을 건드린다.  과거에 대한 고찰, 그 자체가 역사다.  '이건 영화다.'라고 고백하는 순정만화.  러닝타임이 15분만 길었어도 엔딩 크레딧이 올라갈 때 미소 짓지 못했을 듯.  리즈 위더스푼이 사랑스럽다면 영화 또한 분명히!  미처 못 내디딘 한발이 못내 아쉽다.  기품있는 화장실 유머.  미녀나 영화나 주름살만 는 건 매한가지.  타란티노가 시네필들에게 고하노라.  멋을 내는 영화와 멋을 위한 영화의 극명한 차이.  손길 닿는 대로 만들어놓고 놀랍지 않으냐 강변한다.  예고편에 품은 기대를 만족하는 몇 안 되는 코미디.  불면 날아갈까, 쥐면 깨질까.  주제 의식이 영화를 꿀꺽.  실낱같지만 집요할 정도로 유지되는 서스펜스.  스펙터클이 아니어도 충분히 가능하다.  역시 재난 영화의 제1법칙은 현장감.  각 재료의 정량이 완벽한 레시피의 음식만의 담백함.  세계인이 하나되는 독립기념일이라….  휘황찬란, 눈이 멀겠네.  포스트 911시대 최고의 이상향.  로봇은 심장이 있건만, 시나리오엔 생기가 없다.  명화는 결코 나이 들지 않는다.  노동자의 눈물 위에 핀 이야기 꽃.  아무리 그 나물에 그 밥이라지만.  무사안일주의가 빚어낸 참극.  미합중국이 남긴 총 한 자루.  곱씹지만 않는다면, 능숙하고, 흔한 로맨시스트마저 매력적이다.  13살과 30살 모두 만족할 마법.  하나부터 열까지 매력 없는 코미디.  내러티브의 여백을 왕자웨이는 어떻게 메우나.  당장 OST를 사야겠어!  항상 뒤처리를 동반하는 과거.  볼거리는 많은데 정작 보여줄 만한 것이 없다.  턱시도 입은 아저씨의 치기 어린 객기.  완전한 사육, 드디어 나아갈 방향을 찾다.  이 남자가 사는 법.    자조적 염원이 선택한 차선책도 길을 잃었다.  한때 꾸었던 매트릭스의 꿈.  불순물 섞인 델 토로 컬렉션.  정도를 지키는 B 무비.  알짜배기 충무로 법정 스릴러의 새 지평.  삭막한 이 세상은 원래 요지경.  기발한 쿵짝, 그러나 아이디어만으론 안된다.  멋지게 만회한다. You already saw.  사랑받을 자격이 있는 영화.  미녀의 가슴과 미녀의 몸매.  무장한 미시사는 이토록 강렬하다.    플롯부터 대사까지 촌티 폴폴.  투영된 고립에서 소통과 회고를 불러내다.  원작의 상징과 장르 간의 효율성만을 사용할 줄 아는 영리한 영화.  드림웍스가 꾸준히 사랑받는 이유.  이유를 물었더니 방법을 보여주는 결말 처리 방식.  발이 큰 사람은 신발이 크다. 당연하지만 즐거운 이야기.  같이 울어달라 끊임없이 보챈다.  가볍다, 쿨하다 하지마라. 그 누구보다 진중하니.  맹수는 밀림을 경외하고 마야는 태양을 경배할 뿐이었다.  에드가 라이트니까 이 정도 황홀경인 거야.  미스터리를 갉아먹는 상징적 관습들.  누가 길이 걷는 자의 몫이라 했나.  오락영화가 갖춰야 할 거의 모든 것.  해맑은 표정으로 그저 미소만.  메시지에 캐릭터를 꾸겨 넣었다.  그대 아직도 구원을 바라는가?  풀다 남은 더 큰 의혹.  푸른 사랑이 보이지 않는다.  '개 조심' 귀엽다고 쓰다듬으면 뭅니다.  추억만 가지고 이 시리즈를 다 보겠다는 야무진 계획은 역시 무리였나.  3D도 이런 건 못하지롱!  질펀하게 놀아제끼고 방전.  바람직한 스케일의 사용은 이야기의 부재도 덮는다.  어떤 장점이 있건 초반 5분은 이 영화의 최대 단점.  초반은 어름어름, 중반은 사뿐사뿐, 후반엔 유들유들.  적어도 이번에는 잔잔해야 했거늘.  쥐었다 폈다의 공식화.  가깝고도 먼 이름, 인식.  살아남으려거든 톡톡 '튀어야' 한다.  시리즈는 계속돼도 바뀌지 않는 패턴.  많은 것이 상실된 시대에 몽상가가 주는 감성 선물.  좀 더 골 때리게 안될까?  어떤 장면에서 어떤 분위기를 내야 할지 너무도 잘 안다.   깍쟁이 공주님, 전쟁 같은 섹스, 막장드라마 모두 귀여운데, 연장 방송할 것까지야.  금발의 미녀가 더는 비명을 지르지 않았다.  사랑 뒤에 남겨진 것들과 이별 후에 찾아올 것들에 대하여.  감질나는 한국판 <원티드>.  충무로에서도 이런 영화를 볼 날이 오길.  한 문명의 첫 발걸음을 소년의 성장으로!  따지고 보면 영화 같다라는 말은 참 괜찮은 말이야.  캐릭터를 다루는 교과서, 게다가 덤까지.  정말 미국답고, 마이클 베이답고, 뭣보다도 할리우드답군.  콘셉트에서 뿜어져 나오는 영화적 힘!  명감독의 명품 서스펜스, 명배우의 호연.  미국이 월남에서 배운 교훈…인가?  중반부만 뚝 떼서 버렸으면, 원작의 모토와 엔딩 말고는 장점이 없다.  좋은 설교도 여러 번 듣다 보면 잔소리.  완결편엔 모든 것이 있다. 나를 키워준 시리즈여, 10년 동안 고마웠습니다.  옛것은 전부 떠나가네, 남은 건 사람 내음뿐.  당찬 포부는 어데 가고 흐지부지.  생각할 수 있는 모든 것은 영화가 될 수 있다.  할 수 있는 유머는 다 깔아놓았으니 그걸 줍고 웃는 건 관객의 몫.   가지 많은 나무에 잎사귀도 무성하길.  호기심의 대가로는 다소 충격적인 상상력.    '살자, 씨발.' 장황하게 풀어낸 역사를 잊지 말아야 할 이유.  부부 싸움이 가장 흥미롭다.  여전히 독보적인 짐 캐리.  너무 감정적이라 훌륭한 엔딩에서 느껴지는 괴리감.  '몰랐었으면'이 아닌 '생각 중 하나'였다면  주저 없이 만점.  속도 조절에 실패한 서커스.  세상 시름 다 진 척, 묘한 감정이란 편리한 단어로 얼버무린다.  의도에도 충실하며, 관객 앞으로 한 발짝 성큼 다가선 속편.  파쿠르하는 신사 하나는 볼만하네.  (극 중에서도) 멜 깁슨은 분명히 마초다. 그러나 이 영화는 그것에 대한 반증이다.  시종 영화 같아서 웃기다.  선의의 거짓말이 생존하는 법.  시끌벅적 요란해도 할 거 다 하는 사고뭉치들.  스타일리스트가 만든 남자와 추락의 형상화.  영화를 사모하게 된 이유.  시의적절한 앵글, 좋은 배우들… 악으로 그리고 깡으로!  심유한 눈망울에 빠졌더니 그늘은 보지 못했다.  진흙탕 속에서 그나마 강동원 홀로 악전고투.  시라고 쓰고 순간이라 읽는다.  영화도 배우도 팬도 모두 성장.  시나리오를 읽고 영화를 보는 기분.  어찌 더 아름다우리.  크게 품지만 다는 품지 못한다.  뇌마저 보게 한다. It is supercool!  누가 뭐래도 견자단은 인민 영웅.  쿨한 것도 계속 보니 물리네.  람보라고 봐줄쏘냐.   J.J.식 고동으로 스필버그식 추억 맛보기.  상상은 모른다는 것이고, 두려움이며, 또한 진보이다.  뇌를 비우면 거기서 스티플러가 뛰놉니다.  감정과 갈래의 심포니.  대본 탓일까, 대사 탓일까, 그렇게 만든 순정 탓일까?  콩깍지를 벗겼으면 책임을 져야지.  어느새 섬세함이 이겼다.  스릴러적 쾌감 충만!  안지도 못할 걸 들고 버티는 격.  픽사는 또 자라났다. 하지만 다시 자라겠지.  결국 찾기가 아니라 보내기.  작게 보면 폭소, 크게 보면 성토.  애니메이션이 모든 연령층을 만족하게 하는 것이 얼마나 어려운가를 여실히 보여준다.  죽은 드라마도 살려내는 배우의 매력.  악수보단 포옹을, 온기는 날아가도 기억할 테니.  캐릭터 영화에서 비율이 무너졌을 때 벌어지는 안타까운 일.  따로 노는 할리우드와 재키 스타일, 섞이기엔 아직 일렀던 걸까.  섣부를지도 모르겠지만, 이 친절한 감독에게서 SF의 미래를 점쳐본다.  빨리 나아가려는 캐릭터, 붙잡는 전편들.  오만함조차도 고스란히 녹여내겠노라는 자신감.  설산을 바라볼 때와 직접 오를 때의 차이.  침침해 잘 보이지 않는 노인의 눈처럼.  꿈 높던 그 시절에 대한 예우.  만만하게 본 짠 소재가 발목을 잡는다.  여배우란 신이 주신 선물.  완성형 스릴러.  기다리다 지친다.  잊힐 무렵마다 우린 '쥐라기 공원'에 와 있음을 상기시킨다.  Fucking American의 두 가지 뜻.  여기저기 카타르시스 범람주의보!  눈 가리고 아웅.  제자리에서 최선을 하는 기특한 장르 영화.  얼치기 누아르라 더 어여쁘다.  결정보다 섬세한 장광설.  서사시의 장점, 기술의 단점.  누가 내 손발 좀 펴주세요.  '볼래?', 귓가를 데우는 달콤한 속삭임.  10년을 기다렸는데 그거 조금 못 기다릴까.  모 아니면 도의 도박. 근데 나온 건 개나 걸 정도.  수통에 난 구멍으로 흐르는 물줄기 같은 긴장감.  무엇을 바라느냐마는.  기차 다루는 솜씨는 여전하시네.  전편에선 잠깐의 악동으로 그쳤지만, 이젠 문제아가 된 스필버그.  오페라는 가고 없고 아리아만 남았구나.  설정을 과도하게 만드는 미숙함.  쪽빛 큰머리 캐릭터는 멋들어졌으니, 이젠 고질병만 고치면 될 듯.  격한 흥분을 맵시 있게.  두 마리 토끼 모두 앙증맞게 잡는 데 성공.  그래, 좋은 걸 좋게 끝내는 것도 다 재능이다.  Curiosity killed the cat…….  에로스로 위장한 플라토닉?  행할 수 있다는 것에 대한 무한한 감사.  비쩍 마른 구상력.  다 갖춘 '맞춤형' 좀비 영화.  무딘 슬픔으로 관객을 죄인으로 끌어 앉힌다.  솔직히 밑천이 부럽긴 해….  관객을 매만지는 손길.  142명의 의아심과 1명의 희열.  열 맞춰 걷듯 반듯하니 효율성은 좋다만 거기까지.  고생 물든 꿈에 놀라고, 어렴풋해진 기억에 씁쓸하다.  정말 기가 막히게도 섞었다.  약방에 감초만 한가득.  오랜 기다림에 대한 정갈한 해답.  탐(貪)이 과하여 쉬이 아스러진다.  당신의 날숨이 그리고 한숨이 따스한 바람 되어 옵니다.  뜽금웂는 캐릭터에 맥아리 없는 파도.  터럭을 움직일 동력.  추억 한 줌, 진일보한 기술, 그리고 고운 마음.  남자라서, 속물이라서 죄송합니다.  과한 설정으로 말미암은 하양 평준화, 뒷심 부족은 고질병 격.  사랑에야 공식은 없다지만 그래도 틀린 답은 있음을 보여주는 오답노트.  또 봐도 질리지 않는 원맨쇼.  신파가 끊일 수 없는 이유.  잘 찍었는데, 아 정말 잘 찍었는데, 뭐라고 표현할 방법이 없네!  한중망을 하려거든 이렇게 하라!  갉작갉작 긁다 보니 어느새 바닥.  추문과 불경 속에서 지을 수 있는 가장 비릿한 웃음.  종극에서야 달뜨며 터져 나오는 환호성.  극적인 기적을 추구하면서 극단적이지 않음을 추구하기란 더욱 요원한 일.  새롭기는 쉬워도 참신하긴 어렵다.  콩트 보러 영화 보진 않죠.  소설 쓰고 있네.  (웃기고 슬퍼서) 눈물 흘리러 갔다가 눈곱 떼고 온다.  건질 건더기도 없는 클리셰의 조합.  걸음걸음 이유 있는 싸움의 연속.  케케묵었어도 사랑은 언제나 판타지.  뚝심 하나로 연속극을 영화로 옮길 때 생기는 폐해.  장치를 장치로 쓰니, 그걸 보아라!  그야말로 클래식, 전부 클래식, 하지만 클래식, 그래도 클래식.  인상적인 배우 하나를 만난 것으로 만족.  아담함을 무기로, 제목을 반으로.  에로티시즘과 포르노 사이 어딘가에 있는 여느 정통 멜로.  스필버그는 전부 다 잘 만들려고 해서 밉다.  메릴 스트립은 그야말로 압권. 그녀가 패션으로 해보는 평민 예찬.  (엄지로) 코끝을 간질여 재채기시킨다.  한결같이 매서운 야심.  일 년에 으레 두엇씩 나오는 충실한 SF.  내려놓고 다가갈수록 더 다가오는 푸근한 꿈의 동화.  10년 전의 <아바타>. 아니 아니, <아이언맨>.  정도도 없는 페이소스 날조.  형형한 불빛과 눈웃음 한가득.  걸신들린 연출로 무장한 대계(大計).  별이여 더욱 빛나거라.  물릴 만도 한 데 재밌는 걸 어떡해.  점차 빠져들 수밖에 없는 넉살.  우리고 우려도 계속 나오니 그저 신기할 따름.  역시 한 우물만 파는 게 제맛!  인간이 아름다워질 때와 광기에 물들 때는 원하는 것에 가까웠을 때.  잔재주 하난 그래도 봐줄 만.  진심으로 먹고 싶었다.  불씨는 있건만 지필 장작이 없다.  잔잔한 물결 몇 번으로는 벅차다.  발칙해지려는 천둥벌거숭이들의 '폭풍' 성장기.  고개 숙이게 하는 노장의 고해.  어쩌다 다섯 번이나 보게 됐네. 뭐, 귀여우니까.  잭 블랙의 낙서장.  안정된 장르특성 대신 멍멍하고 느릿하게 스며드는 연결고리.  부족한 손재주 덕에 그 간단한 것을….  낡고 아릿한 생의 찬가.  여러모로 가슴 뛴다.  걸리는 거 떼고 꼬인 건 가려도 여전히 벽력같은 노성(怒聲).  5년 내지 10년마다 나오는 영상 혁명.  풀어야 하는 책임과 조금만 더라는 바람 사이의 미묘한 거리.  사람을 인간답게 만드는 우연, 우연을 리듬으로 만드는 재주.  밝음과 무게 간의 부조화.  시도는 좋다만 중구난방 떠드는 통에.  그저 예고편일 뿐, 정처 없이 떠돌다 말이 없다.  길이 남을 전쟁 영화 금자탑.  시대를 역행하는 마법.  문제를 해결하는 방법은 두 가지. 헤실거리거나, 장엄하게 고함치거나.  타임머신이라도 있다면 돌아가 감동하련만, 아쉽네.  이토록 완벽한 연결편은 본 적 없다.  어찌 됐던 졸업은 축하합니다.  영화를 주름잡는 조니 뎁.  오롯이 서서 오연히 바라본다.  (어중된 힛걸을 빼고서라도) 충분히 열광할 만하다!  애니메이션으로 이렇게나 웃길 수 있다니.  아빠가 너무 강해~!  이미지는 섞고 이야기는 자르다 보니, 잡탕이네?  능청과 협행이야말로 청춘의 전유물.  이런 패러디물이라면 대환영!  소담스럽기만 한 속편.  액션만으론 중과부적이 아닌 액션으로써 중과부적.  좀도둑의 우격다짐.  재미와 감동 두 마리 토끼다 어중간.  노을이 질 때, 불덩어리가 바다로 녹아드는 모습은 정말 장관이지.  1편보다 높고 2편보다 크다.  난잡한 되감기와 시답잖은 부풀리기.  소름의 연속.  항상 놀런은 무언가를 자랑하고 싶어한다.  딱 토니 스콧의 이름값.  염세로 가득 찼기에 비루한 끝.  뭉뚱그린 외관에 우악스러운 만듦새.  어깨에 들어간 힘만큼이나 그곳에 짊어지게 되는 무게.  맺고 끊을 때를 아는 자의 여유.  러닝타임은 무리 없이 흘러가는군.  참회가 노래하다.  사공이 많아도 배는 바다로 갈 수 있거늘.  하이틴은 부득불, 로맨스는 어물쩍.  밀라와 시에나에게 각자 별 하나씩.  능숙한 총질과 조촐한 빗질로 만든 무난한 결과.  이제는 확실히 배우 원빈이 견인해 간다.  느리고 무겁게 젖어드는 삶의 응어리들.  그 말마저 조금은 지치는구나.  감탄도 배가 고프면 하지 못한다.  조금 더 단단한 이야기였더라면.  동성애자라는 설정은 기막힐 정도로 탁월했다.  치고받고 싸우기만 할 건가요?  세월이 흘러도 여전히 '세련된 영화'로 남을 명작.  한결 깔끔해진 광기.  왠지 매력 있는 캐릭터라 했어, 그래도 역시 끝을 알고 달리니 재미가 없군.  전편이 워낙 엉망이니 이런 것도 청출어람이라고 해야 하나?  어이없고 지루하며 또한 허무하다.  수위처럼 아슬아슬한 이야기지만 '로맨스'와 '코미디'는 남았으니.  볼거리라곤 피와 비뿐.  진실을 알아가는 단계적 긴장감의 연속.  유순한 말씨로 하는 설교, 혹은 담백한 자성.  마초들을 위한 진정한 정통 액션.  너무 오래묵었다. 그리고 전등은 누가 끈거냐?  서푼짜리 재난 영화들이 13년 된 것에서 배워야 할 내러티브.  나는 난쟁이이로소이다.  낡은 호러에 판타지라는 새 옷을 입히다.  이제는 본판이 된 영민한 활극.  지지리 궁상.  우리의 어릴 적이 그랬을까?  뤽 베송 曰, 액션에도 급이 있다.  생각 이상으로 순수한 짜내기 코미디.  너무나 압도적이란 건 부정 못하겠어.  열성적으로 풀어낸 서사시의 서막.  과연 2편도 나올까?  아! 이 공허(空虛)를 무엇으로 메울꼬.  위대한 디지니 공식.  고요와 단조의 작업 속에서 극을 지탱하는 방랑객의 힘.  기본엔 충실, 의도는 맹탕.  이해시키려 하지 말고 존중받게 하라. 그렇지 않으면 더욱 추해질 뿐이니까.  당신들의 감정을 당최 이해할 수 없소이다.  하늘에 계신 우리 아버지, 거기 그냥 계시옵소서.  저속하지 않으나 또한 아름다울 수 없다.  광기는 전염된다. 안으로든 밖으로든.  매력 없는 새침데기의 반란.  조델의 가능성에 한 표를!  잔펀치는 맞아주고 묵직한 스트레이트 한 방.  아이디어가 장악하고 기교와 질문으로 덧댄다.  미국식 유머는 원래 다 이런 건가?  만나 다투고, 사랑하고, 헤어지고, 달리고, 사랑하고.  그 배턴 잘 이어받거라.  이 또한 혁신이었으리.  속 빈 사랑놀음.  카르페디엠!  상식의 부재는 몰상식이 아니라 몰염치.  생긋 웃으며 돌아서서 멋쩍게 인사.  무대에 쏟은 정성 반 만 시나리오에 들이지.  메아리쳐 울리는 작가의 종교관에 더해진 감독의 기지.  하이틴 영화를 이끄는 것이 이 영화를 망쳤다.  한번쯤은 보았을 법한 볼거리들의 향연.  야훼의 뜻을 닮은 인간의 의지.  시종일관 배경음악처럼 페이스를 조절했어야지.  고유의 색도 잃고 제 색도 찾지 못하다.  아귀를 맞추려 바뀐 사상.  조물주와 터미네이터에게 박수를!  가장 중요한 걸 놓쳤어, 그것도 2개나.  겉멋만 잔뜩 들어서는.  가치 있는 수다는 아닐지라도, 응당 생각해봄 직하다.  왜놈과 전쟁 끝나니까 양놈과 땅따먹기라니.  액션 기계가 찍어낸 중화 영웅.  치정, 애증, 그리고 또 치정.  무어라 평을 남겨야 할지 모를 만큼 느낌이 없으니….  최고(最高)가 무엇인지 알 수 있게 해주는 영화.  한참 웃다 보니 정이 든다.  뭘 하자는 건지….  이런 것들이 바로 연결편의 안타까움.  실로 매력적인 흡혈귀.  여린 달에게는 잔인하도록 밝은 아침.  얼굴마담의 재롱잔치는 식상해요.  제한적인 것을 설명하려 한다.  만날 먹는 밥에 반찬투정할 수도 없고….  귀여운 맛에 봐야지 어쩌겠어.  한국인들이 좋아하는 요소는 다 갖췄네?  이상을 향한 수단의 정당화.  부족함을 메우려는 맹랑함과 발랄함의 부단한 노력.  능란한 손재주로 빚은 선수의 영화.  반쯤 성공한 세대교체.  아이들을 다람쥐를 좋아하지, 뭐….  행복한 아이의 고민은 언제나 귀엽지.  명화에 대한 또 다른 각도의 모방품.  포석을 깔고 탑을 쌓다.  성탄영화의 대명사.  뤽 배송, 아직은 든든하다.  주름과 액션은 정비례! 그러나 여전히 뇌는 비워야 한다는 거.  웃음이 덮지 못한 감동.  총알 위에 실린 전개.  깨알 같은 부록.  연기는 좋은데, 그걸 보는 게 너무 길어서 원.  귀여운 판다, 웃기기까지 하니 금상첨화!  한 가지 확실한 건 '블랙 코미디'의 역할은 톡톡히 해냈다는 것.  두 가지 관점 모두 충족시킬 수 있는 영화.  숨고르기 할 곳은 있어야지.  문제는 엉성! 범인도 엉성! 영화가 엉성!  눈이 고단하다가 '휙'하고 끝난다.  특유의 색은 줄었으되 흥이 커졌구나.  항상 의미 있는 짓만 하며 살 순 없잖아?  마치 숨 쉬는 듯이.  감독이 적당함을 좇으면 관객은 목석이 된다.  무원칙보다 무서운 무논리 내러티브.  참신한 소재지만 싱겁고 공감대를 형성하기 어렵다.  안갯속을 걷다 찾을 그 길.   신께서는 그에게 75의 아이큐를 제한 모든 것을 주셨다.  브란젤리나에 가려진 스미스들.  연륜과 가족애로 버무려진 마지막 잔치.  익숙해진 것들이 반복되니 지겨울 수밖에.  그들만의 축전은 즐거운가.  엉성한 캐릭터들의 초라한 붕괴.  도를 지나친 박물관 식구들.  엄마 손 잡고 박물관으로!  언제나 유쾌한 짐 캐리 쇼!  차분히 가라앉은 감성 위에 얹혀진 메시지.  '영웅들의 이야기를 어떻게 만드는가.'라는 물음에 대한 가장 간편한 답.  유치하지만 지루하진 않았으니까.  존재감을 잃어버린 주연.  동심의 아름다움을 동경한 소년과 그를 동경한 소년.  판타지라는 장르는 그를 위해 존재한다.  한동안 돼지고기 먹을 때는 께름칙하겠군.  더는 무섭지 않은 미라들.  곧 나올 4편도 기대되는군.  15년 된 정겨운 배경음과 함께 느낄 수 있는 거성 급의 케이퍼 무비만의 박진감!  때로는 거꾸로 봐야 즐거운 시리즈도 있다.  놀란, 당신은 끝까지 맞히게 두지 않는군요.  참으로 애잔한 웅장함.  형만 한 아우 없다는데, 셋째는 어련하시겠어.  딱 '추석용' 액션 활극  전편보다 나아진 점이라곤 조금 더 세련되진 배경음뿐.  알게 모르게 능글능글 잘 굴러간다.  제목 하나는 정말 잘 지었네요.  그럭저럭 안전한 착지.  輕?  오래된 또 하나의 영웅의 인간화.  그래요 난, 난 꿈이 있어요~♬  차마고도 보는 줄 알았네...  그냥 웃기기만 하지.  빠진 것이 있다면 더해진 것도 있는 법.  옜다. 하나 더 주마  어려운 척하는 잘 만든 킬링타임용.  아니 쓸 수가 없네요. It's not your fault.  What the hell are you doing here?  아무리 추세가 아니었더라도 최소한의 리얼리티는 갖췄어야지.  그때의 기억만으론...  오른쪽에 보이다시피 b급.  되새겨 보고 곱씹어 보게 한 뒤, 이해하지 말고 느껴라.  118분 동안 나도 모르는 사이 '누가 보아도 명백한 악인'을 응원하고 있었다.  웃음기 가득한 스릴러.  예상된 액션에 예상된 감동.  약간 지루하고 허무해도 충분히 괜찮아.  15분 만에 명작에서 수작으로 곤두박질치는 모습을 보자니 안타까울 뿐이고.  그렇게 떠들더니 하나만 그럴싸하게 끝났네.  뻔해서 뻔뻔하다.  좋은 소설 덕에 목숨 부지.  왠지 모르게 '우결' 보는 느낌.  너무 난잡해.  럭비만을 위한 영화가 아니란 걸 모르는 사람은 없다고!  줄기가 없다.  이모텝이 OO가 되어버렸어.  어렸을 때는 피똥 쌀 만큼 무서웠는데[웃음].  쾌남들의 쾌속질주.  전적으로 감독과 신예의 잘못이다.  어쩌면 주인공은 내쉬의 아내일지도.  꿈 많은 일벌레들이여!  인간이 두려워진다.  부록 같은 느낌.  아뇨, 14살 입니다.  페터젠이 다시금 아로새긴 역사는 아름답다.  나름 기발한 소재의 블랙코미디인가.  전작과 그 전작에서는 볼 수 없었던 묘미까지!  쥐어짜낸 듯한 전개가 아쉬울 뿐.  카트를 밀고 9와 3/4 승강장을 통과하던 포터의 모습을 잊을 수 없을 듯...  그들은 서로 그들의 세상을 만든다.  패닝 많이 컸네요. 하긴 6년이나 지났네...  이게 뭐야.  뒷받침해 줄 것들이 부족하니까...  나름 산뜻한 전개.  굴러가는 바퀴만 보라는 거군.  끌어낼 수 있는 긴장감을 한계치까지 끌어냈어야 했어.  재미는 있네요.  이름값은 해야지.  인내가 필요한 영화.  反美, 이것이 전부는 아니다.  향상된 속도감!  약간 긴 고문시간이랑 초반의 지루함만 빼면 괜찮은 수작  30분 전부터 다 말아 먹는구나.  전형적인 킬링 타임용 영화에서 모든 것이 극으로 치닫는다.  너희가 무엇이 간대, 어찌하여.  파동이 작으니 울림도 작을 수밖에.  God's will? Nope.  그저그런 밍밍함.  Be The Miracle!  건방진 캥거루 같으니라고.  6점, 7점 헷갈리네. 전편보다 뭔가 는 거 같긴 한데...  두 번째로 보는 스크랫은 여전히 반갑습니다.  검치호, 나무늘보, 매머드, 누가 이 조합을 생각이나 해봤을까?  재난 영화 중 손꼽히는 수작.  굳이 전작에 비해 나은 점을 따지자면, 윌 스미스의 넉살뿐.  구슬치기라니, 귀여운 상상력이네요.  좀 더 순수한 버전의 '정글북'을 보는 듯 하네요.  '오호라?'하고 시작했는데 결국은 '역시나'.  나이 먹고 날아다니는 게 더 이상할지도...  긴 러닝타임과 다수의 명장면이 살렸어요.  경쾌하면서도 매혹적인 도둑들.  너무 얼기설기 섞여서 조잡한 느낌마저 든다.  늦은 감동이지만 충분합니다.  신나는 금고털이.  아! 어머니  저거 다 우연이에요!  지나간 추억의 '명화'.  눈이라도 즐겁게 해주지...  그저 그런 속편.  굉장한 걸작이 나오나 했는데...  간혹 가다 이병헌만 보이는 뽕빨물.  뭔가 있어보이고 싶은 건 이해를 한다만...  달려가는 속도 하나는 일품.  오직 클락을 위한? 아니, 모건을 위한 영화.  보는 내내 입가에 걸린 미소 한자락.  뭘 이렇게 대충 만들었어...  쓰레기.  외로움을 그려내어 뛰어난 무언가는 없지만 뛰어나지 않은 무언가도 없는 영화.  20년 전 느꼈던 신비, 10년 전 느꼈던 추억 모두 고스란히 그대로.  선사하는 수많은 감탄에도 불구하고 희망을 그려내는 방법이 가장 경이롭다.  세번을 봐도 이 점수.  예, 압도당했습니다.  이게 12년 전 영화라고?  수준 낮은 삼류 코미디 영화.  도무지 이해되지 않는 그들의 사랑?  준수는 더럽게 잘생기고, 김별과 우람이는 더럽게 귀엽네요.  확실히 잘 풀어 냈지만, 너무 멀군요.  뭘 위해 싸우자는 거냐? 역사인가. 아니면 손문인가?  무너지고 또 무너지고.  보는 이마저 숨 죽이게 하는구나.  알고보면 더 재미있는 영화.  발정난 3명의 여자들.  여배우가 액션을 하려면 제대로 해야한다는 것을 보여준 영화  다른이는 몰라도 나는 한방 먹였는 걸?  한국 괴물 영화의 위대한 한 발자국!  지루한 감이 있지만, 그냥저냥 봐줄만한 영화.  배꼽을 잡고 웃었습니다~  어중간한 전쟁신과 홀로 비장한 배우들  이런 종류의 스릴러는 이런 종류의 스릴러만의 맛이 있다.  사람의 마음을 홀리는 영화.  위대한 여정에 걸맞은 정중하고 완벽한 마무리.  매트릭스 시리즈 중 가장 이해하기 힘들지만 수려한 대작  매트릭스!!!  가장 고민하지 않고 10점을 줄 수 있는 영화  졸작에 한없이 가까운 영화는 아니라고 본다.  정말 사랑스럽지 않을 수가 없구나.  액션, CG, 플롯, 연기. 모든 부분에서 조금씩의 모자름이 보인다.  영화와 다큐를 넘나드는 기분이란.  결말에서야 빛을 보는 전설이 된 남자.  긴장감 넘치는 순간들과 잘 짜여진 반전, 흠 잡을 곳이 없다.  용두사미.  굉장히 망설였지만 차마 9점을 줄 수 없었다.  "
"영화를 보는 내내 생각나는 사람이 아내라서 좋았다.  첫사랑이 지금 곁에 있는 사람이라는 것이 감사하고 너무 행복했다. 앞으로 더더 사랑합니다.  배트맨과 조커가 생각나는것은 나뿐인가.  그날의 광주..잊지않겠습니다.  즐거운 관람이었습니다.  영화는 좀 어지러웠다.중간에 조금 다른 방향으로 갔으면 하는 아쉬움이있지만, 돈아깝다는 생각은 안들었다.김옥빈 정말 고생 많이 한 것 같고역할을 잘 수행한 것 같다.앞으로가 기대된다!개인적으로 김서형 연기가 좋았다.  "
세월호 침몰후 3일을 밤낮으로 잠을 자지 않고 언론사의 보도만 보다가 국민티비.이상호 고발뉴스 등을 보았습니다. 너무나 대대적 구조라는 언플과는 다르게 투입되는 인원 하나 없이 고요한 바다와 침몰해가는 배..꼭 진상규명을 해서 책임을 물어야 합니다.  어찌보면 사랑과 가족애라는 뻔한 스토리에 뻔한 결말 같지만 뻔해서 정말 와닿았던 영화. 모든 사랑 가운데 최고의 사랑은 자식을 향한 부모의 내리사랑.. 연기.스토리도 잼났지만 한국영화 특수효과 발전을 눈에 띄게 확 보여준 영화. 재관람 의사있음ㅎ  지금의 민주주의를 이룰 수 있도록 도와주신 분들의 희생을 잠시나마 엿보았던 영화. 억지스런 유머없이도 웃을수 있었던 그래서 모든 장면 하나하나가 뇌리에 박히는 영화. 배우분들의 연기 역시 훌륭했다.별하나를 뺀건 헬기난사 부분이 빠진것에 대한 아쉬움..  주연배우들의 연기력이 돋 보이는 작품 이 었 습니다. 역사적 사실에 근거하여 매우 감동깊게 보아 습니다. 김지섭 의사도 함께 기억 했으면 좋 겠 습니다  보는 내내 교차지점이 많아서 헷갈렷다. 과거와 미래와 현재사이인줄 알앗지만 아니엿다.. 잔잔한 울림과 신선함 그리고 메세지는 있으나 화려한 SF를 기대한다면 비추. 분명히 호불호가 갈릴 영화임에는 틀림이 없다.  영화에서 끝날게 아닌 현실에서 돌아보고 대비해야 하는 영화. 기장원전이 배경이라 더더욱 현실감 있었다. 지진에 무능한 정부에 책임을 돌리려는 사람들과 숨기려는 사람들..그리고 해결하려는 사람들..단순한 영화가 아닌 현재 우리의 모습과도 같아 보였다.  간만에 좋은 공포영화를 봤네요. 사다코 카야코 위자를 최근에 봤는데 단연 돋보이는 공포물이네요. 정말 지루할 틈도 없이 봤어요. 대놓고 무서운게 아니라 스토리 전개에 몰입해서 엄청 긴장하며 보게 되더군요. 이 감독님 공포영화 또 개봉한다는데 봐야겠어요  솔직히 6점대의 평점은 아닌 영화. 인간의 폭력성.이기심과 자연의 조화란 제일 중요한 스토리가 잇다. 고질라 일본 괴수라 안좋아했는데 이 영화를 계기로 팬이 되었다. 안봤으면 보고 대충 봤으면 다시 내용을 잘보길^^ 괴수들의 액션씬에만 집중하지 말고~  사람들은 자기가 믿고 싶은 것만을 믿고 보고 싶은 것만을 본다. 내 안위를 위해서라면 진실 역시 얼마든지 바꾸어 갈 수 있다.스토리 전개는 매우 허접하고 허술하지만 관객에게 전하고자 하는 나름의 이야기는 있는 영화. 가볍게 보기엔 괜찬다.  어설픈CG.어설픈연기.장르는 공포인데 코믹처럼 보았음.  어두웠던 시절의 잔인한 스토리를 코믹하고 이쁜 색감을 통해 그려낸 작품인듯..호불호가 갈릴 영화이지만 난 매우유쾌하고 따뜻하게 보았다.영화에 담긴 메세지는 보는 시각에 따라 달리 해석되겠지만..^^;;  시사회보고 왔어요..정말 많은 생각을 하게 됩니다.보는 내내 잔잔히 가슴을 울리는 뭔가가 있어집에 와서도 내내 생각을 하게되는 영화...  
"생각보다 가볍고, 힐링에 가까운 성장로맨스라고 생각했다. 그렇기에 4번을 보아도 이 영화는 그런 결말을 내어선 안되었다.  기대했던 내면 묘사가 풍부한 스페이스 오페라는 어디가고 이상한 대척점에 서있는 두 남자의 이해안갈  대립과 갈등의 이야기 특히 브래드피트의 연기가 돋보이지 못한 그런 망작  진짜...보고 한 10분을 영화 끝났는데도 가만히 앉아서 울었습니다. 진짜...  "
"민주주의의 최후의 보루는 단결된 시민의 힘이다. 이 영화 가볍게 생각하지 마시고 꼭 관람하시길 바랍니다. 그 날의 진실은 꼭 규명되어야 합니다.  러시아 제국에 대항한 아제르바이잔 독립군을 추모하며.  가슴 뜨거운 영화, 렛츠고 광주.  의열단의 이름으로 적의 밀정을 척살한다!  그냥 저냥 볼만함ㅋ 대규모 전투신은 기대하기어려움  작은 원두막에서 만들어진 큰 휴머니즘  동호의 발연기때문에 극의 몰입을 확 깨버리네.. 사회적인 문제를 고발하는 좋은 영화인데.. 이건 아닌거 같다  짐승스러운 영화  "
" 역사적사실을 잘 표현했다고생각합니다.전쟁장면은 정말 놀랍습니다  느낌을주는,아이들로 인해어른들이 배우는게 많은 영화입니다.  몰랐던 사실을 많이 알게되고,마음아펐습니다.  광주항쟁의 상황을 확실히 알수있어서 좋았고,출연진 특히 송강호씨의 연기가 감동적이였습니다.  너무 기대되요 ㅎㅎ 빨리보고싶다 흥미진진한 전개 기대할께요!!  와....대박이였어 여진구 연기력 정말 최고인듯  흥미진진 몰입하게되는영화  재밋었는데...? 사람들이 한예슬 왜 싫어하지?ㅋㅋㅋ  ㅋ중간에 야한게...ㅋ그렇지만 끝에 결말이 참 좋았따 ㅋ  "
재밌게 봤어요~ 넘나 감동적 ㅠㅠ  한석규 김래원 연기b 두시간이 지루하지 않고 내용도 탄탄함  유해진 아저씨 멋있어요!  최근 본 공포영화 중 가장 괜찮았어요. 개인적으로 결말도 괜찮은것 같아요.  
역사를 잊은 민족에게 미래는없다  파크요르!!여배우의 연기가 빛을발합니다  역사적사실에 조금더 포커스를 뒀더라면 좋았을듯  굿  
송강호 연기 지리네요 가슴이 찡하고 먹먹 합니다...  방금 보고나왔습니다..하..진자..  아...진짜..  꼭봐야될영화! 배우들 모두 연기잘하네요슬프고 재밌게봤네요  왠만하믄 로그인안하는데 첨 로그인한다~이것도 영화라거~에혀~  
너무 재밌게 잘보고 왓네여 ㅎㅎ  대체 왜 평점이 낮은건지 이해가 안담..0  전투씬은 인정 bbb 부모님이 좋아하시요  의미있는 영화 :) 탄탄한 스토리와 배우들의 열연...  오랜만에 가슴 먹먹했던 영화...  꼭 봐야하는 영화....  베테랑만큼은 아니지만 유쾌했던 영화 ㅎㅎ  
"누군가는 정말 깊이 반성하고  책임이 필요할 듯...26년 이란 영화가 무진장 생각나네요.  뭔가 아쉬움이 남는 영화...고민이 많았던 영화..많이 아쉽네요.  그닥.... 생각보단 ...  톰크르즈영화라 기대치가 넘컸나...  유쾌, 상쾌,통쾌~~간만에 영화다운 영화를 본듯.. 무조건 강추!!!!  아이들과 보기 좋은 영화~~^^  아이들과 보기에 좋은^^ 상상 그이상의 영화  주인공이 잘생길  필요가 없음을... 간만에 재밋게 웃을수있던 영화.  보는 내내 미안함이 컸던 영화.. 하지만 웃음을 주는  따뜻한 영화..  "
존나 재밋음 미친재미ㅜㅜㅜ  나는 무서운지 잘몰랏더누영화  굿저바아아어더어 감동개감동  개재밋름히히히헤헤헤레레  굿어르신들의 사랑에 감동받음  
노답입니다 정말 지루해요  조금은 아쉬운 작품성 그러나 5.18 우리에게 주는 의미는 전혀 훼손되지 않았다.  으리  
"너무 잼있게 잘 봤습니다 !!^^  너무 잼있게 감동있게 잘봤습니다  너무 잼있게 잘봤습니다 배우분들 남녀 모두 다 너무 멋지시네요!  재미있게 잘 봤습니다~  재미있게 잘 봤습니다~  배우분들 연기력은 최고입니다  재미있게 잘봤습니다~  할머님,할아버님의 사랑 대단하십니다~ 할머님 건강하세요  눈물 흘리며 너무 잘봤습니다 ^^고생하셨습니다  재미있게 잘봤습니다 조관우씨가 나와서 깜짝 놀랐는데 연기 꽤 하시네요~  욕으로 한번씩 빵빵 터지고 슬프기도하네요~  실화라니 믿겨지지않네요 역시 배우분들 연기력이란 대단합니다 그런데 마지막부분이 좀 아쉬웠어요  기대안했는데 생각보다 너무 잼있었습니다배우분들 최고네요~  배우분들 연기력 최고네요 수많은 배들 어마어마하구요  4살짜리 딸아이와 함께 봤습니다  하정우씨 강동원씨 굿~^^  조금 야하긴하지만 배우분들 멋지시네요  배우분들 너무 연기도잘하시고 멋있고 이쁘시네요ㅎㅎ  제 개인적으로는  어른이 보기에는 다른 만화와 틀려 좀 별로지만 유아 아이들이 보기에 딱인것 같네요중간에 화장실가라고 7분이란 쉬는시간도 주고 율동도 따라하고 메가폰으로 호비도 불러보고.좀 큰아이들보다 유아에게 딱일듯싶어요^^  가슴조마조마하면서 봤네요 ~  오랫만에 영화보는거였는데 너무 재미있게 집중하여 잘봤네요!류승룡씨 연기가..너무 잘하시고 너무 멋지세요!!다른 배우분들도 물론^^화이팅!  "
진짜진짜 재밋엇음ㅎㅎㅎ  최고에요 101010  재미있게 잘봤습니다.  재미있었어요 1010  킬타임용으로 딱~ 엄청 웃겨요  원래 9점 주려고하다가 영화보고 나오는 아저씨가 영화거짓말이라고 광주사람들 폭도맞다고 하는말에 열받아서 10점 드립니다  무대인사 보고왔는데 재미잇어요!  ....후....ㅠㅠㅠ  영상미도 독특하고  기대보다 긴장감 있던 영화! 완전 재미있었습니다.  가볍게 킬링타임으로 완전좋아요!  기대기대 10자10자  진짜 재밌다아아ㅏㅏ아  꿀잼꿀잼 10자10자  굳굳굳!!!! 10자 10자  재미있었습니다. 10자  진짜 감동적이었습니다.  진짜 재미있어요. 10자10자  굳굳굳 10자 10 10  재미있었어요 10자10자  오랜만에 보는 따뜻한 영화였습니다.  나름 재미있게 봤어요!!!  재미있는 요소는 없지만 정말 볼만했던 영화!  나름 괜찮앗어요!!!!  나름 재미있는 영화!!  영화 진짜 스케일 대박!!  영화 진짜 재미있어요!!  정말 재미있고 뭉클하게 잘봤습니다.  재미있었어요  많은 생각을 가지게 해준 영화  좋아요  완전 재밋음!!  재미잇어용  완전 짱 재미있어요ㅠㅠ 진짜 감동 재미 여운 다 가지고있고 이병헌 눈빛을 잊을수가 없어요ㅠㅠ  재밋을껏같은대요  완전재밋어요!  재밌음  
"너무 기대  하였네   ㅎㅎㅎ  벙커 밖에서  동료들은   죽어가고 있는데  안에서  대장은 죽을만큼  열심히  통화중 ㅎㅎㅎ  K*S스페셜  2003.05.18  80년 5월, 푸른 눈의 목격자 라는 또 다시 찾아보았습니다~~  다들 지옥부터 가는것인가~~  보았습니다  영화를...  "
딱히 재밌지도 슬프지도 않은 영화  불주먹 나올때 멘탈이 불탔다 씨발  재밌음 영화관도 만석..  젊은세대들이 보아야 할 영화 중 하나.  진짜 재밌다.  한국영화 중 손꼽을만한 명작  
 모두들 많이 보셨으면 좋겠어요.  정말꼭봐야할영화다.송강호씨비롯모든연기자들정말연기잘하고꼭알아야만하는우리의과거이기에값진영화다  
"전쟁신은 헐리우드급아주 재밋게 잘봣어유  가슴이 먹먹해지는 감동영화가 끝나고 금방 일어설수없는 여운암울했던 시절... 그때 난 고3  스케일,액션,감동 삼박자와 내용이 공감이 가서 더욱 재밋게 시간가는줄 모르고 오랜만에 본 영화  명연기에 짜임새있는 탄탄한 스토리가 일품  적절한 액션과 빠른전개로 지루함없이 재밋게 봄  전작보다 나은 CG가 볼만허다  광주의 진실과 실화의 감동  무더위 불쾌지수를 한방에!!! 싹  오랜만에 머리에 윤활유를 뿌린것 같은 영화...  광복절 최적의 영화였다. 잘 몰랐던 덕혜옹주의 삶을 배워 뜻깊었다.분장실력 아주 좋아...  가족과 볼수있는 작품이라 생각.많이본 재난처리인듯해 씁쓸허다!!!  재밋게 잘 보앗으나 CG가 좀 미흡한게 아쉽다.  스토리 전후맥락이 조금 미약하나 볼거리와 효과가 좋아 재밌게 봄.  언제 다시보아도 좋을 그런영화...  실화라는 생생함과 감동이 가슴으로 느껴진다.  유아인의 악역이 멋지네... 재밋고 액션이 멋지다.  볼거리와 내용면에서 적극 권하고싶다.  오락으로 즐길만하다.  삶의 시대적 배경을 거슬러 올라오며 과거를 회상할수있고 감동을 느낄수있어 좋다.  역시 다음편이 기다려지는 검증된 영화다.  볼거리는 있으나 내용이 조금 아쉽다.  박진감에 선굵은 연기에 재미 짱!!!  탄탄한 시나리오에 빠른 극전개로 재미있음.  "
나만 완성도가 좀 떨어진다고 생각햇냐?  재밋는데 1000만 관객은 좀..  역사를 다루는 영화는 이렇게 만들어야지 빠가야로 군함도 감독님아^^  주지훈 인생작 중 하나가 되지 않을까 싶네요  설현 연기 못함.  근데 ㅈㄴ이쁘니깐 용서가 된다 파소 개부럽네 영화 재밋게 잘봣음 ㅎ  영화 좋아요 근현대사 교육영화로도 적합한거같은데 단한가지 아쉬운점은 광주에서 빠져나가기 직전 카레이싱 같은 장면이 나오는데 어디서 튀어나온거지? 라는 생각이 들엇어요 좀 비현실적이엿습니다...  1점을 깎은 원인이죠 다른건 다좋앗습니다  이 댓글은 단 네티즌의 반이상은 모두 영화 개봉날짜 새벽에 댓글을 단 놈들이네ㅋㅋ  여왕의 교실 완전 잼나게 봤어요^^김새론 화이팅!^^  
마음의 울림이 있는 웰메이드 영화 연기도 스토리도 마무리도 좋았습니다.  원작에 대한 기대감 때문 이었을까요... 스토리가... 음... 저는 실망했습니다. 볼거리는 있습니다. 많이 아쉽네요 ㅠㅠ 기대를 많이 했는데.  재밌었어요!!!! 저는 잤지만 우리애들이 최고라고 엄지척 하네요!!!  좋았습니다~~~~!  어른은 재밌었고 애들은 지루해하네요. 디즈니에서 백인우월주의와 수동적인 공주를 주인공으로 내세운다는 비판에 벗어나려고 노력한 흔적이 많이 보이는 작품입니다. 어른들이 보기엔 나쁘지 않습니다.  애들이 재밌대요~~~  재밌게 봤어요!! ^^  재미있게 봤으나 저희 딸이 마녀가 웃는 장면에서 무섭다고 울어서 딸 & 아빠는 밖에 나가버림..ㅜ.ㅜ 저랑 울 아들은 재밌게 봤어요.  슬프고도 감동적이게 잘 봤습니다. 여운이 많이 남네요.  재미있게 잘 봤어요!!! ^^  아이들과 즐겁게 보았어요 ^^  
"파가니니를 다룬 영화라는 것 만으로도 훌륭한 작품!  잘 봤습니다. 흔치 않은 영화!  광주의 아픔을 외면했던 지난날들이 부끄러웠다.  흥미진진하면서도 짠했던 영화.  윤형주가 부른 주제가도 참 좋죠.  전도연, 하정우의 연기는 역시 뛰어나네요.  "
ㅋㅋ너무웃겨서 숨못쉼  내 인생 최고영화 그자체  중학생인 우리 딸래미와 보러갔는데그냥 한국식 감정주입..국뽕영화네요 보다가 자고인나니영화극장이 닫아서 하루정도 갇혔네요 비추요  친척이랑 같이 본영화..최근 본 영화중에 국뽕이 다 억지였던것 같은데이번에는 혼모노다.. 재밌고 리스펙함니다 김x복씨..나였으면 저럴수있을까라는 생각이 드네요..회사동료들과 담에 더 한번 보러가야겠어요 ㅎㅎ 다들 강추합니당  로맨틱/멜로만 봤던 나에게는 큰의미의 영화였고지인을 통해 접했지만 스크린에서 보지못한게 너무 아쉽고개인적으로는 시리즈물 중에서는 제일 맘에드는 영화로 뽑고싶다에드워드와 벨라 너무나 어울렸던 한쌍이고 제이콥의 짝사랑도 잘표현되있는거 같다 .  오겡끼데스까..ㅠㅠ  
꼭 보시길 추천드립니다 몰입도는 정말 최고였어요 저는 눈물이 나기보단 화가났어요  움....기대이하 완전 실망스러움  영화 보는 내내 눈물이 나서 결국 한번 나갔다오고나서야 그칠수 있었습니다 노무현 대통령님 너무나 존경하고 사랑합니다  대한민국을 바꿔라 자백  시리즈 각! ㅎㅎ 잼었어요  그냥 만든 영화가 아니라는 생각이 드네요 영화를 통해 대한민국의 현실을 다시한번 느꼈습니다 영화의 시작보다 끝이 더 긴장감있게 진행되서 잠시도 눈을 뗄 수 없었습니다 너무 잘 만든 영화였고 하정우씨 연기도 잘 봤습니다  방금 시사회 보고 집에가는길인데 고문장면이 끔찍해서 별점8입니다 보는내내 가슴이 막막하고 말도 안나오고...... 역사를 잘 몰랐던 제가 부끄럽네요  영화보는 내내 다리를 덜덜덜..두손 꽉! 입을 틀어막고 봤어요 ...;; 무대인사도 보고 좋았어요!  
잊혀져가는 우리의 부끄러운 역사를 다시 되새겨 볼 수 있었다  호기심으로 보는 가족 오락물  완벽 오락액션물 더이상 주인공 나이상 시리즈가 나올수 있을까?  감동 휴먼드라마가 좀 더 가미되었으면 아쉬음  
"어마어마한 명작이다...  시리즈를 여기까지 끌어올것이라고 생각 했을까. 뱀파이어가 늙고 있는 모습이 보이기 시작한다...  더도말고 7점이면 충분해 보인다. KLO와 첩보부대의 활약상을 중점으로 그려준건 좋은데, 인천상륙작전이라는 제목과는 거리감이 있어 보이며, 80년대 반공영화 성격이 강하다.  다들 10점 박자 그래야 박사모들이 보고 눈물흘리는거 감상하라는 감독님의 의도를 실천할 수 있다.  영화 너무하다... 내 남은 눈물을 다 짜내버리다니....  노무현을 비유하자면 삼국지의 유비같은 사람으로 생각합니다. 이회창 이인제 한화갑에 비해 뛰어난 능력이 돋보이지는 않지만 사람들을 끌어안는 힘이 있습니다. 대선캠프의 참모진들, 참모가 된 안기부 요원, 그리고 노사모. 많이 알아가게 된 계기가되었습니다.  정치 역사와는 무관한아버지의 헌신적인 노력과 사랑을 표현한 영화이다.아비지가 걸어온 길. 곧 우리가 걸어가야할 길일지도 모른다.  insergent : 반란을 일으키는 자.드디어 꽉막힌 세상을 뒤엎게 되는건가요?  재밌는데염? 약간 시간을 초월한 면이 있었지만내용 자체는 재미있었어요.  진짜재미있군요. 우리반에 파르한닮은애있음  음 괴물 1처럼 스릴 만점이어야 되는디  진짜 재미있었어요. 일명 해리포터 단체전(?)인 셈이네여  흑흑 감동머거쩌 흑흑 눈물바다 영화간 전체 눈물바돠  진짜 재미있겠다  예고편이 훨낫습니다. 162분이라도.... 이점 하튼간에 볼트모트 나와야 재미있어요.  "
정말 재밌게 보았어요 와우  별루에요 별루에요 메롱  분노했던 마음이 깔끔히 없어지는 시원한 영상!  순수한 사랑이야기 마음이 깨끗하지는듯  정말 재밌게 보고 왔습니다  웃다가요 웃다가요 웃다가요  올해 정말 꼭 보아야 할 영화!  
"울것 같아 안보려 했던 영화! 역시 흐르는 눈물과 제멋대로 움직이는 횡경막에 소리 죽여 우느라 힘들었다. 동시에 온몸이 뜨거워지며 핏대가 머리 끝까지 치솟는걸 느꼈다. 영화 감상평을 처음 끄적이는 이유는 저 수많은 비공감에 놀라서입니다.  영화를 보는 내내 눈물, 콧물이 마르지 않았다. 그 가슴아픈 기분에 감상평을 적으려다 리뷰를 클릭한 순간 슬픔을 넘어서는 분노가 치미는듯. 이게 왜 좌파, 선동에 사실을 왜곡한 영화 인지??  획기적일 수 있는 스토리를 노력한 수준으로 마친점이 안타깝다  생존본능이라는 궁극의 목표가 인간의 기준으로 그려지는 심리상태(?) 글쎄.... 말을 이제 막 배운 사람의 경우와 도 별반 차이 없는 생존에 대한 갈망이라 그런지 특이점이 없다는 실망감은 어쩔 수 없네...  "
보는내내 욱하고 화가났음..ㅈ같은 사회  재밌게봤어요 대박나시길  제가 직접 본건 아니지만 영화 잘봤다고전해들었습니다.  
재밌어욯ㅎㅎㅎ 짭새야 부분 너무 웃겼오요  눈물 흘리면서 봤어요..  현빈은 역시 잘생겼고 유해진은 역시 유해진이다.  재밌고 재밌고 재밌고 진짜 재밌고 정말 재밌고 디따 재밌고 겁나 재밌었다.  재밌음ㅎㅎ 소희 연기 연습 더해야될듯..  
"좀비 영화는 이제 그만 나왔으면 좋겠다. 코로나 감염병이 돌고있는 이 시국에 굳이 이런 영화를 만든 탓에 공포감과 공감이 되어 미래에 정말 이런 일이 발생하면 어떡하나, 무섭다. 나는 이 영화 스토리도 별로였지만 이 영화 자체를 만든 감독한테 0점이란 점수를 주고싶다. 다른 영화감독들도 공포심을 가지고 영화만들때 제발 신중하게 만들었으면 좋겠다.  마동석 액션연기 최고였고 속이 후련했어요~  보는내내 눈물이 멈추지않았습니다.  "
"이 영화에 출연해 준 송강호와 토마스 크레취만에게 감사를 표한다. 조연들의 연기도 좋았다. 80년 5월 광주에 다녀온 기분. 몰입도 높은 작품. 시민들을 겨누는 총구와 진실을 겨누는 카메라의 대조가 인상적이었다.  극한 상황에서 인간이 인간답다는 것은 무엇일까를 생각하게 하는 영화. 한스 짐머의 음악이 인상적.  진심과 정성이 느껴지는 영화.  대한민국 사람이라면 봐야할 영화라고 생각하고 갔다. 인간과 인간이 아닌 존재들의 이야기를 보고 왔다. '누군가의 딸이고 누이고 동무였던 '할머니'들의 비극을 기억하겠다.  어둡고, 느리고, 웅장하며, 세익스피어의 원전에 충실하다. 대사를 곱씹는 묘미가 있는 드라마. '300'이나 ''글래디에이터'를 기대한다면 지루할 수 있다. 엔딩신이 많은 것을 생각하게 했다.  몰입도 높은 영화. 묵직함과 가벼움의 적절한 조화. 주연부터 조연까지 배우들의 호연이 빛났다.  "
볼만함 재밋음 둘째 신경안써서 답답했음 다들연기굿굿  재밋었어여 ㅋ ㅋ ㅋ 너무나도  재밋어요 ㅎㅎㅎ증말루다가 꿀  재밋어요 잘 봤습니다  두시긴 반이 이렇게 짧은줄 모르고 봤네요  동심의 세계로 돌아갔다 왔습죠  그냥  우리나라 꼴을 그대로 영화함   마지막에 그래도 사이다라서 다행이예유  괜찮았어요 그럭저럭 볼만 했어요  재밋었습니다 정말후 헤헷 찡듯  재밋어요 히헤후호오오앙  
감명깊게 보았어요. 전개감도 빠르고 재미있게 잘 보았습니다  영화보면서 나도 모르게 소리없이 울었어요역시 송강호입니다송강호씨 호연이 단연 돋보이네요  영화 그 이상넘 좋았어요강추 초초강추  재미있어요5살 딸아이는 조금 무서워했지만 전 재미있었어요도리보다 더 재미있다네요  완전 재밌어요강동원 연기 찰지네요  재밌어요총격신 넘 스릴넘치네요  감정이란 주제를 자연스레 보여주네요  나의 인생과 나의 감정에 대해 돌아볼수있는 시간이었어요  개인적으로는 만족스런 영화  
" 웃겼어요 엄청!!ㅎㅎ 계속 웃으면서 봤습니다  감동도 있고, 재미있었어요~~! 할머니랑 엄마랑 같이 보고 왔어요 !  배경이 너무 아름다운 영화!!!!잭 에프론 최고  "
이번에 많은 새로운 도전을 하신게 영화에 담겨있네요.스토리적으로는 안탑깝지만. 공이 들어가신건 많이 보입니다.  어려운 내용이지만 그림체가 넘 좋았음  뭔가 좋으면서도 부족한 느낌이 났네요  너무 영화 잘만든...ㅇㅏ무생각안하고 봤는데 눈물이  많이 할인되는 영화입니다. 길은 하나가 아니고 한번쯤 여유를 찾아가는 영화인것 같네요  말이 필요없는 영화다....  정말 배경화면은 두말할 것이 없지만 많이 왔다갔다하는데 점에서 산만함을 주저앉았나 라는.아쉬움을 남깁니다.  신선한하고 색다른 동물들을 볼 수있는 영화지만스토리부분에서 탄탄한 영화는 아닙니다.  가슴이 뭉클해지는 다큐 영화네요!!  어떻게 이런 영화가 ....2016년에 최고로 멋진영화...돈도 아깝지 않고...다시 한번 보고 싶은 영화!!  말이  필요 없죠  말이 필요없어요  
뒤늦게 접하게 되었는데.. 인생 드라마가 되었습니다..ㅠㅠ  혼자 보고 나왔는데 알 수 없는 감정들로 텐션이 낮아지는 영화. 많은 것을 느끼고 생각해보게 만드는 영화.  너무 재밌어요!!! 입덕합니다~  좋았습니다. 다만 아쉬웠던 것은 너무 빠르게 전개하는 것 같으면서도 초중반이 조금 지루할 수 있다는 것과 더불어 기존에 있던 스토리 (버독 등)에 비해 꽤나 아쉬운 느낌을 받았습니다. 다만 브로리에게 조금 더 나은 스토리를 제공한 것은 좋았습니다.  연기력에 감탄하고 내용에 웃고 울고..나중에는 송강호씨 서 있는 모습만 봐도 울컥하더군요..ㅠㅠ  최고 명작만화 드래곤볼 역시 드래곤볼^^  
하루하루를 살아가는 것이 인생을 살아가는 것이고 그 자체로도 꿈이고 목적이고 정말 정말 힐링되고 동기부여도 되는 시간이었어요  클래식한 느낌도 있고 유머도 잇고 재밌습니다!!  잔잔하지만 큰 울림이 있고 재밌어요 감독님을 배우들을 믿고 볼만 했습니다  너무나도 아픈 진실이자 우리가 알아야만 하는 사실 그리고 꼭 대가를 치루게 해야만 하는 미래  자연에 대해 나에 대해 생각하게 합니다 전혀 어렵지 않게 신화를 시작해서 대서사시를 느끼게 해줘요  시사회에서 봤습니다 재미 위트 감동 흥 다 있어요!!! 정말 일루미네이션에서 엄청난 작품을 만들어냈습니다 보는 내내 정말 신나고 즐거웠는데 꿈에 대한 찡한 마음과 가족애까지 진짜 꼭 연말에 친구랑 가족과 연인과 함께 보시면 좋을 듯!! 정말 좋았어요!  완전 최고!!! 어른들이 보기에도 좋고 아이들도 좋고 정말 여러 번 보고 또 보고 싶고 dvd도 갖고 싶은 그런 영화였어요 ㅠㅠ  
오랫만에 잼있게 영화 봣네요~!!  잼있게 봤습니다아아아아  마지막에 슬펐네요ㅠㅠㅠ  기대를 너무 많이하고 봤나바요 생각보단 ㅠ그냥그랫어요  중간중간 잼있게 봤어요^~~~  기대한만큼은 아니지만 그래도 잼있게봤어요  잼있게봤어요잼있게봤어요  중간중간 재미있긴한데 생각보단 크게 잼잇진안앗어요 ㅠ  잼있게 봤어요~~~~  아이들땜에 보러간거지만 재미도잇엇고 마지막엔 너무 슬퍼서 눈물펑펑  스릴도잇고 재미도잇고~  
영화계 돌아온 럭키짱급  생각한대로 뻔한 영화 맞네요~ 다만 송강호님 연기때문에 1점 더 드립니다  별점 부메랑~~~~!  와 ㅋㅋㅋ 별점테러 지린다  작품성은 인정하나 지루하고 너무 잔잔합니다  이건 봐야한다!!!!  지우누나 화이팅..!!  
"전 오랜만에 재밌게 본 영화입니다.보고나서 기분도 좋구요.돈이 아깝지 않았습니다.강추요*^^*  재밌습니다.시간 가는줄 몰라요  여러 마음이 교차합니다.  믿고 보는 유해진.멋진 현빈.이 조합 좋아요^^  감동적이고,스팩타클 했어요.  잘 봤습니다*^^*감동적이네요~~  정말 재미있었어요.주토피아 보다도 재밌었어요  웃기고 재밌었어요.그리고 다람쥐가 행성을 만든게 신기해요  무서웠지만 재밌고 슬프기도 했습니다  화려하고 재있었어요.그런데 얘기가 집중도가 떨어지네요.  감동입니다.눈물이 났어요.귀엽고 사랑스러운 장면들로 웃기도 했어요♡흥행할수 밖에 없네요.  "
볼만했어요~~ 518을 기억합시다  정말 재밌게 봤네요 ~^^  굿  최고  굿  
"역사 앞에서 모든것이 밝혀지길...  진짜 최고!! 지금 현실과 많이 닮아있는듯~~  샤넬의 디자이너서로의 모습들을 기대하고 봤는데, 너무 기대 이하였어요!  "
완전 재밌고 보는내내 손에땀이났다. 마동석때문에 스트레스 팍 날렸음. 꼭 보세요 재밌어요 ^^ 마동석만을위한 마동석영화^^  이 영화에 박수를 보냅니다. 보는내내 가슴이 울먹해져 눈물이 났습니다 . 초등생 딸과  부모님과 함께 봤습니다. 아..  전두환은 왜 지금까지 대대손손 잘 사는가.의문이네요  동물들을 실감나게 표현되어서 재미있었지만 딸아이가 무서워하네요  감동적인 영화.  
받아들이기 어려웠던 현실이이제는 너무나도 익숙해져 있다는 것.그게 마음을 아프게 한다.  가지고 싶은 여러 것들 중 유일하게 가졌다고 믿었던 것을빼앗긴 자의 분노가 불타오른다.  결국 우리가 미래는 우리가 선택하고 만들어 나가는것.스티븐 스필버그는 근접한 우리의 미래 또한 우리의 선택에 맡기며 현 상황을 재고해보길 바란것 아니었을까.그는 진정 천재다.  외부인의 시선으로 광주에 들어갔으나 참혹한 현실을 2시간여 동안 함께 마주하며 엔딩 즈음에 내 볼에는 물줄기가 흘렀다.영문도 모른채 피를 흘렸으나 이내 열렬히 저항하며 신념을 꺾지 않았던 당시 광주 시민분들께 현재의 모습에 대해 죄송할 따름이다.  히어로 뽕에 심취한 영호ㅓ  민초의  삶과 아비에게 버려진 광해군을 엮어보려 했으나 부족했음  
밍밍밍밍 미이밍미이미이미이말  해외에 나가서 살고싶은 생각이 요즈음 들어 많이 났는데 이 영화를 보고 어렵게 지켜낸 우리나라에 대한 애정을 갖게 되었다  ..kbhbkbkbbk  
한국거라 평점이 높은건지...그림은 드림웍스와 너무 비슷해서 차별성을 찾기 어렵고 구성이 많이 떨어져요;;아이들이 많이 지루해했어요;;  의미와 재미가 모두 충족된 영화.  공짜로 봤는데도...아...  
재미있게 봤습니다이병헌의 연기 참 보기 좋네요  오랫만에 웃으면서 좋은시간을 보냈습니댜스토리도 좋고~~가슴이 찡한부분도 있지만 기억에 남을듯 하네요  재미있게 잘 봤습니다.  장동건 연기력 좋았어요  가상이지만 통쾌하게 잘 봤습니다.^^  기대안하고 본 영화인데 괴장히 뿌듯한맘으로 나왔습니다잔인함은 있었으나 마동석에 지금까와는 다른모습 반전이었네요 윤계상에 연기변신도 좋앟고 조연들이 주연의로 빚난는 느낌이었습니다.스토리짱  오랫만에 행복하게 웃으며 관람했습니다.누구에게나 청춘인 시절이 있었기에 지금이 있는건데....언제이리 훅 스쳐갔는지 가끔은 흘러간 나에 청춘이 생각나네요^-^  송광호 믿고보는 배우죠약간에 지루함도 있었지만 잔잔한 감동과 찡한맘이 여운이남네요  잔잔한 영화. 한번쯤 자신에 삶을 되돌아보게 하는 영화입니다 자신이 살고자하는 삶이 어떤것인지를...  현 시국이 마스터처럼 ~~정의로운 나라 국민의 한사람으로써 평범하게 살아갑니다  정말 재미잇엇습니다 추천해드리는 영화입니다  
어려운 영화였구 설경구가 연기를 너무 잘했다  재밌게 봤습니다 강하늘배우님과  박서준배우님의 케미가 좋아서  더 재밌게 본것같네요 ㅎㅎ  잊지않고 기억합시다.  
"소소한 웃음포인트와 잔잔한 감동 배우들의 열연.. 모두 너무좋아요  알아야하지만 너무 불편한 진실이라 화나고 속상함이 더 남는 영화였습니다  잘봤어요 설국열차 보기전에 먼저 봤는데 내용이 민감한 사항이라 영화는 참 좋은데 홍보도 잘 안되고 유명새를 못탄것같네요 영화관에 영화가 비수기라서 다행인 것 같아요 잘봤습니다! 9점인 이유는 결국 짜고 치는 고스돕 현실에서 못벗어난 슬픈 결말때문이에요  강동원 멋있고ㅠ.ㅠ 최고에용! 감동감동~!  김혜자씨, 원빈의 살인 반전 등등... 반전 영화 ! 은근 스릴넘쳤어요 ㅎ 연기력 짱  잔인한 영화 중 최고급,... 보는 내내 토쏠렸어요.. 으헝 ㅠㅠ  공포영화라기 보다 호러물인듯.. 징그러웠어요 정신 사납구~!  마지막에 베트맨이 영웅이 아닌 악당이 되었단 사실이.. 슬프네요ㅠ.ㅠ  "
1점도 아까운 역대급 쓰래기영화 거짓을 근거로 만든 영화중에서도 가장 저질이다  판도라같은 쓰래기영화보다 훨씬 잘만들었습니다. 진짜 진실을 알려주는 영화를 만들어주신 노규엽감독님에게 감사합니다  518폭동을 정당화 하려는 쓰래기 영화  그냥 유치한 쓰래기 영화  김대중이 친북질 한다고 선제포격 금지만 안했어도 이렇게는 안죽었다 더러운 친북놈들이 정권잡으면 선량한 군인과 국민만 희생된다.  민주당의 지시하에 만들어진 탈원전 선동영화  마가렛대처같은 훌륭한 분을 그저 치매노인으로 그려놓은 이따위 영화를 보고있자니 화가치민다 -_-  그래도 마가렛대처를 존경하기에 감히 평점을 낮게 줄수없어 10점을 준다..  언론노조에게 지배당하던 방송국이 공정방송하니깐  배아픈 좌익들이 만든영화.. 이런 선동날조에 선동당하는 좌좀들이 평점9점 -_-  나라꼴 잘 돌아간다  전쟁은  반드시 사라져야한다.  처음으로 이생각을  진심으로  하게만든 영화  
"엠마스톤 연기가 진짜 압권임. 서사도 꽤 괜찮고 패션관련한 연출이 많아서 눈도 즐거움. 무조건 후속편 제작각임.  지루할 틈이 없음. 스토리텔링,개연성 따지는 사람이면 비추고 눈이 즐겁고 연출력에 지리게 놀라고 싶음 무조건 보세요.  저 27살인데 마지막 장면보고 엉엉 울었어요 잘가 우디!! 우디야 행복해야해!!  오늘 보고 왔습니다. 자스민,지니 진짜 싱크율 미쳤어요 그냥 캐릭터 그자체ㅋㅋㅋ 영화가 굉장히 웅장하고 정교합니다. 원작을 뛰어넘었어요! 정말 잘 봤습니다.  지난 10년동안 마블 시리즈를 꾸준히 본 팬들에게 바치는 헌사같은 영화였습니다. 세시간동안 눈물 뚝뚝 흘리기도, 박장대소도 하며 봤습니다.여러가지로 평점을 매기기가 미안한 마음이 드는 작품이네요. 대단했고, 정성스러웠습니다.  영화 인트로 부분 울컥하고 인상적이였어요.고마워요 스탠 리!  정말 보면서 슬픈장면도 없는데 보는내내 벅찬감동,안쓰러움,여운으로 눈물을 많이 흘렸습니다. 아마 프레디 머큐리의 모습과 목소리를 더 이상 못듣는 부분에 대한 아쉬움이 더 큰 것 같아요. 퀸의 오랜 팬이였던 부모님을 모시고 퀸을 만나서 더 행복했습니다.  번역가 황석희씨 라이언 레이놀즈가 말한 또다른 데드풀맞네요. 당신은 빌런이 아닙니다 히어로입니다. 그리고 이거 가좆영화임(소근)  70대 감독이 만든 영화라고 전혀 생각되지않는 가상세계 시각화 끝판왕.. 잘봤습니다 정말  연출과 CG만 집중적으로 봤는데 진짜 대단했음 너무 잘만들었음ㅜㅜ 스케일이 무조건 영화관에서 봐야함  플스 시리즈 게임연출력까진 기대안하고 봐서 그냥저냥 볼만했음 2시간안에 그 방대한 세계관 담아낸것 생각하면 나쁘지 않게 보고나옴.  콜린이 또다시 그 유명한 대사를 천천히 읊었을때의 그 아찔한짜릿함이란.  끝까지 책임지는 저런 경찰들이 더 간절한 요즘같은세상 사이다같은 영화였다. 내용이 가OO않지만 그렇다고 무겁지만도 않은 적당히 깔끔한 영화다. 두 배우의 케미가 정점을 찍은 매력적인 영화. 쿠키영상못봐서 너무슬퍼  이 사건은 실제 시간이 흘러 해결되었지만 나는 이런 말도안돼는 일을 주도했던 한 인간이 아직도 눈 뜨고 살아있다는 것에 대해서 분노하고 답답하지 않을 수 없다. 정말 화가난다 이 영화는 될 수 있으면 더 많은 사람들이 봐야한다.  보면서 가슴이 찢어지고 무너지는 영화. 나중에 이제 집에가자.. 했을때 다흘렸던 눈물이 또 다시 나왔다. 잊지말자.. 그분들을 위해서.  평점때문에 걱정하면서 봤다가 괜히 걱정했단생각이들었다. 난 진짜 제작진의 기발한 참신한연출에 감탄하며 재밌게봤음. 가볍게 보기좋은 귀여운영화임 전 추천함! 시각적퀄리티 100점 굿굿  이영화는 진한 여운때문에 엔딩 크레딧이 올라가도 다들 자리에서 떠날줄을모른다. 매력있는영화. 빌 머레이 연기정말 대단합니다.  그당시의 이순신장군님의 고뇌를 전부다 느낄수없을만큼 그분은 어려우신분이었다라고말한 최민식씨의 인터뷰가 영화를보고나니 정말 그 모든게 대단하다고는 밖에 설명이안된다.오랜만에 한국영화의 빛이보이는영화였다.  영화관가서 두번봤습니다.  사실 혹성탈출 1은 못봤지만 2의 연출과 그 설명이. 정말 잘 된것같아 개인적으로 적극추천합니다. 그러나 역시나 엄청난 기대는 안하고봐야 기대이상으로 재밌겠죠? ㅎㅎ 최고~  한번보면 두번세번아니열번이고 돌려보고싶다. 보고온지 2시간도안됬는데 다시보러가고싶다. 디즈니 또 일냈다.  오늘친구랑 보고왔는데 후반부에서 눈물을 훔쳤어요 너무재미있게봤습니다!!  "
잘보고감요 케릭터 흠 싱글아닌 범죄도시!!~  잘보고 갑니다 엄마 ^^ 역시 괜히 울컥 ㅋㅋ  잘 봤습니다 무사 조진웅형님 홧팅  잘  보고 갑니다  역시 송강호  잘보고 갑니다  철중형님 화이팅  수고 많으셨고   다음 작품  기대 할께요  ~~~  
대놓고 B급 컨셉. 최신에 유행하는 뉴트로감성도 느낄 수 있음.오정세배우님 캐릭터에 빠짐. 온가족이 즐기기엔 다소 힘들겠지만 친구 연인끼리 보기에는정말 유쾌하고 재밌는 영화.  원작과 달라서 많이 아쉬었습니다 연기는 괜찮았어요  어렸을 때 아침 8시에 일어나서 봤던 디즈니 만화동산의 향수를 실사영화로 재현해냈다.  보헤미안 랩소디 그 자체  잔잔함과 추억속에 계단을 하나씩올라가면 도착하듯이 차곡차곡 쌓여가는 힐링  스토리가 마음을 뭉클하게 합니다.  아날로그는 영원하다.  진실은 감출 수 없다. 잊지말아야 합니다.  엄태구 연기 보고 소름 돋았습니다.  온가족이 재밌게 웃으며 즐길수있는 권선징악 영웅물의 탄생중간중간 웃긴장면이많아서 즐거웠다.  유아인의 신들린 연기력이 훌륭했다.대한민국의 현실을 고스란히 녹여낸 작품이다.  
보지마세요 .... 님들도 도박 하지마요.... ㅠㅠ  최고의 영화  인생에서 손가락 안에 드는영화임  진심 보지마라 정말이다  
내 인생 최악의영화로 남았다  난 괜찮았는데 의외로 과소평가 심하네..저번주까지만해도 예매율4위였었는데 일주일만에 13위....먼가 관객을 확 끌어잡을 요소를 더했으면 좋았을텐데....그래도 배우들 연기력 대박  볼만했네요..근데 사쿠라 00년생실화?방금나이검색해보고 깝놀....나보다어리다니...당연20대인줄알았는데 이게 더 충격이군  송강호 연기는 언제봐도 멋지다 .최귀화도 한건했다 연기 개잘함 ㄷㄷ  
어휴 이런장르 지겹지도않니?  한국코미디의 정석?!  내용은 뻔하지만 킬링타임으로 좋은선택!  소름끼치는 전개 몰입력강한 연기력!  
일본애들이 더 좋아할 것 같은 영화  그 때 저녁 뉴스를 보며 믿을 수 없어서 광주까지 가서 확인해 보고 싶었던 그런 기억이 되살아 난다.  같은 시대를 잠깐이라도 함께 했다는데에 큰 영광을 느낀다. 조선 정조대왕과 늘 이미지가 겹쳐지는 분. 정조 이후 조선이 몰락했는데 노무현 이후 대한민국은 어떻게 될까??  전쟁영화는 싫어. 애들 게임보다 더 흉악하다.  전쟁반대.  박소리만 들어도 재수...  
 기대하고 봤다가 후회함  애들하고 같이 봤어요 꼭 보세여 !!!!  우리 아이들에게 꼭 보여주고 싶은 영화라고 생각함!!!  
"보는 내내 속쓰린 영화..  올해 들어 가장 펑펑 운 영화. 일베들아 작작하자  15일에 예매했습니다. 기대대용^^  재미있었지만, 뭔가 허전한 기분.  다른 편에 비해선 혼혈왕자의 재미가 조금... 떨어졌다고 생각하는데요.  저는 이게 불사조기사단이 정말 재미있었던 것 같은데~  "
영화 소재에 비해 기획과 연출이 다소 중량감 없게 보였습니다.  현인류 영화산업이 이렇게까지 발전했군요  볼만하다.유권자 목구멍에게 찐고구마 쑤셔넣고 물안주는 영화.  영혼있는 비열류 연기는 이제 류승범이 조상이다  지금 보다니... 것도 케이블로...  
극장에 가시기전 1기 애니메이션을 꼭 보시길 바랍니다.  덩대 형님 간지 개굿ㄱㄱ  최고의마블시리즈즐감  마크다카스커서성님 짱  킹기도라간지작렬짱짱  동성행님의 액숀은 언제봐도 롸끈~  지난10년동안그대들때문에즐거웠다  암살에서 나온 이정재의 오마주가 인상적  근래 최고의 개그영화~  칼드로고 형님 짱짱짱짱  전형적인 마동석표 액션  최고의 영화천만관객 가즈ㅇㅏ  기대보다 조금 아쉬웠던  기대보다 괜찮았던 작품. 설현만 안나왔으면 9점 줬을듯  다음 어벤져스 시리즈가 기대됨  2탄 꼭 만들어주세요!!!  지난 시리즈보다 조금 스케일이 작아진 느낌  간만에 유쾌한 영화를 보아따  금세기 쵝오의 히어로즈 영화!!!  본중에 최고의 괴수영화~  역시 거대로봇영화는 진리  멋있다. 강동원ㅠㅜㅜㅜ  죽음과 효도에 대하여 다시 생각해본 영화  호구형의 간지를 재확인한 영화였슴  유쾌하고 잼있는 마블의 수작  최고의영화장동건간지  노무현입니다 이후로 분노게이지를 다시 상승시켰다  당시의 시대상을 잘 반영한 수작!  몇년만에 잭스패로우로 돌아온 조니댑의 연기가 인상적이었던 영화~  그당시만 해도 알지 못했던 고 노무현대통령님에 대해 작금의  혹은 직전의 격동적이었던 시국과 맞물려 많은 생각과 공감을 하는 계기를 다시한번 가졌던 영화라고 자평학니다.  
정말 재미있었당귀엽당사랑스럽당  넘넘 귀엽당 표정연기 대박로봇이 저런표정를  역시 믿고보는 영화넘 좋타 아이들이 너무 조아라한다  최근 본것중에 젤 잼나게봤넹  역시  연기는 말할것도 없고스토리는 역사에서 조금 벗어나긴해도 그냥저냥  보는내 가슴이 먹먹했다이런 역사적 사실을 외곡한 정부재수없넹  첨 봤는데 아이들과 잼나게 봤당  역시 후회없이 봤다마지막 최고를 찍는구나 만족  판타지는 싫다고 했던 내가 이영화는 넘 넘 재밌게 봤다영상도 넘 멋지고 스토리도 좋네  넘넘 신난다 아이들 보여주러 갔다가 내가 신나게 보고왔다어른들도 좋아할 영화  역시 다르다 한가지 남자 배우가 쫌 딸리네!!  영화 스토리가 정말 재밌네요.약간 징그럽지만 액션 장면에서 싸우는 장면은 정말 재밌었어요.커플들 끼리 보면 좋을것 같은 느낌...  동물을 키워서인지 더욱 공감가는영화우리 아이들도 재미닜게 봤다귀엽다  넘넘 재밌다 시리즈 그런거 못봤어도 상관없네!!넘 멋진영화  역시 불사신 액션끝내주네요내용은 기냥저냥  역시 믿고 보는 배우 황정민 화이팅  스케일이 남다르네!! 역시 스타워즈답네  실화를 바탕으로 감동과 즐거움을 주며연기자들의 명품연기에 박수를 보냅니다  역시  잼나네!기대를 저버리지 않는 영화  
"80년 5월 광주의 진실에 한 걸음 더 다가서다  기대됩니다. 기대할 수 밖에 없고요.  지빈이와 아역들 최고, 즐거운 마음으로 따뜻하게 볼 수 있어요!  웃음과 감동을 만들어내는 맛깔나는 연기의 어린 배우들!  "
최고의 영화!!!미쳤다는 말 밖에 안나온다  뭉클하고 감명 깊고 가족과 같이 보기 좋은 영화입니다  단발머리 노래가 자꾸 생각나네요1980년대 조용필의 단발머리2017년 다시 들어도 하나도 촌스럽지 않았습니다!!!오히려 더 펑크했죠  그것이알고싶다952  
"보는내내 계속 긴장감을 놓칠수없는 영화,,, 심장쫄려죽을뻔했다  김민희와 이선균은 물론 배우들의 연기가 너무 좋았다 시간가는 줄 모르고 본 영화,, 긴박감에 심장이 너무 뛰었다  위안부 할머님 분들에 대해 다시한번 생각해볼 수 있었던 영화  간만에 평점주게 만드는 영화. 주위에서 어땠냐고 묻는다면 꼭 한 번 보라고 추천하는 영화  "
"해리포터에 대해 잘 모르는 사람들은 잘 모를만한 부분들이 많았다. 스토리 자체가 막 좋은 편은 아닌듯 싶지만 해리포터 시리즈 잘 알면 보는 내내 즐겁다. 포터헤드로서 일단 나와주는 것만으로도 만족!  정말 울고 또 울었습니다. 세월호 참사가 일어난 이후에도 이따끔씩 떠올리던 아이들이 떠올라서요... 정말 이렇다면 왜 정부가 그 사실을 은폐하려 했는지 무슨 연관이 있는지 조사해야합니다. 다시는 이런 일 없게, 부디 간 아이들 서럽지 않게..  꼭 봐야하는 영화중에 하나입니다  보는 내내 울었습니다...  사회에 대한 문제의식을 확실히 가지고 있는 영화. 대한민국 사람이라면 한번쯤은 꼭 봐야할듯  최. 악. 입니다. 얼마나 사람들이 쉽고 간단하게 여성인권을 밟고 넘어가는지 보여주는 대표적인 예  "
"배우들에 연기가 좋았고 웅장함이 좋았습니다스토리 전개도 지루하지않았습니다  내용이 아쉽지만  배우들에 연기가 짱~~이였습니다  아이에게도 봐야할영화라 권했고,다시한번 광주사태를 검색해보았어요  신랑이랑 많이 웃었습니다~  꼭 봐야할 영화입니다.재미도 감동도 굿~  완전 신나게 봤습니다!!!  완전 대박!!!신나고 재밌게봤슴돠~~~  아이랑같이 즐겁게봤습니다공유 넘넘 멋있어요^~  전편에비하면 좀 아쉬웠지만 재미있게봤습니다  사극이라 지루할것같았지만 영화보는내내 지루하지않고 즐거웠습니다  "
"무언가를 사고싶어서 모으고있는 돈, 긁어놓고 매달 청구되고있는 할부값에 다해 다시한번 생각해보게되는 순간입니다. 영화룰 보고 나와서 길에 수많은 가게들과 물건들이 새롭게 보이네요.  재미 슬픔 화남 미안함 감사 희망 감동 다 있는 영화입니다. 덕분에 여운깊은 8월이 될 것 같습니다! 좋은영화 추천합니다!!  영화의 호흡이 정말 좋았습니다. 박열과 후미코 외 기타 분들 한분 한분 다 너무 좋았고 배경에 깔리는 음악까지 모두가 최고였습이다. 시사회로 봤는데, 개봉하면 한번 더 볼 예정입니다!  원작을 너무 재밋게 봐서 기대됩니다! 캐스팅도 캐릭터들이랑 찰떡인듯! 소재도 신선해서 더 기다려집니다. 개봉하면 꼭보러갈게요!!  연출이 돋보이는 영화. 특히 배경음악은 스토리를 극대화하는데 찰떡. 지금까지 세번 봤는데 볼수록 더 많은것이 보이고 아는 것이 많을수록 깊게 보일 영화인 듯. 스토리가 실제 현대사를 배경으로 해서 한강식 그리고 태수란 인물이 더욱 씁쓸하게 느껴짐.  현빈액션최고 소소한 웃음거리도 재밋음. 근데 스토리 개연성은 하나도 찾아볼 수가 없고 입으로만 공조 공조, 하지만 정말 공조인지는 별로 와닿지않는. 수사과정이 하나도 이해되지않는 어설픈 스토리가 아쉽습니다.  어린경찰, 어린 보호자 용비의 형. 강요하는 어른과 세상에 부딪힌 어린 소년들의 경계에 있는 그들의 모습에 더 마음이 무거워집니다.  하루안의 각 캐릭터 심리 변화속에 많은 것이 함축적으로 잘 담긴 영화. 군더더기 없이 간결하게 메세지를 잘 표현하고 많은 생각과 먹먹함을 남긴 영화.철창안에서 피식 웃으며 고개돌린 찰나 속 지공의 심리변화가 압권인듯.  여운이 긴 영화인 것같아요! 한번 더 보려구요  "
그 시절 그것에 대한 무지로 프레디를 잃은 것이 안타깝다 남자든 여자든 노콘노섹  어머니랑 같이 봣어요 역시 김혜수씨  모르겟다 어디서 웃는지 모르겟는데 사람들은 웃더라..내가 이상한것인가 님들이 이상한 것인가  얼마나 센지 엔드게임이 기대된다  518은 다른이름의815다  라이언일병구하기 밴드오브브라더스 과는 비교하면 안되는 영화입니다 두작품다명작임에는틀림없지만 전혀다른시각에서바라보는전쟁영화입니다  
강원도 생태경관보전지역인 동강 일대 할미꽃 집단서식지가 영화 <<<<     봉오동 전투      >>>> 촬영 때문에 훼손된 것으로 뒤늦게 알려졌다.  아직까지도 오래사는 이유는 욕을 진짜 대한민국에서 가장많이 먹는 사람중 한명이기 때문일까..?영화잘봤습니다. 호주에서 보니 더 와닿았어요  와  예고편이랑 제작영상보고 소름돋을줄이야...  
"그녀가 내 꿈이 더 커질 수있게 해주었다 내 인생영웅  이 시대를 살아가는 사람이라면 꼭 봐야하는 영화  좋은영화감사합니다 오랜만에 좋은영화였어요  전쟁영화를 만들고싶었던걸까,,하고 의문을 가지게된다  최고오입니다 진짜 개봉해주셔서 감사합니다  과거는  바꿀 수없지만 교훈은 얻을 수있다  마음이 공허해질때 봐서 그런지 영화를 더 잘볼 수있었던겄같다 영화색감이정말좋다 특유의 뭉클한 그런 느낌이 관객을 매료시킨다  영화의 마지막부분은 이 시대의 청춘들에게 용기를 주는 문구였다 나도 이 문구로 인해서 힘을받는다 오랜만에 힐링되는 영화였다  소재는 좋았지만 내용이 정신이 없었다 좋은요리재료를 가지고 다태워먹은 느낌;-; 할리퀸과 조커의 캐미는 좋았다 캐릭터 하나하나다 개성이 넘치는데  너무 아쉬운 내용전개다  최고의 영화 오랜만에 힐링되었어요ㅠㅠㅠ 닉한테반했습니다 좋은영화만들어주셔서감사합니다  이런 영화가 더 많이 만들어져야한다  그냥볼만한영화   액션신도좋았고주인공이이사건을어떻게해갤해야하는야에데해서설명해주어서영화를보는내내지루함이많이느껴지지않는좋은영화였다  몽환적이면서도신기한배경과초콜릿이란주제로영화를만들어서그런지영화를보고나면초콜릿을먹게되는영화  3D로봤는데 잘튀어나와서 보다가조금놀랐어요. 스토리가재밌서서반지의제왕이 다시보고싶었고 다음편도기되대게되더라고요.  "
ㅋㅋㅋㅋ다운받아보고 욕한영화첨이네ㅋㅋㅋ  박근혜정부였음 삼백만넘기힘든영화였음  일본을제대로비판도안할꺼면서  쓸데없는감성팔이에역사적으로 교훈이되는것도아니고 이럴꺼면서영화채널에서 다큐만들고 영화소개프로그램에서매주도배했냐  
콘서트 같은 분위기에 취할 수 있었음  재밌는 영화  언제나 죽음은 새로운 단상을 준다  급작스럽게 등장하는 러브라인... ㅋㅋ  올해 최고의 영화!!!!  재밌다 화끈하다 즟겁기  재밌는 영화입니다. 다시 보고싶습니다.  이영화이해한사람부러움  꼭봐야하는 영호ㅓ입니다  무조건 봐야하는 영화! 한국인이라면  ㅎㅎ대박영홯ㅎㅎ 졸허요  최고의영화 꼭봐야헐영호ㅓ  지금 왜 변호인이 필요한가  
너무너무 재미있게 잘 봤습니다~♡  너구리 너무귀여워~~♡♡♡♡-  아..너무 재미있어요 ㅠㅠ  역시..  재미있게 잘봤습니다~^^  정우 넘 멋있당^^ ♡마지막에 뭔가 제대로 시작을 할꺼같이 끝이나버려서 조금당황스러웠음 ㅋㅋ 그래도 잼잇게 본영화  너무기대하고봤나봐여 ..ㅎ  그럭저럭잼잇었어요~  생각보다 너무 잼있게  봤어요  왜 이영화가 예매순위 6위밖에안될까 의문이 생길정도로..울엄마는 수도꼭지 틀었네요 넘 감동적이라 눈물 막 흘리면서 본 영화~  
"추천합니다.시간 가는 줄  모르고 봤어요.  대통령으로 계실때 정치에 관심 없었는데 지금 생각하니 참 어리석었던것 같아요. 지금 이세상은 다 노무현 대통령님 덕분입니다.보고 싶습니다.  처음에는 재미있었다가 시간이 지날수록 지루했어요.  남자친구가 알려줘서 보게 되었는데 영화보면서 이렇게 울어보긴 처음이었습니다.제작자분들 , 후원해주신 많은 분들 정말 감사합니다.  2013년 최고의 영화입니다.사실 어떤 내용 인지도 모르고 봤는데보고나니 가슴 한켠이 먹먹해지네요.꼭보세요  "
"정치사 줄기에 준수한 각색  전작보다 발전한 CG  적당한 음주는 생활의 활력소, 명료하고 냉철한 의미  호러 요소는 물씬, 느림의 미학을 실천하는 좀비들  전편을 능가하는 무대의 화려함  절절한 케미, 현실의 장벽  반복되는 일상과 가면을 쓴 연극에 지친 유명 언론인의 방황기  무난한 킬링타임, 카체이싱을 초반에 힘을줬다  아침 드라마급의 막장 스토리, 결혼은 신중해야 하는 법  결정적 한방이 없는 심심한 노선  남의것을 취하려다 복수당하는 기묘한 분위기  어느순간 동승한채 몰입하고 있었다  기존 매력인 B급 감성을 줄이고 역사수정주의를 담았다  전작팬들에겐 매우 흥미롭고 반가운 선물  답 없는 현실을 벗어날수 있는 길이 주어졌음에도 복을 차버린 주인공  멀티버스 안에서도 선함의 본성은 변하지 않는, 우리의 이웃 스파이더멘  가족 결핍인 아버지와 아들 혹은 딸의 사랑 이야기, 인물 설정이 매우 독창적  성당안의 정치권력, 에로티시즘 본능사이 그 어딘가  2기로 넘어가기 위한 징검다리  반가웠긴 하지만 너무 향수에 기댄게 아닌지  스타일이 매혹적인 환상적인 악몽  솔직함을 담고자한 흔적, 무엇보다 캐스팅이 찰떡  매력없는 캐릭터, 진부한 마무리  익숙하지만 군더더기 없는 킬링타임 액션, 범죄도시 출연진들의 깨알 재미  죽은자만이 진실을 안다  시작부터 어긋난 설정에서 아무리 아름다운 음악을 입혀놓은들, 공감하기는 어렵다  PC없는 판타지란 이런것  특유의 미장센, 세트, 동선, 연출.. 전체의 흐름은 호불호가 갈린다  애니시리즈에서 가장 인상깊은 연출장면이 나오는 필관람작  큰 스크린으로 관람하는것에 의의를  우유를 훔친 두 사내의 잔잔한 우정스토리  인스턴트 같이 쏟아지는 히어로물 앞에, 클로이 자오는 휴머니즘을 불어넣었다. 기존MCU와는 결이 다른 내러티브.  구성은 달라도 이해와 진심이 통할수 있는 보편적 가치  묘한 매력, 배우들의 열연이 인상적, 대사와 노래 사이의 완급조절은 아쉽다  영혼을 마사지하는 치유사  3장의 구성, 반복적인 장면이 감정선을 끌어올리며 클라이막스 대결에서 폭발한다  시각적 상상력에 대한 통찰력이 매혹적인 공상과학 서사시  초점이 빗나간 스토리텔링, 하지만 감성에서 나오는 매력  쿠키 하나만으로 흥분을 자아낸다  어린시절의 시간여행과 판타지에 대한 감성적 시각  다니엘 크레이그를 위한 사려깊은 은퇴식, 아나 디 아르마스의 스핀오프를 원한다  트라우마가 된 부당함에서 비롯된, 불의의 희생자가 괴물이 될 수 있는 이야기  경각심을 일깨우는 보이스피싱책 현장의 디테일  제임스 완의 호러적 결합 상상력은 타의 추종을 불허  개연성은 내다버린 고어씬 연결, 고어씬 마저도 인상적이지 못한  식민 통치스러운 외부압력에 맞선 원주민의 통쾌한 반격  노래의 선율로 포근하게 감싸는 가족이라는 품  캐릭터 소재는 여전히 효율적이지만 독창성은 잃은 속편  무술을 충실히 포용한 액션 임팩트, MCU에 역동성을 불어넣는다  연애의 시작과 끝을 담담하게 그려낸  휴 잭맨의 애절한 카리스마, 레베카 퍼거슨의 우아한 매력이 만나면..  비디오게임, 사이버 세계의 트루먼 쇼  인생의 흐름이 순식간에 경유하는 흥미로운 긴장감  가슴뛰는 달콩한 이야기, 실존적인 철학적 로맨스코미디  주연배우 하나로 쾌속 질주  어설픈 신파에 재미도 놓치며 방향성을 잃어버렸다  시작부터 끝까지 돌진하며 내달리는 욕망의 리듬  몽환적인 여정이 신비롭지만 굉장히 지루하다  전작보다 훨씬 찰진 캐릭터, 제임스 건의 사악한 유머감각의 조화  신파를 자제한 휴머니즘 탈출기, 북한과의 앙상블은 글쎄..  짧고 굵은 점프스퀘어  능숙하게 연출된 서스펜스 드라마  몰입도 하나만큼은 기본은 하는 방탈출 시리즈  현혹당하지 말지어다..  훗날 무대에 뛰어들 후임자 옐레나 캐릭이 인상적  단편들의 짜깁기이긴하나 국내 공포장르중 수작  긴박한 상황에선 등장인물의 행동이 납득과 공감을 이끌어내야 하는데 그러지 못했고,  완급조절 실패와 결국 고질병인 억지로 안고가는 신파가 발목을 잡았다.  머리를 비우고 즐겁게 씹는 팝콘무비  표면적인 줄기보다도 셋 이야기의 가지가 대단하다  실사로 나왔으면 어땠을까  전편에 이어 몰입되는 스릴과 긴장감, 속편이지만 관객에게 조금 더 친절하게 접근하는 확장팩 느낌  탄탄하고 묵직한 복수 스릴러  시리즈의 결을 계승하면서 초자연적 공포, 사탄 의식, 추리 요소를 곁들여 흥미진진  전투장면외에는 지지부진한  두 엠마는 훌륭했다. 활기차고 재미있는 디즈니 실사  신나는 스케일, 사랑스러운 시리즈  늘어지는 후반부  요리, 음악이 담긴 동화같은 유쾌한 로드무비  아름다운 판타지로 치유하는 아버지와 아들  쏘우시리즈를 관통하던 감독답게 흥미진진  청량감 있는 애도의 로맨스 판타지  오로지 액션 시퀀스, 미장센만으로  독특한 세계관을 관철시키는 열연  잠재적 세계대전을 피하는 데 도움이 된 예상치 못한 영웅의 스토리  몽환적인 맬로드라마의 결, 인상적인 여주의 연기  현대에 주는 메시지와 함께 강한 정서적 설득력을 가진 인류 이야기  각 집단이 가진 문화, 종교들은 고유의 개체성이 있고 한데 아우를수 없으니, 갈등의 씨앗일 수 있는 난민 수용은 신중히 접근해야..  시대 배경은 2010년대, 일탈의 배경은 90년대. 짭쪼름한 맛  떠난이들을 기억하며, 언젠가 다시 만나기를  꾸준한 속도로 진행되며 해냈을때의 명쾌한 순간이 있다. 단, 주의를 기울이지 않으면 이야기가 그림자속으로 사라질 것.  행복에 관한 흥미롭고 지능적인 에세이  평타 치는 액션 팝콘무비, 극장안에서 곁들이며 보지못하는게 아쉬운  헤일리베넷의 연기아래 정서적 억압에 대한 날카로운 관찰  흑백이 주는 오롯한 감성, 섬안에서의 흐름이 섬밖에서 끊어진점은 아쉬움  절제된 스토리텔링, 냉정한 우아함  장엄한 광경.. 완벽한 극장용 무비  몰입감을 선사하는 시한폭탄 해체의 촘촘한 편집  앞으로도 회자될 판타지 트릴로지의 대서사시  초석을 놓은 판타지 세계관을 스크린에 담은 웅장한 전투  판타지 전설 트릴로지의 시작  인상적인 초반 카메라워킹, 오글거리는 연애감성(대사, 행동)  억지 신파가 아닌 담담한 연출로도 충분한 감동  스톡홀름 신드롬을 연상케하는 여주 감정선의 변화  원작의 한계라고 밖에 말할수 없는 황당한 설정  나를 찾아줘 이후 로자먼드 파이크의 매력발산  여명 쪽 이야기 파편이 더 몰입감 있었다. 금성무 캐릭은 없어도 됐을듯  렌고쿠와 상현3의 액션의 진수야말로 이 극장판 존재의 이유  진실을 파헤쳐 세상에 널리 알리는것을 천직으로 삼는 사람들의 귀환일기  일상속에 있는 행복의 소중함  이별의 먹먹함, 그리움의 감정 이입을 잘 이끌어 낸 작품. 감정의 소모를 억지로 강요하지 않는 담백한 연출  감성적이고 진심어린 폭발력  풋풋한 느낌외엔 예상되는 스토리  복수를 향한 고군분투  요즘같은 시기에 단비같은 스릴러  스케일에 비해 공허한 느낌을 감독판에선 지울수 있었던  끝내 아픈 과거를 껴안으며 삶을 내려놓는다  익숙하지만 호감인  좌충우돌 진부한 성장기  클리셰를 빗나가는 블랙코미디  화를 삭힐줄도 알아야  전투씬까지의 호흡이 긴편. 론서바이버의 아파치 극적임보다는 떨어지지만 기억될만하다  근래 B급 감성중 가장 유효타가 높다. 병맛 스러운 각본과 캐릭터 연기력이 뒷받침되었기에 가능하지 않았나 싶다  쓸때없는 플래시백,  전혀 질주하지 못하는 코미디액션  검술 액션에 카메라 워킹 cg를 더 과감히 차용했으면 하는 아쉬움  네온 사인, 몽환적인 사운드,  아련한 멜로 감성,  느와르의 질주  시간을 주무르는 경지  앵글에 담기는 복잡미묘한 소녀들의 감성 구도  미장센 스타일 하나만큼은 인상 깊다. 박정민의 존재감은 엄지척  현실과의 괴리감이 발목을 잡을 뿐, 전작보다 훨씬 다이나믹한 전개  자아의 양면이 만나는 지점  신파는 제발 자제했으면..  이보다 더 나은 리뉴얼이 가능할까  실감이 나지 않는 조악한 연출, 시간이 지나도 자라지 않는 유아인의 머리  한국판 멀홀랜드 드라이브. 급마무리 되는 결말의 아쉬움  과도한 설정, 신파가 아쉬운 부분  가정에 침입한 사상의 무서움  인간 대 자연 구도, 심박수가 뛰는 소름 끼치는 생물과 폐소 공포증 상황이 많이 있다. 간단 명료한 스릴.  브로맨스 입담, 의외로 찰진 액션  뮤지컬영화에 관객이 기대할만큼 충족시킨다  유쾌한듯 하면서도 어둡고 강렬한  정교하게 다뤄진 독창적인 일본 애니의 진수  극적인 배경을 통해 두 소년의 관계를 완벽하게 포착해낸다  현 상황과 일치하는 주제, 철학적 투쟁  편집이 매끄럽진 않지만, 관통하는 공포가 있다  킬링타임 액션의 진수  각자 스스로 지켜나가야  '제인 도' 처럼 폭발하는 지점이 있다  유태인 소재의 불멸의 명작. 리암니슨의 대사가 뇌리에 남는다  인상적인 성장음악영화  발랄한 소녀감성 판타지. 음악은 일품  겹겹이 쌓아나가는 위트  정신적으로 갇힌 느낌. 신경을 자극하는 스릴러  인상깊은 롱테이크  지루하지 않은 촘촘한 구성  할리퀸 원톱 멱살 하드캐리  탁월한 교차편집  전쟁영화가 이렇게 경쾌하다니  신파적인 감성으로 해결하려는 게으른 마무리  역사의 줄기와 장르의 결합.. 감정이 폭주하는 후반부가 인상적  그림이 끝나며 다가온 이별의 순간  출생의 비밀..  내부에 있었던 빌런.  촘촘히 쓰여진 각본  황홀한 비주얼, 사랑스러운 캐릭터  아직도 현재진행중인 금융범죄  장면 연결 짜임새가 뚝뚝 끊어지는 느낌이나 전편에 이은 바둑내기 액션은 나름 긴장감을 불러온다  샤이닝 오마쥬를 퇴마와 접목시킨 흥미로운 스릴러  T2이후 가장 만족스러운 후속편  리메이크될만한 원작의 포스  버릴장면 하나 없는 띵작  리벤지액션 매니아는 관람 필수  딱 '디즈니'스러운 해피엔딩 스타일. 졸리의 비주얼만 남는다  호아킨 피닉스의 연기는 타의추종을 불허.. 내가 왜 눈물이 나지?  후반부만큼은 확실한 타란티노 색깔  물음표가 더해지는 몰입감  우주라는  이미지 심연안에서  내면의  성찰을 이루다.  브래드피트의 연기는 가히  으뜸  속없는 알맹이, 쌈마이 스타일  원작의 발걸음은 따라가기 쉽지 않지만  킬링타임으론 충분  준수한 상어 스릴러 물.  전편에 이은 놀라운 일치율,  준수한 마무리  모델출신 비주얼은  정말 환상적  시도는  좋았다. 초중반의 긴장감이 후반부까지 짜임새있게 이어졌더라면 하는  아쉬움이 남는다  매력적인 스핀오프, 시원한 액션  몰입감있는 전투씬 상황의 카메라워크  취향은 제법타지만 히어로물이라고 보면 훨씬 결이 이해가 쉽다.  같은날 개봉작 엑시트와 비교한다면 사자쪽에 손을 들어주고 싶다  질질짜는 장면들이  러닝타임을 잡아먹는데, 좀더 과감했어야..  매력을 뽐내는 샤를리즈테론  엑소시즘의 탄생을 알린 기원적인 명작  내셔널 지오그래픽을 연상케하는 기술력이 돋보인다  스테디한 민속호러. 실제 미드소마 관련, 감독의 자료수집 흔적이 느껴진다  더욱 향상된 액션으로 돌아온  후속편  제한된 공간에서  나름 공포감을  잘살렸다  격발의 쾌감. .매력적인 세계관과 인물의 시너지  부익부 빈익빈을 소재삼아 독특한 상상력을 바탕으로, 매우 위트있는 표현의 가미  롱리브더킹.. 갓질라  유니버스가 기대된다.. 완전 취향저격  영화의 제목은 알라딘인데.,  매우 큰 자스민의 존재감.. 나쁘진 않았으나  원작 애니의 고증을  기대했다면 갸우뚱할수도  흥미있게  꼬아놓은 범죄액션  현장감 있는 테러. 종교의 그릇된 믿음  심금을 울리는 시리즈의 결말.  마블 스튜디오  10년의 기념비  피칠갑의 향연. 델토로와는 다른 맛이 있다  그로테스크한 스타일. 감독의 앞으로의 행보가 더욱 기대된다.  후반부 짜임새가 엉성한편,  화끈하질 못한다  마블의 고질병인 빌런의 단조로움이 여전히 드러난다. 하지만 쿠키영상만으로 앞서 드러난 단점이 상쇄되는데 이것이 유니버스의 힘이다.  신은  존재하는 것인가. 종교의 근본을 묻는다  매력적인 캐틱터, 후속작이 기대된다  유효타가 제법터지는 범죄액션  오리진 무비로서 인상적인 임팩트  당시 위기상황을 압축해서  잘 요약한 재난 영화  음악의 힘. 영화관에서 온전히 느낄 수 있는 카타르시스  불가결한 비밀, 웃음포인트 하나는 확실하다  1978 존카펜터의 할로윈 선관람 추천, 40년만의 시리즈 연속성에 소름이 돋는다  자극적인 액션, 신파 없이 당위성 측면에서 묵직한 뚝심으로 사건 추적의 과정을 그려냈다  안티히어로 스토리에 기반, 톰하디가 역할을 제대로 해냈다. 액션신은 소니가 반수위  예상가능한 신파요소는 아쉬운부분이나 호쾌한 전투씬은 인상적. 단점을 장점이 덮어버리는 형세  컨저링 유니버스의 팬심으로, 기본은 한다  과도한 제작비나 규모없이도 이런 긴장감있는 스릴러를  뽑아낼  수 있다는점이 놀랍다  액션은 없지만, 상황에 걸맞는 리듬감이 느껴지는 대북 첩보물  초중반부의 반전이 하이라이트  시리즈가 거듭될수록 짜릿함은 배가 되는듯  다시 느껴지는 빌런의 아쉬움.. 하지만 임팩트 있는 쿠키영상 한방  에이리언 같은 후반부.  스타일리시 하지만, 장면간 연결이 매끄럽지 못한 느낌.   광기어린  김주혁이 인상 깊다.  19금 히어로답게 거칠것이 없다  수많은 히어로들의 적재적소 분량을 배치한 감독의 역량, 그간의 약점이었던 빌런의 무게감을 잘 살렸다.  이 감독의 전작처럼 시원하게 파괴하며 예측되는대로 흘러간다  소리를 활용한 스릴이 신선하다. 긴장감은 이루말할수 없을정도  샤이닝 세트장 인상적 b  중국 자본이 거슬리긴 하지만, 걱정한것만큼 액션씬이 모나진 않았고, 스펙타클한 쾌감이 있다  아토믹블론드처럼 배우의 매력이 극의 중심을 잡아준다. 액션은 덜하지만, 충분한 몰입감을 줄정도로 있을껀 다 있다.  전형적인 스토리이지만, 판타지스러운 상상력과 애절함을 잘 그려내어 신선한 몰입감을 느낄수 있었다  무릇 느껴지는 역사와 책임감의 무게,  매력적인 전사들  멕시코 가족문화에 픽사의 상상력을 더한 감동  가슴 아픈 역사, 묵직한 연출  의외로 지옥의 비주얼, 액션은 나쁘지 않았으나, 동정심에 기댄 감정과잉 신파는 여전히 고치지못할 한국영화의 고질병인듯 하다.  북한소재를 이용한 픽션 영화들 가운데 수작  촘촘한 시나리오, 고민한 흔적이 보인다. 작위적인 느낌과 후반부 속도감 저하는 아쉬운점. 김무열이 인상깊다  사랑해요 원더우먼..  미스터리를 가장한 로맨스물, 오버스러운 감정과잉  쏘우시리즈의 팬이라면, 반가울수 있는 영화  토르 시리즈 중 유머러스한 유효타는 제일.  파괴에서 재창조로 폭주하는 후반부 연출이 인상적  전작의 장엄한 계승  클리셰도 비범하게 만드는 배우의 매력  뮤직 플레이어, 쾌속 질주  풍부한 재료를 살리지못한 안일함  밑도끝도 없는 마무리, 연기는 좋았다  두 주연의 연애 감정이 스토리 위에서  겉돈다  색깔있는 우먼크러쉬의 매력  장르안에서 무난하다. 각기다른 소속집단의 얽히고 설킨실타래가 흥미롭다.  시저의 아름다운 결말.  숨쉴틈없이 몰아치는 공포  오월의 상잔을 기리는 '영령제'  시각적 스토리텔링을 완전히 포용하는 힘  재기발랄한 히어로의 귀환  트랜스포머, 리얼을 보고난후 관람해서 그런지 SOSO, 톰형팬심 살짝더해 1점 추가  독심술을 부리지 않고선, 감독의 의중을 해석하는것은 불가능  사건중심의 주변인물과 상식이상의 자연스런 관계는 몰입에 거부감을 주었으나, 주인공의 내면 연기는 훌륭했다.   반타작 유머들, 김빠진 스펙타클  여성 히어로는 DC 승!  기존 정치영화들이(ex:특별시민) 담는데 실패했던 선거과정의 짜릿함이 있다. 경선과정을 핵심적 연설과 그래프 CG를 곁들인 편집이 다이나믹하다  신박한 스토리, 신선했다  A.I에 감정이 실리면 이렇게 섬뜩하다. 그런 A.I를 연기하는 패스벤더  사랑에 빠질것만같은 매력적인 캐릭터들  기대만큼의 짜릿함이 부족하다. 야당의 내분보다는, 권모술수의 양자대결 집중이 좋았을뻔  안타깝고 충격적인 결말  믿고보는 분노의질주 시리즈  괜찮은 실사화, 악당이 약한것 빼면  연기는 비선실세, 이야기는 용두사미  원작에 충실한, 동심의 추억을 떠오르게 하는 예쁜 실사화  특이생물이 덜나온 부분은 조금 아쉽다  눈시울을 뜨겁게 만드는 부성애 코드, 마지막 작별이자 새로운 시작  아트의 경지에 오른 시그니쳐 액션  자칫 밋밋할뻔한 이야기를 살릴수 있었던건, 맥어보이의 다중 연기  고딕적인 미장센이 돋보이는 호러, 취향저격  현재, 미래 시간을 넘나드는 화합의 메시아  총천연색 비주얼, 사랑스런 또 하나의 캐릭터를 구축한 디즈니  액션은 굿, 개연성은 내다버린 드라마  현대사를 반추하는 절묘한 반죽  캐스팅, 연출이 열일한 감성  특유의 감성과 상상력은 일본 애니의 자생력  희망 하나로 시작된 숭고한 희생  공감이 어려운 어설픈 결자해지, 이병헌은 여전히 빛난다  음악이란 소재를 발랄한 영상미로 꾸며나가는 감독의 재능  실감나는 재난상황 표현은 기대치 이상이었으나, 중후반부터 늘어지는 신파는 아쉽다  기발한 상상력의 동물들, 판타지 세계속 앞으로의 시리즈가 기대된다  시공간을 초월하는 비주얼,  눈이 즐겁다  러닝타임을 책임지는 유해진의 힘, but 교차되는 동일선상의 스토리가 상대적으로 힘을 잃었다.  아련한 추억과 동심이 담긴 판타지 월드  군더더기 없는 깔끔한 러닝타임  진짜 불나방이란 이런것  단순 이분법적 사고에서 벗어나 인물간의 국면을 흥미롭게 구성, 비중에 비해 몇몇 캐릭터는 아쉽다  화려한 액션, 긴장감 없는 스토리  전작 다크니스에 비해 악당의 포스가 약한 점은 아쉽지만, 멤버들간의 돈독한 교감 및 확장은 앞으로의 시리즈를 더욱 기대하게 한다  재난의 기억을 되짚는 날카로운 시선, 마무리가 아쉽긴 하지만 수준급  캐릭터는 매력적이나, 녹아들지 못한 조악한 스토리  어디까지나 전작의 명성에 비할뿐, 여전히 건재한  클리셰의 향연, 불필요한 등장인물  확장된 스토리, 마술을 넘어 마법을 부리는 술법, 눈을 뗄수가 없다  신파와 비중에따른 좀비화가 작위적인것만 빼면.  러닝타임 40분이 잘려나간 공백이 느껴지지만, 충분히 본연의 재미를 가져온다. (영화관람전 참고영상 : http://youtu.be/XtBLxeLRcCk )  사물을 적재적소에 이용하는 영리함, 믿고보는 제임스완표 공포물  진짜 정글속에 있는듯한 CG  베드씬을 조금 빼고, 두 여성의 감정선을 더 넣었어도 좋았을듯  다양한 곁가지들을 효율적으로 묶은  입이 벌어질 수 밖에 없는 격정의 후반부  다양한 히어로를 함께 보는 즐거움  불의에 굴복하지 않고 이겨내는 과정을 통해, 위트 있으면서도 냉철한 시각을 잃지 않는다.  밀실스릴러에서 SF의 훌륭한 변주, 공포감의 극대화  섬뜩한 인간의 본성을 우회적으로 표현한 아파트 스릴러  전작(맨오브스틸)처럼 액션은 수준급, 러닝타임에 비해 급 마무리되는점은 아쉬움  과거간 시점을 오가면서 다소 산만한 느낌  이렇게 귀여울수가.. 포용의 감동  신뢰와 열정으로 똘똘뭉친 팀워크, 경종을 울린다  보는이로 하여금 순전히 인물의 입체적 감정에 몰입시키는 에디 레드메인, 이것이 배우의 힘  유쾌한 히어로물, 단 적의 비중이 지나치게 가벼워 긴장감이 떨어지는 부분은 흠  고스란히 전달되는, 섬세한 눈빛교감 순간의 떨림  가볍게 즐기기 무난한 사기활극  SF요소와 가족구성의 교합  대호의 연기에 감정이입.(=CG의 진일보), 시대배경과 접목시킨 비장한 클라이막스  고래 수렵 장면은 가히 생동적  분위기와 더불어 미장센은 눈길을 사로잡는다  흐름과 더불어 배우들의 조합, 잘 빠졌다  재차 신고하면 간단한것을  시리즈의 규칙적인 리듬은 유지한다. 악당의 소멸이 싱겁게 마무리되는 점은 아쉽지만..  국내영화로는 보기드문 소재, 소품과 연기로 완성된 강렬한 클라이막스  범죄 스토리와 무당의 접목은 극비수사와 비슷, 기억에 남는 유해진의 웃음기 뺀 연기  생존 및 구출과정을 진중함속에 유쾌하게 풀어냈다  두 배우의 호흡이 좋았고, 중간 코믹 요소들이 재미를 선사  전편에 이어 여전히 긴장감과 궁금증을 불러오는 시리즈. 후속편이 기대된다  오싹하면서 씁쓸한 결말. 진범이 드러나는 결정적 화장실씬  크기로 주무르는 유머, 기대되는 어벤져스  과정에서 허술함은 로맨스와 가벼운 코믹으로  직구로 던지는 시원 통쾌함  시리즈 안에서 활약하는 톰크루즈, 역시 명불허전  공허함의 근원은 무엇이었을까? 행복을 갈구하려는  수단을 가리지 않는 분투, 결국 안식처는 어디에도 없었다.  중반부까진 흥미로웠으나, 작위적인 후반부의 아쉬움.  감정의 의인화, 재치있는 상상력, 남녀노소를 아우르는 눈높이의 재미와 감동  전작의 향수와 새로운 타임라인의 흥미로운 조합  위트안에 날카로운 시선  과하지 않는 담백한 휴먼 수사물  함께 동행하는듯한 편안함, 아름다운 설레임  신나는 공룡체험! (3D IMAX 관람시)  누구의 잘잘못을 따질 수 없을지니  뜬금없는 상황설정, 실소를 부르는 어색한 대화들  무너지는 재난씬외엔 예측되는대로  화려한 비주얼, 가벼운 교훈, 피식.  그의 입장에선 두마리 토끼를 다 잡지는 못한셈  스토리 흐름 상황들은 투박하게 끊기지만 애정씬의 묘사, 배우들의 연기로 커버한다  코믹잽을 계속 날린다.  그럴듯하게 있을것 갖췄지만, 반전의 순간은 아쉽다  시종일관 달린다. 끝을 본다.  죽기전 시장 연설, 고토의 등장, 숙청단계인 중반부까진 흠잡을곳이 없었지만,, 극의 흐름을 방해하는 사토미와의 등장 씬  목숨을 좌우하는 역할로서는 아쉬운 액션, 성별 구도의 변화는 신선  마르지 않는 샘물, 매력적인 스칼렛위치  동화같은 이야기지만, 그 속에 노인의 조명은 현실적이라 슬프게 다가온다  숨막히는 추격 액션의 향연  다음편은 어떤반전이 기다리고 있을지  리암니슨표 영화는 예측이 되는 재미가 있다  긴장감이 흐르는 통쾌한 전율!  익명의 소리없는 아우성, 섬뜩한 이면  설득력이 부족한 3년의 공백  특성상 원작의 모든 내용을 담을순 없었어도, 재미있다  과거의 영광을 뒤로 한채, 잊혀지기 싫고  발버둥치는 강박 감정을 위트있게 풀어나간다  승리했지만 내상이 깊었다  정교하면서도 간결한 액션, 수트를 히어로 복장으로 투사시킨 센스  빵터지지는 않지만 깨알콤비의 매력  익숙한 클리셰의 향연이지만, 재미있다  어리둥절 뜬금포 액션씬들  마지막 전투라는 무게감에 비해, 성급한 마무리  시종일관 눈물샘을 자극하려는 의도, 너무 지나쳐도 탈  인스턴트같은 요즘 남여 사이에 던지는 메세지  기억에 남는 재앙 표현, 더욱 악랄하지 못한 악역  Daft Punk의 화려한 뮤직비디오  전투의 포성, 주연의 무게감  가족의 사랑, 시공간을 초월한 SF상상력과 결합시켰다.  캐스팅의 미션 과정을 그릴줄 알았던, 다소 진부한 해피엔딩  클라이막스 감정을 극대화하고자 하였으나, 겉도는 코믹요소들  치밀한 계획과 행동에 소름이 끼친다.  전개가 빠르고 단순, 볼만한 전투씬 비주얼  언론의 존재 의미를 포커스하다.  후속편이 기대되는 결말  여러 캐릭들 속에서, 뚜렷한 에바그린  폭풍이 몰아치는 순간만큼은 실제같은 소름  뜬금 코믹요소로 인해 가벼워진것이 흠  감독의 공상을 그대로 밀어붙인다.  유해진, 김남길의 웃음콤비  유쾌한 우주 수호자들.  전투씬 압권. 더 놀라운 사실은, 실제 당시 아군피해는 2명부상, 2명사망에 그쳤다는것.  양념없이 재료만 보이는  유인원의 뛰어난 연기력 (=뛰어난 CG 감정처리 기술력)  그들의 덫에 걸린 실험양이란 반전  액션의 진수, 액션으로 마무리.  바둑 내기가 보편적인것처럼 관객을 설득시킨다.  시리즈 특유의 유머러스, 기대치 만큼의 전투액션  억압적인 사회적  규율, 한 소녀의 귀여운 일탈  성공적인 리부트에 이어, 시리즈에 힘을 불어넣었다  매우 흥미로운 리부트.  평면적이고 단순한 스토리로, 아이들이 이해하기 쉽게 연출했다 (어른동화 아님)  소스코드 전쟁버전이랄까  클라이막스에서 터지지 못하는 아쉬움은 있지만, 긴장감의 연속성을 시간을 넘나드는 연출로 가져간다  정체성의 내적갈등, 선택의 찰나를 결정적인 순간과 결부시킨다  스릴도 스릴이지만 돋보이는 조진웅의 매력  낙하씬 비주얼이 기억에 남는  관계의 본질은 정서적 유대감  사회적 통념(불륜)안에서 느껴지는 한계, 사랑의 애절함은 살렸다.  전개 빠르고 액션 나쁘지 않았으나, 치밀한 구성이 부족한점.  끝으로 갈수록 코미디, 부성애 코드를 줄였으면  대결에서만큼은 재기발랄한 본연의 모습  경쾌한 엔진소리 대비 스피드를 잃은 스토리  억울함을 하소연하지 못하는 2차 피해자  다음 시리즈가 기다려진다.  '살인마' vs '미친여자'의 대립구도가 스토리의 중심에서 부각되지 못했다.  실화를 소재로 한만큼, 리얼한 전투가 압권.  비주얼에 동감했지만, 공감되지 못한 조연들의 행동.  마블 그 어떤 히어로보다 강한 정신적 지주  통쾌하고 화끈한 긴장감속에서, 미소를 짓게 만드는 감독의 마술  지루할틈 없는 매력적인 영상미.  예상을 뒤엎는 감독의 의중, 취향에 따라서는 존중.  상남자보다 강렬한 에바그린.  옛 극장에 담겨있는 삶의 애환, 그 속에서 나이를 초월한 아름다운 우정  분노, 고뇌, 후회, 성찰, 생존을 위한 고군분투. 실제 환자인것처럼 그 속에서도 캐릭터를 잃지않는 연기에 박수를  탑승객이 리암니슨..  노예의 삶의 간접체험, 돋보이는 주연들의 연기.  소재는 좋았으나, 코미디는 자제하고 조금더 짜임새를 갖고 진지한 접근을 했으면..   화산 폭발과 함께 극적인 장면을 연출하려 노력한 점  포장하지 않는다, 아름다운 음악을 가슴으로 공감할뿐.  캐릭터를 돋보이는 위트있는 연출.  로봇이기 이전에 변화된 현실을 받아들이는 고뇌의 간접체험,  파랗게 달아오르고, 뜨겁게 식는 사랑.  눈과 귀가 즐거운 뮤지컬. 스토리를 커버하는 캐릭터의 매력도 듬뿍.  보드를 타고 내려갈때의 산뜻한 재미  ""장르 :  코미디"" 에주목  그 캐스팅에 그 비주얼.  한국영화 액션의 새로운 이정표  불의에 굴복하지 않는 모습. 그립습니다.  기대한만큼 충족시키는 판타지  전편과 자연스러운 연결흐름  ""평소에 잘하자"" 라는 교훈을 주기에는, 많은걸 가진 부러운 주인공.  왕년액션의 의기투합.  무척 잘어울리는 김우빈  딱 임창정에 알맞는 캐릭터  미래를 봤다면 그에 대한 스토리도 달라졌어야.   흥미로워지려다 끝난다. 다음편을 기약  의연한 리더의 모습, 협상순간의 긴장감  거부할 수 없는 매력..  사람은 소통하며 살아가는 사회적 존재. IMAX 3D로 관람시 진가를 발휘  파멸로 치닫는 클라이막스  불꽂튀는 경쟁, 적수이자 동반자  치유과정을 담백하게 풀어냈다.  보여지는 시선에 기준을 둔, 이기주의적인 씁쓸한 단면  말하지 않는다. 직접 판단할뿐  삶의 목적은 무엇인가?. 스스로에게 진실을 되짚는 뇌리  자극하는 사물을 적재적소에 이용하는 영리함  상상력에 놀랐고, 끝에선 교훈까지..  유쾌함과 신파의 어긋난 만남  상황마다 긴장감의 묘수, 치열한 도발  상식은 배제된, 철저히 시나리오 안에서 행동하는 무언극  워털루역에서의 긴박감은 역대급  기득권층이 리셋되는 쾌감  인종차별문제를 ""SF"" 시각으로 조명  통쾌하고 비극적인 결말  우월한 갈채를 차지하려는 심리스릴러  신고할줄을 모른다  특유의 미장센, 시작과 끝을 함께한 불장난 같은 멜로  타협하지 못한 현실의 투상  기차라는 협소한 스케일을, 하나의 World로 . .  모성애로 포장된 가해자, 현실의 부조리..  괴물은 피상일 뿐, 속에는 날카로운 풍자를 담고 있다.  삶의 정도는 없다. 불완전성을 안고 살아갈 뿐.  잘 어우러진 주조연의 하모니  원작의 리얼리티를 잘 살렸다  유쾌한 진행,  깨알같은 잔재미  특유의 영상미가 헐리웃속에서 펼쳐진것만으로도  한번씩은 꿈꿔볼듯한 감성  묵직한 액션, 거대한 스케일,  아이맥스로 관람시 별점 +1.  마지막 매듭이 조금더 어렵게 풀렸어도 됐는데.  이거슨 서양식 유머코드?!  반전과 원혼의 수호신 피해자 코스프레 이시영의 연기.  반반한 리액션  끊임없는 긴장감속 아쉬운 탄식.  SF 정석스케일. 벌써부터 다음 항로가 기대된다  제목답게 새로운 서막이 올랐다.  쿨한 액션,  뛰는 놈 위에 나는 놈  우유부단한 여심, 결국 나쁜남자가 위너  현실 외도의 끝은 공허함, 공허한 외도는 다시 현실로  화려한 미장센. 그릇된 미의 집착  화려한볼거리, 토니스타크의 매력은 여전.  제법 멋진 팀워크  어벤져스와의 연결고리  디지털 영웅의 서막  막판 급전개가 아쉽지만,  보여지는 현실이 가상이라 깨닫는 순간에서?묘한 느낌. 영상미 좋네요  여기가 좋겠어요. .  의도는 참신했으나, 개연성 미흡.  마음이 불편한 영화  웅장한 설계도  시원시원하고, 통쾌합니다.  현재시점에선 최고의 한국 느와르  악역이 멋진 영화  뻔할수 있는 스토리이지만, 앙상블이 좋았네요  캐릭터만 보이네  그럴듯한 현실을 거울속에 담은 영화  발상의전환, 허나 거기까지  달콤한인생 이후로 기억될 수작인듯.. 연기 멋졌구요.  잘봤습니다.  어진임금, 지도자의 모습  가상이 현실이 된 느낌  OST가 인상깊었던..  최고의 SF 대작! 더이상의 부언설명은 필요 없다  "
굿임굿임굿임굿임굿임  별로임별로였음진짜별로였음  번역가 오역 번역가 오역  아이오시로기나오마잉몸  롦ㄱㅁ뭇ㅇㅁ고옴ㅅ솔  굿샷굿샷굿샷굿샷굿샷  잼슴잼슴잼슴잼슴잼슴  굿굿굿갓갓갓걋굿걋굿  
살짝 아쉬운 영화였습니다.  생각보다 슬픈 영화였습니다. 가족끼리 보면 좋을것같아요~  둘이 너무 잘어울리는 커플이에요~  국군의 날에 의미 있게 잘 보았습니다.  아무생각없이 감상하기 딱좋은 킬링타임용 영화입니다~  1시간 30분처럼 느껴졌던 영화 시간순삭이었습니다~  좋은배우들의 볼만한 영화였습니다~  최근에 본  영화중 제일 볼만했습니다. 강추~~  킬링타임용으로 아주 좋습니다.  가슴이 먹먹해지는 그리고5.18 다시한번 그날의역사를돌아보게해준 영화 잘봤습니다.  중간에 모래사막씬에서 지루한거빼고 볼만했어요.  
웹툰보다는 덜하지만 감동도 재미도 괜찮았습니다 ㅎㅎ  역시 믿고보는 킹스맨!1편과 당연히 비교될수밖에없지만올해본영화중에 최고였음!  한번보구 얼마 지나지 않아 2번이나 봤습니다.최근 나온 영화중 꼭 봐야할 영화라 생각들고 끝나고도 생각을 많이 하게되는 영화입니다.  친구가 괜히 인생영화라고 한게 아닌거같아요! 소설이라지만 엄청 감명깊게봤어요 ㅎㅎ  어른들만의 애니매이션!  사람들 왜이러지 진짜 이건평점으로 매기는것도 이상할정도로  10점도 모자르다 ..나도 평점보고 솔직히 안볼랬지만 이건 진짜 진짜 봐야할 영화다제발 평점 보지말았으면...제발..  
시간이 어떻게 가는지 모르고 봤네요금욜보고 토욜 또 보고 두 번을 연이어 봐도재미와 감동이 넘칩니다 음악은 말할 것도 없고마지막 공연 장면은 정말 소름...최고!!!  여주의 생글생글 웃으며 쏟아내는 액션이 재미있네요나름 신선합니다  재미도 있고 감동도 있네요 CG도 훌룡함 ~~  근래에 이런 애잔한 마음이 들게 하는 영화는 오랜만입니다장면마다 짠하기도 재밌기도 하며 감동을 주네요말이 필요없는 배우 송강호 멋집니다 ~실화라 더 가슴을 울리는 영화..  나름 볼만합니다 일상을 잊을만큼은 아니네요  
"미디어의 영향이 얼마나 큰지 모두가 잘 아는 것만큼 변화를 시도해야한다.  지금까지 토종 형사물 장르가  이분법적 젠더 규범 상 남성의 것이었으니 이 영화가 그걸 뺏어온거 아닌가? 이 영화가 너무 많은 메세지를 전하려다가 서사의 견고함을 놓쳤다고? 나는 이 현실의 흔한 메세지조차 보지 못하는  평론가가 안타까울 뿐이다ㅠ  혼자만 봐서 아쉽다. 내가 선택한 이름 '미쓰백', 나도 주어진 이름이 아닌 선택한 이름으로 살아가야지.  지독한 외로움, 그것에 적응되어 결핍이 결핍인지도 모른 채.""사랑""을 하고싶다기보다 그저 누군가에 품이 그리울 뿐인 나. 그리고 품안의 온기를 사랑이라 착각했던 세츠코의 비극.  늘 볼때마다 새롭고 깨닫게 되는 영화  '통신'의 낭만. 90년대를 살아보지 않은 나에게는 과거를 그린 영화가 판타지 같았다.  씨앗은 자연스럽게 열매를 맺고 다음 씨앗을 뿌려 끊임없이 번식한다  두번볼거에요 눈물 펑펑흘리고 옴  돔과 피오나가 사랑에 빠지는 포인트는 잘 모르겠다.스며드는 사랑 뭐 이런걸 말하고 있는지, 내가 캐치를 못했는지는 모르겠지만 영화가 끝나고도 주인공들 각자의 비비드한 컬러는 눈에 선명하게 남아있다. 장면마다 적절한 리듬의 노래와 춤도 잊을 수 없지.  두 여자 몸의 균형과 곡선을 표현한 마지막 장면이 인상깊네요, 은방울과 달이 오버랩되며 끝나는 엔딩.  "
영화 평점 너무 높은듯? 평점 4-5점대면 적당할거같아요~막판 꼬부기씬은 정말 인상적이었습니다 최고^^  애들이 없어도 관크는 있더이다.. 영화는 재밌어요  저는 쏘쏘인데 같이 본 일행은 ... 노잼이었대요 둘다 마블 좋아함.  덕춘이 강림 보는맛에 봤네요  마블영화 몇개안봤는데 재밌네요  존잼 윤계상연기핵잘함ㄷㄷㄷ  10점짜리는 절대아니고 6점정도가 적당할듯.. 보통보다 조~~~금 나은.. 애나벨 1편보단 그나마 재밌었음  재밌어요. ~~~~ 잘 봤습니다.  저는 재밋게 봤는데 같이 간 사람은 졸앗어요...  시리즈 처음인사람도 무리없게 볼 수 있을듯  상영관수 ㅎㄷㄷ 하네요. 좋은 작품.  송강호도 송강호지만 하시모토가 대박임  전편을 뛰어넘는 후편.. 그것도 공포영화가. ㄷㄷ  
"커런트워 >>>>,>>>>,>>,>>>>명량,봉오동 그외 국산영화 이정도면 충분 에디슨으로 대한민국 모든 위인들 씹어먹음  첨봤는데 보자마자 반미 개쓸레기 영화 ^^역시나 평론가보니 높은 점수대 반미 정부까고 그러면 높은점수주네~ 이딴영화 제발 나오지마라  이딴게 1200만명이고  이딴걸좋아하는게 20대 여자라니;;; 수준 떨어지는 저능아들  노무쿤 드디어 국정원에서 탈출했구나 ㅠ ㅠ 고마워!  "
Girls can do anything  헐리웃에서 페미를 폭도라고하면 어떤일이 벌어질까 ㅋ  1점도 아깝다 0점은 없나  택시기사님 살아계시죠?  친일파 영화 별점 마이너스 주고싶다  
와 ㄹㅇ 발암 그 자체. 보다가 암걸리는 영화  액션 시원시원하이 진짜 재밌었음 ㅎㅎ  완전 사이다 꿀잼임돠 꼭 봐야함돠  영화라 극적인 장면이 있다고 감안을 해도 너무 충격적이고 놀랐습니다.사진과 글로만 봐서 그렇게 많이 와닿지 않았었는데 영화보는 내내 너무 가슴아프고 슬펐습니다.  진짜 재밌다 지루할 틈이 없다  무서웠어요.. 역시 엄청 놀라네요ㅠㅠ  내용도 재밌고 볼거리도 많았어요.과한 베드씬만 줄이면 더 재밌었을 것 같아요.저는 좀 민망했어요ㅠㅠ  
생각하게하는 영화입니다.좋네요  내가생각했던 영화 군함도는 이게아니었어요ㅠㅠ  요즘 제일 빠져있는 드라마!!!  
아내와 장모님의 감동영화!!  역시!! 완벽한 영화입니다!  역시 퍼시픽림은 실망시키지 않는 좋은 봇뮤비  인생이 무엇으로 가득차여져 있는자 알 수 있는 영화.  진지하게 다시한번 인생을 돌아보게 되는 감동 영화!!  윤계상의 기가 막힌  업그레이드!!  정말 재미있게 본 영화!!!  완벽한 영화!!! 감동 그 자체!  역시!!! 배신없는 영화!  완전 재밋는 영화!!!  음...굿!!!!ㅎㅎ  잔인하지만 무언가 갠춘  참 인상깊은 멋진영화!  기대하면 더 재미있는 베스트 영화!  중간에 자버림 ㅠ  피곤해서요ㅠ  구웃웃!!!   슬프디 슬픈 영화 ㅠㅠㅠㅠ  
1편이 더 재밌어요~갠적인 생각^^리턴즈는 4식구가 가서 봤네요~ㅋ  눈이 나빠 렌즈를 착용하는데..그나마 한쪽은 부작용으로 빼고 다녀요...오늘은 안보이는 눈으로 봤네요....맨눈으론 못봐요..ㅠㅠ  예전에 본 영화인데...가물거려 동영상 한번 보니눈물이 왈칵 ㅠㅠ  11살딸과 함께 봤어요.또 보고싶은 영화~!  온가족이 총출동해서 봤어요~재밌네요  철수...순이...이뿌다~아....송중기~~~~~~~~~~~~ㅠㅠ  
정말 잘 봤습니다 역사시간 때 글로만 배울 땐 실감이 안났는데 영화로마나 그 역사속의 들어가 민주항쟁의 아픔을 느껴 봅니다.  하쿠나마타나하쿠나망햇다  재밌게  잘 봤습니다~ 연기들도 다 완벽 하시고 재밌네요  굿ㅠ최고내가본영화중 여운이 남습니딘  
평점 9.11? 양심없네들  벌써부터 알밥들 출동했네 ㅋㅋ  죄다 연기얘기밖에 안하네 ㅋㅋ  안봐도 망할 거 같은 영화  역사공부를 여기서 하려고 드네 영화는 영화로 보자  웅장하게 시작해서 웅장하게 끝나다  한국영화의 고질적 문제인 개연성 밥말아먹은것과 후반부 각본의 부실함이 그대로 드러난 영화  아마네트가 없었으면 이 영화는 2점짜리  킬링타임용  나는 저렇게 할 수 있을까  알지?  중간에 변종생물 나와서 김빠짐  노무현  영화도 만들어봐 ㅋㅋ  간만에 웰메이드 국산영화  감독은 왜 가장 중요한 부분을 잘랐을까  거침없네  영화관에서 봤는데 쩐다  연출력이  좋은 영화이긴 한데 몰입 진짜 안된다  주연들의 활약 하지만 뻔하다  후반부에 말아먹은 케이스  군시절에 비디오로 봤던 기억이...!  다크나이트  지루하지 않다  the best  the best  미키 루크의 매력  중간에 오줌마려운데 참고 끝까지 봤다  더럽고 칙칙하다 하지만  so good  평점 0점은 없냐?? 솔직히 매우 식상하다  
많은 생각이 들게 하는 영화    시간이ㅣ 정말 금방 가요 재밌어요  음...기대이하였음  재미있었어요 ~~~~          핵소 고지 재밌었습니다  기대안했는데 재밌게 봤어요  재밌었어요~~~~!!!  더킹 재밌어요~~~~  신선했어요~~ㅎㅎㅎ  조작된 도시 재밌어요!!  기대가 커서 그런가 생각보다 실망이었음  3시간이라는 시간이 그리 길게 느껴지지는 않았던 영화  
"너무 너무 재밌게 관람한 작품이었습니다  유승범이 많이 생각나는 .. 유승범이 이렇게 멋있을줄이야  쌩뚱맞긴 헀죠???? 맞아도 죽지 않는 불사신 마팔뚝씨...  재미지다요.재미져요  오토바이 타고싶은충동이~~~  재밌긴한데 쫌 지루했음  이민호 여자친구생겼자나  살짝졸고 신나게 봄. 유쾌한아침 이었습니다  결정을 내린엄지에척했다  감동. 눈물... 저지른자에 대한 화. 당한자의 어울함  그럭저럭볼안행ㅎ네요  유아인 스피드 짱.저 시끼 싸움 ㅈㄴ잘해  아가들이 너무 좋아해요... 미니언들도 너무 귀엽고  김혜수 연기완젼 최고~ 조연두 끝냈줬어요..홍주  따뜻하고.푸근한 영화였어요... 우리 아버지도 저렇게 하셨구나 생각이 드는 여오하 였습니다  경이롭웠던..미래가 걱정되기도하는 영화다  박해일이  너무 잘어울렸어요.,  이경영도 웃음과 눈물에 가려진 야망이 잘표현된 실화를 바탕으로한거라 그런지 ,.  썩~~~은 아니나 볼만했어요  역시 유해진.... 치아...먼가.... 큰건 없지만... 유해진이 있었다  "
"인간의 이기심을 실랄하게 꼬집는 영화임 진짜 잘만든 영화임  5.180민주화운동이 아니데 정치인들이 미화한 사건임 5.18. 사건이 없었으면 전두환이가 정권을 잡을 수 없었음, 5.18. 군사독대 전두환 정권 창출의 일등 공신임  역사적 실화를 바탕으로 영화를 만들어야  여운을 남겨야  작품성으로 띄어나지  허구로 반일감정을 건드려  국민을 돈으로만 보고 흥행에만 몰두이 영화 엉 아님 우리나라 영화발전에 꽝임  "
불필요한 드라마가 많다  1보다 훨씬 재밌다..  부모님들께서 좋아하셨다.  킬링타임으로 적당한 듯. 반가운 얼굴들도 많아 좋았다.  재밌었다. 주변사람들에게도 추천  몇몇 이해할 수 없는 장면을 이해하기 위해 들아왔다.  전체적인 배경도 이쁘고 재밌었다.  배우들도 멋있고 재밌다  정말 배우들 너무 멋지다.  너무 큰 기대를 했던듯..  민증을 두고와 집에 갔다가 다시 예매한 보람이있었다..  멋있다...ㅠㅠ 너무 멋있어..  너무 많은 것을 보이려 했다. 영상미는 좋았지만..  
인생영화감사합니다★  좋았다. 잘 만들고 잘 찍었다. 괜한 편견으로 이 영화에 대해 잘 몰랐던것 같다.여운이 남네. 안녕.  아 진짜 웃김재밌어!★  마지막 40분이 재밌네용  영화제작 감사합니다..  아대박웃겨ㅜ흑흑흥 넘넘넘대박이야  
이젠 더이상 문화계가 일부사람들에 의해 휘둘리지 맙시다. 게시판에  노x모 집단들이 온라인댓글을 통해 문화계를 짓밟고 있는듯 보이는군요. 보기가 정말 역겹습니다. 과연 순시리 짓거리와 다른게 뭐요.... 정치와 문화를 제발 엮지 마라 !!!  쇼박스에서 알바생들 많이 쓰네요.타영화 온라인상에 무조건 까고 지네영화 만점등록.여론조작도 정도껏 해라. 역겹다  인터넷에서 까는놈들 쪽바리가 고용한 알바생인지 의심가네~~~ 도대체 니놈들은 얼마나 대단한 영화를 여태 봤는지 말해봐라~~ 이쪽바리 앞잡이들아~~~  
올만에 기분좋게 봤습니다^^   많은 공감과 위로른 받는 영화입니다.연기자들의 연기도 너무 좋았구요..감사합니다...  개인적으로 지금까지 본 영화 중에 가장 가슴이 메이는 영화입니다..  많은 분들이 꼭 보셨으면 하는 영화..  
유쾌하면서 감동적이다  너무 자극적이지 않고 재미있었다  재미와 감동이 존재하다니 너무재미잇다  기대에 부응하는 영화 굿  너무 기대하고 기다리던 영화였는데.... ㅜㅜ  나중에 다시 찾아보고싶을 정도로 잼  존잼존잼 액션이 더 많아져서 좋음  아니 포스터  미쿡꺼 그대로 가져와서 한글만 씌운건데 다들 아재가 만든거냐고 물어보는데 알아 보고 말합시다 고로 번역가 보고 급 하락  교휸과 재미를 한번에 느낄 수 있어서 너무 재미있다  캡틴 비호감 ^^ 너무 사람이 정으로 산다  너무재미있게 봤는데..ㅋㅋㅋ진이 너무쎄요  
마음이 먹먹해지는 영화재미를 따져 보고와야 하지 않을까 하는 생각이다광주 시민들의 아픔을 생각하며 독일기자 힌터페츠와 택시운전사 김사복님께 감사를-  성동일과  권상우 케미 짱 기대 안했는데 최고였다  짱  
영화  재미있게 잘 봤습니다.  마지막에 찡한 감동을 준 영화.  골든글로브 최우수 작품상ㄷㄷ..  뭘 본건지 잘 모르겠닿ㅎㅎ멍하게 보다가 끝나는 영화ㅎ  유쾌하고 즐거운 영화였다ㅎㅎㅎㅎ등장하는 캐릭터들 완전 귀여웠다!!!  긴 상영시간이지만 배우들의 연기 덕분에 재밌게 볼 수 있었습니다 ㅎㅎㅎㅎ  
"한 번쯤은, 아니 두 번 이상은 봐야할 거 같은 영화다 무고하게 희생당한 국민들과 국가의 독재적인 모습이 적나라 하게 보여지는 영화였던거 같다  생각보다 꽤 나쁘지 않았던 영화인거 같고 그렇다고 괜찮네 하는 영화는 또 아닌거같다  역시 소문대로 대박이였음  "
히어로물의 끝판일듯 한 영화  재미와 감동을 함께 선사해주는 영화  한동안 웃을 일이 없었는데 맘껏 웃게 해주는 영화  너무너무재밌는 영화 한편으론 반전으로도 재밌는 영화  스케일이 점점 커지는....안기준 당신은  신과함께1은 서프라이즈였지만 2는 기절합니다  진짜 미션임파서블 시리즈중에 최고 스릴만점!!  너무 재밌게 봤습니다 또 보고싶네요  역시 설경구 믿고봅니다  세대가 맞지않아 잘 몰랐는데 재밌었어요  역시 박열 역시 이제훈 실망시키지 않아요  역시 미이라 역시 탐크루즈 실망시키지 않아요  재밌었다 역시 캐리비안배에  나름 재밌게 보고 스릴도 즐길수있었다  프로메테우스를 이은 명작  너무너무너무재미있고 역대급이에요  과정은 섬세하고 좋지만 결과가 다서 아쉬운 작품...  재미있었지만 다소 이해는 어려운..ㅠ  너무너무너무재밌았었어요  올해 촤고의 영화가 아닐까 싶습니다  애니매이션은 일본이 재밌긴 하네요  완전완전완존꿀르잼!!!!  지금까지 봤던 영화중에서 가장 슬펐습니다ㅠㅠ  한국영화치고꿀잼나름!  역시유해진! 소소한 일상의 재미^^  기대별로 안하고봤긴했지만 생각보다 되게재밌게 봤슴니다  꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼!!!!  재밌었습니다! 시간가는줄 모르는 스토리  스토리가있어 좋은 영화인것 같습니다 리암니슨의 부분이 작이 아쉽긴합니다  쟈밌었어요또복ㅎ싶어요  두버뵜지만 그래도 재미있는 영화이다  마블이라서 그런지 액션이 좋았다  되게 무섭기도하면서 공포영화중에 가장 재미있었다  내용이탄탄하고 재밌었고 스릴도있었지만 마지막이 확실하지않아 조금 아쉬운부분이 있었습니다  진짜 너무 재미있었습니다.  
"딱 개돼지들이 좋아할 수준의 영화ㅋㅋㅋㅋ  스릴있는 분위기 조성, 연출은 좋았는데 티렉스의 활약이나 인도랩터의 최후쪽은 조금 아쉬웠음ㅋ  개꿀잼ㅋㅋㅋ 결말이 멘붕이긴하지만 원년맴버들이 4에서 활약하고 은퇴할듯  웃긴부분이 없었음 진짜로  정치색 띄는 선동용 영화  추억팔이하기에는 좋은듯  에혀  "
초반에 살짝 이해안가고 지루한면도 있었는데 전체적으로 재미있게 잘봤어요^^ 쿠키영상보니 후속편도 더 기대됩니다~  좋았어요~(다만 추격신은 좀..)  아무생각없이 볼수있는 영화. 그러나 진부하고 뻔한 면이.. 유해진의 연기는 갑오브갑  
시간가는줄 모르고봄.  정말 울보가 되었네요.  강하늘 박서준 케미 완전 대박ㅋ 웃는다고 시간가는줄 몰랐어요ㅋ  정말 눈물을 안흘릴수 없는 영화입니다.  멋진 배우들 연기 잘봤습니다.  그냥 영화는 영화로만 생각하셔야 됩니다.  정말 재미있어요. 마블영화를 좋아하시는분들이라면 꼭 보셔야할 영화입니다.  
"힘들고 지칠때  편히 쉬다 갈 수 있는 곳이 있는게 넘 부럽네.  덕을 많이 쌓아 저승가서 귀인대접받아야 겠네!!  영화속 이야기가 지금의 우리현실를 보는듯 하네요. 좋았습니다.  잊지말아야 할 가슴아픈 우리의 역사를 무겁지않게 그린 영화로 감동적이었습니다.  왜, 우리가 광주 민주화운동을 잊지말아야하는가를 분명히 일깨워주는 영화였습니다.  그동안의 전쟁영화와는 다르게 차분하게 관람할수 있는 감동을 주는 영화네요~  원빈의 연기가 일품이네요. 부담없이 즐감했습니다.  즐겁게, 유쾌하게 관람할 수 있어 좋았어요~ 재미 있네요.  작금의 우리 모습을 진지하게 생각해주는 가슴아픈 영화였습니다~  영화 암살과 또 다른 재미가 있네요~  전편과 비교해서 스토리가 좋았습니다. 기다린 보람이 있네요~  구성과 스토리 전개에 아쉬움은 있지만, 즐겁게 관람했어요~ 좀비영화로서 외화와 비교해 손색없는 점은 칭찬해주고 싶어요~  가족과 조조 봤어요~ 휴그랜트, 메릴 스트립 연기 대만족 입니다. 휴그랜트 많이 늙었네요~~  "
그닥  봤는데 그닥이었다. 연출력이 .. 말을 말자  이게 영화라니 영화를 모독하지 마시오. 영화보다 중간에 나오긴 처음.  화려한 휴가가 더 낫다.  군함도를 보고나니 이 영화가 얼마나 훌륭한 영화인지 알겠습니다.  대단합니다.  보지 마십시오.  보다가 중간에 나옴. 역사왜곡에 맹목적 국수주의. 정치논리에 억지스토리. 덩케르크와 참 비교됩니다. 좋은 소재를 가지고 왜 이따위 영화밖에 못만듭니까?  이렇게 허접한 엉터리 영화가 스크린을 차지한다는 건  영화팬에 대한 모욕입니다.  
슬픈영화지만 같은 내용을 우리나라에서 만들었다면 절규하고 한맺히게 만들었을거에여. 눈물 쥐어짤려고..과하지 않은 슬픔이 녹아내려서 부담이 불면서 내용에 빠져들수 있었네요. 잘봤습니다  아늑하고 섬세한..하지만  좀 슬픈  대중의 마음은 이영화보고 공감하는부분이 많은데 왜 평론가 녀석들은 하나같이 그지같은 평점만 주는걸까. 영화도 못만드는 녀석들이.  
영화 300과 반지의 제왕이 보입니다.  느낌아니까 느낀대로 7점드려용  그당시의 이야기를 이해하기 쉽게 영화로 그렸네요 슬픈 역사이지만 이제라도 시민의식이 깨어났으면 합니다. 빨갱이는 이제그만....  이영화 꼭 보고싶은데~  1.2편 생각하고 기대만빵~ 보는내내 졸음만ㅜㅜ  호러 이정도면 나름 재미있네요..  
 3편 기대됩니다 긴장감 쵝오  가슴이 먹먹한..영화  오들오들오들오들오들  호국영령 넋을 기립니다  
"방금 출국 보고 왔습니다. 개인과 그 일가족의 비극~~  좌ㆍ우 국민 모두에게 추천합니다. 아직도 진행중인 실화를 바탕으로한 영화~~  그러면서도 치우치지 않은 절제된 잘 만들어진 영화입니다. 가서 보세요.  그냥 영화로 보면  되는 영화, 송강호의 연기가 없다면 그저 그런 영화 될뻔~~~~ 이 영화가 5.18의 전부는 아니고,  극히 일부분임을 알기를,  어제 극장에 가니 기말고사를 마친 학생들이 그중에도 여학생들이 많더군요?  연평해전의 용사들 그리고 김학순 감독과 영화속 배우들에게 미안함과 고마움과 찬사를 보냅니다.  "
재밌었음. 초반 겨울왕국때 잘 뻔해서 7점  재밌어요 가족들하고 봤는데  볼만했아요 가족들하고 봣어요  무난무난한 영화 마케팅이 과하다고 생각함  으휴.. 한심한 선동용 영화  
"욘두ㅠㅠ 펑펑울었음....  SAME OLD, SAME OLD. FULL OF CLICH?.  4. 상영관에서의 1분 : 진심 시간가는 줄 모르고 몰입해서 봤다.. 별 10개가 부족하다. 아이맥스로 보는게 더 웅장하지만, 일반 상영관에서 봐도 미치도록 몰입되고 벅차오른다.  영화는 그냥저냥 이를 해석하는 일본인들 시각은 심각  역대 가장 사랑스러운 스파이더맨♡ 어려진만큼 건전해졌다! 생각보다 허무한 빌런과의 대치는 아쉽지만, 쉴새없이 몰아치는 유쾌함이 좋다!  스타일링이 비슷해서 그럴까요ㅠ 자꾸 에디 레드메인에게서 스티븐 호킹이 느껴져요... 해리포터 시리즈 정도의 재미는 있어요ㅎ 아이맥스3d로 봤더니 영상미도 좋고요.. 닥터스트레인지만 안봤어도 정신놓고 감탄하며 봤을듯해요.  Best Marvel Movie Ever!!!  4D로 보세요!!! 구성은 다소 엉성해서 아쉽지만ㅡ 웅장한 볼거리가 좋았어요!! 아프리카 여행다녀온 느낌!  "
개꿀잼 내기준 알라딘보다 더 재밌었음...22살이나 먹고 토이스토리 보다가 울었음ㅠㅠ 123 안봐도 재미있게 볼 수 있고 그래픽이 장난아님..꼭보세여  내가 본 영화중 탑 3 안에 거뜬히 든다.  옆동네 거미남보다 훨씬 스릴있고 재밌었다.엔딩크레딧 올라가는거 처음으로 다 본 영화. 보는 내내 나까지 숨이 턱턱 막히는 느낌이었고 몰입도 최상인데 다들 영화 보고 덧글 쓰는거 맞음??  http://blog.naver.com/muna_munan?Redirect=Log&logNo;=50095623432 이분 가상캐스팅이 짱인듯...덕춘이 꼭 고아성 해야되요 ㅋㅋㅋㅋ  빨리나와랔ㅋ  4d로 봤는데 재밌었다 ... ㅋ 근데 x물 튀길때... 윽 x*x  
"남주가 계속 웅얼웅얼... 엄태구 발성 왜이러나. 너무 답답하다.  전도연 등장서부터 압도적이다.  엉망진창. 연출도 연기도 한심하다.  모녀의 긴장에 언니는 취급도 못받는다는거... 잔인하네.  뭐라 말을 못하겠는데 너무 슬퍼 ㅠ  설정은 참신한데 악역 무리수 작렬 -_-  너무 억지다. 용두사미 -_-  최근 나온 마블시리즈중에 가장 별로였던 듯... 캡아, 토르의 1편 흑역사를 생각하며 참아본다. 2편은 좀 재밌어줄라나?  메세지를  담으려는 노력은 좋았는데 캐스팅 때문인걸까? 다소 투박하다.  추석때 온가족이 볼만한 코믹 영화 수준. 그래도 평점 1점까지는 아닌데, 네이버 영화평 왜이러냐.  담백하니 신파없이 물흐르듯 잘 연출했다.  감독이 똥을 줬다. 에라 똥이다.  역시 박훈정, 흥미진진하다. 삼자구도가 신의 한 수!  시선과 캐스팅까지 좋았는데 전형적인 딱 그것  친일파들이 찔리니까 영화를 보고 다큐를 논한다.  스릴러로 시작해서 판타지로 끝남. 시시하다.  아담역 (안드레이 치라)의 호연이 돋보이는 영화  내내 어이없다가 막판 법정씬에서 육성으로 터졌다. 병맛의 신세계 -_-  "
공연할때마다 빨려들어가는것 같은 기분!  조금 실망했습니다 ㅜㅜ  감동입니다~~!!! 배우 연기에 푹빠져 재미있게 감상했어요  너무 기대가 컸던 것일까..?  하정우 연기는 역시 짱~!  재미와 감동~! 넘 재미있게 잘 봤어요~!  재미있었지만 몰입도는 조금 약했던 영화.  조선의마지막 공주인 덕혜옹주의 이야기. 가슴이 아팠습니다.  너무 재미있었어요~! 끝나고 영화 내용 다시 해석해보는 재미도 쏠쏠  
소문난 잔치에 먹을게 없다는 얘기가 딱..억지설정에 초딩식 화법들..결론은 노잼  왕이 또박 또박 책을 읽음..극장에서 볼 작품은 아닌듯  기름통에서 나온 싸이에 온가족 폭소  국뽕을 이긴 최루심파..씨지브이나 쇼박스나 도긴개긴  수면제 이름은 밀정..마케팅의 승리  그냥..딱 재밌음..열자  하품을 많이 하면 눈물이 나옴..  잼있다..강추! 엄지척!  
진짜 추석때 가족들과 함께 모여 웃다가 울다가 하고 갑니다. 오랜만에 만난 저희 어머니도 만족스러운 표정으로 영화관 나갔습니다 진짜 강추 드려요  부모님이랑 시사회 다녀왔습니다. 극장에 처음 오신 아버지가 처음으로 눈물로 손수건을 적시는 것을 보고 저 또한 울컥했습니다. 그시절의 아픔을 부모님과 공감할 수 있게 만들어 주는 그런 영화입니다. 끝나고 가슴이 먹먹해지는 감동이 밀려와서 좋게 봤습니다  보면서 계속 어디서 많이 본것같은 전형적인 한국 영화 였습니다. 웃음도 눈물도 이도 저도 아닌 전개와 중간에 지루한 면이 없지않아 있었습니다만 엄청난 스케일과 액션 면에서는 괜찮게 봤습니다 이 영화는 7점 후반이 적당하다고 봅니다  화려한 영상미는 좋았으나 허술한 전개와 철학적인 이야기로 중간중간 잠이 몰려와 많이 아쉽다 기대했던 것 보단 못미친듯  생각했던거 보다 재밌네요  정말 재밌는 영화네요!  웃기는 장면이 많아 재밌게 보다 나왔습니다. 황정민의 특유의 연기가 정말 대단했고 강동원이랑 케미도 웃깁니다 정말 기대했는데 돈 아깝지 않은 영화네요  아직 못봤는데 평점이 좋군요 임시완씨 좋아하는 배운데 기대 해볼만 할것 같습니다!! 예고편봤는데 재밌을것 같아요 정말 기대되요!~  오 베테랑2도 나오는구나 1을 너무 재밌게봐서 그런지 기대됩니다!! ㅎㅎ  
평점 백점만점에 백점주고싶은데요ㅠㅠ  힐링힐링 그리고 맛있어보이는음식  차카게 살자... 그런데 이미 글렀네ㅠㅠ  음악이랑 액션..♡ 완전내스탈 또보러가야지!!!!  절대로절대로 잊지맙시다!!  진짜진짜멋지고.. 동화같은영환데 이왕 동화같을거면 둘이사랑하게해주지 그래도정말동화같은영화ㅠㅠ 하트..  
"스토리 영상미 오에스티 거기에 감동까지 전부다 좋았어요 엄청난 흥행작의 두번째 작품이라는 기대감만큼 디즈니가 이를 갈았다는게 느껴졌네요  많이 울었네요. 저보단 어머니 생각이 더 많이 났습니다.  최고최고 올해의 영화><  부족한 부분이 없잖아 있지만 재미있었어요  ㅡ재미보다는충격적.  수영씨, 몇년전에 찍으신 38사기동대에서 세금징수국 직원으로 차분한 역활을 매우 잘 소화 하셨었는데 이번에 이 영화에서는 톡톡 튀는 반전 매력으로   이목을 끌어주셨네요. 재미있었습니다  기대이상이었습니다:>!!  재미있었지만 많이 부족했던 느낌..  초반에 살짝 루즈한감이 있었지만 재밌었어요 ^^!  소소했어요 :>  부모님과 같이 보면 좋을듯합니다  재미있게 잘 보았습니다 ^^  재밌었어요  부족한점이 많았지만  앞으로도 이런 영화가 많이 생겼으면 좋겠어요  반전에 반전에 반전~!  나도 보석을 하나 훔치고 나온 느낌.... 10점^^!!  재미있었습니다! 블루 너무 기여웡....  재미 있었어요! 데드풀럽!  최근본 신과함께보다 대단했다  최고 ㅠㅠㅠㅠ 아빠랑 손꼭잡고 울면서 봤어요 ㅠㅠ  오글거리는 부분도 많지만 재밌는 부분이 더 배로 많았어요 ㅋㅋㅋ 타카스기가 조금 아쉬웠지만 재밌습니다 ㅋㅋ  만점 오랜만에  재미도 감동도 제대로 느꼈네요  살짝 다소 앞에 기승전결이 딱딱딱 이어지지 못하는 아쉬움이 있으나 전체적 스토리 재미와 앞에 내용을 다룬점 쿠키영상까지 있어서 8점이용!  "
웃고 슬프고 정말 감동적인 영화입니다.  진짜꿀잼이에요 굿굿굿  정말 리얼입니다..실화를 바탕으로 그래도 만든 영화에요  너무 재밋게 봤습니다.  진짜 보는내내 땀이났고 집중해서봐서 정말 재밋었어요연기력도 대단하구  진짜 동물도 말은못하지만 은혜를 갑을수있다라는걸 느끼게되었고이영화를 보고 동물들을 아끼며 사랑해줬으면 좋겠습니다.  
전반적으로 재밌었는데 중간 중간 조금씩 지루하기도 했어요  가족 모두가 재미있게 시청할 수 있는 우수작입니다  잘봤습니다. 이런 류의 영화가 6.25를  소재로도 만들어졌음 합니다  광주의 아픔을 함께 할 수 있는 영화라고 보여집니다  대선앞두고 개봉해서 그런지 내용이 더 피부에 와 닿았습니다  
저는 보다가 잠들었지만 우리 어머니는 좋았다고합니다  이나라가얼마나썩었는지알게됬음  재미있어요. 하지만 졸았어요.  볼만합니다본만해요ㅋㅋ  여자칭구가보다가소리지르고난리났어요  
"노련한 배우들이 연기하는 청와대 참모진, 매우 허술한 납치, 지나치게 깎아내린 미국 대통령, 관객을 웃기려는 시도가 여러 번 있지만 대부분 실패, 납치 이후 늘어지는 전개, 자막이 있어서 다행인 이북 사투리, 강렬한 인상을 남긴 신정근 배우, 유연석 배우의 연기는 훌륭했지만 떠올리고 싶지 않아도 떠오르게 되는 실존 인물, 세 사람이 함께 봤음에도 완벽하게 정리가 안 되는 복잡한 줄거리, 전반적으로 전편에 비해 아쉬운 느낌  연기는 기대 이상이고 연출과 각본은 기대 이하입니다. 최민식과 한석규는 물론 신구와 허준호까지 배우들의 연기는 빈틈없이 묵직하게 영화를 가득 채웠습니다. 그러나 영화의 흐름이 자연스럽지 못하고 너무 늘어집니다. 개인적으로 영화 덕혜옹주보다도 몰입도가 떨어진다고 생각합니다.  주조연과 특별출연을 가리지 않고 모든 배우가 기억에 남는 영화이면서 모두가 주인공이었음을 알려준 영화입니다. 이 영화와 더불어 2017년의 우리가 1987년을 영원히 잊지 않을 거라는 걸 박종철 열사와 이한열 열사가 하늘에서 꼭 보셨으면 좋겠습니다.  뿌리 깊은 나무의 조진웅이 실제로 풍채가 좋았던 김구를 연기한다기에 제작 때부터 기다린 영화다. 막상 보니 배우들의 연기는 좋았지만 연출과 고증이 아쉬운 영화다. 특히 김구의 일생과 별개로 영화의 주인공을 지나치게 영웅시하려는 느낌이 강했다.  우리에게 너무나도 아픈 소재를 가볍지도 무겁지도 않게 다룬 영화이고 많은 분들이 말씀하시는 것처럼 재미와 감동을 모두 잡은 좋은 영화입니다. 오랜 시간 한없이 외로우셨을 할머니들을 다시 생각하게 한 영화입니다.  점심을 주문하고 먹으면서도 멍하니 있을 만큼 여운이 깊은 영화입니다. 화려한 휴가 때 광주 분이신 엄마 생각에 영화 끝나고도 울었는데 귀향 이후로 간만에 눈물 펑펑 쏟은 영화입니다. 이 영화를 볼 수 있게 해주신 모든 분들께 감사드립니다.  무한도전 덕분에 군함도가 알려진 후 제작과 캐스팅 확정할 때부터 기다린 영화다. 영화에 대한 믿음을 류승완과 배우들은 관객에 대한 배신으로 보답했다. 군함도를 알고 싶으면 이 영화는 볼 필요 없다고 역사 전공으로서 자신 있게 말할 수 있다.  영원히 잊지 않겠습니다.  "
일본넘들이 이거 흥행하믄 설레발 떨거 생각하니 설레네 ㅎㅎ고로 전범기 애니는 거른다  헬조선 실사판/가정부 연기력 ㄷㄷ  왔냐...나가라 캡틴큐  5.18때 광주 방림동에 살았고 당시 난 7살이었다 그날 본 군인들과 그때 들었던 그 총소리 아직도 생생하다 5.18을 다룬 작품들을 다 봤지만 이 작품이 대중적으로 가장 잘 다룬거같다 후반 카체이싱 장면이 아쉽지만 그래도 제작진의 노고에 감사한다  
"변호인급 영화가 드디어 나왔습니다 감사합니다  최근 나온 일제강점기 배경 영화 중에서 가장 현실성 없는 스토리 전개뿐만 아니라 일본에 대해 적개심, 분노만 일으키고 교훈이 없는 영화. 그래도 배우들의 열연에 차마 1점을 주기는 그래서 2점 드립니다. 배우들한테 감사해하세요  좋은 배우 데려다가 삼류영화 찍었네요..스토리 정말 진부하고 영화비가 아까움ㅉ  "
와진짜 개재밌다... 부산행 저리가라임 비교자체가 안되네.... 벽타고 좀비넘어올때 진짜 지릴뻔  정말 기대많이했다. 역사를 잘 담아낼 것 처럼 홍보를 하더니.. 그런데 이 영화는 강제로 끌려가셨던 우리 선조님들을 모욕하는것 같았다. 정말 실망스러웠음. 상황에 맞지않는 ost. 이상한 스토리전개. 차라리 탈출영화를 찍지그랬나. 어떻게 군함도라는 소재를 가지고 이런 저급한 영화를 만들수 있을까. 1점주기도 아까운 영화다.  어떻게 왕과 세자의 비극에 관한 이 영화를 단순히 재미로 볼 수 있을까.. 유아인연기는 정말 압도적이다.. 결국 영조의 컴플레스로 아들을 결국 망친게 아닐까 생각함.. 너무 안타깝다  마지막에 독립군들이 한데 모여 등장하는데 너무 든든했습니다 끝까지 나라독립을 위해 싸워주셨는데 부끄럽지 않게 살겠습니다!!  영화 잘봤습니다 존경합니다  진짜 간만에 영화다운 영화를 본것같음  진짜 아직도 여운이가시질않아요..  이영화보고 너무감동받아서 윤동주시인에 관한자료들을 찾아보게되었어요.. 정말 존경스럽고 자랑스러워요!!!^^  
정치색 싹 빼고 황정민과 이성민의 연기에 감복할수있었습니다..  우리의 아픈역사를 스크린에서 제대로보여줬네요 재미있게 감상했습니다  봐야겠다 굳게맘먹은 영화였는데 막상~~그냥 쏘쏘했네요  호불호가 확실히 갈리는영화 근데 전 재미있게봤네요 전쟁영화가아닌 생존영화  동생들이랑  봤는데 눈물참느라 혼났네요~~  
"영화 시작 부터 끝까지  모든 노래가 좋네요...잘봤습니다!  잭잭이 너무 귀엽네요...ㅎㅎ 정말 재밌게 잘봤습니다.  군대 에서 휴가나온 친구랑 감탄하면서 봤어요ㅋㅋㅋㅋ최고!!!!  오늘 보고왔는데 와 스케일 장난아니네요....짜릿한  장면들도 많고 너무  잘봤습니다!  와 정말 재밌게 봤어요...앤트맨도 재밌지만 마녀 극장관도 늘렸으면하는 바람이네요ㅠㅠ  너무 재미있었어요 2시간 넘는 시간동안 마음 졸이며 봤습니다. 꼭 보세요!!  올해 본 영화 중 감히 최고라고 할 수 있는 영화... 손예진님 너무 예뻐요...  감동적인 영화, 꼭 추천해드리고 싶은 영화  재미는 있었지만 영화 '조작된 도시'랑 비슷한 느낌이 나서 조금 아쉬웠어요ㅠ 그렇지만 역시 믿고 보는 현빈!! 너무 멋있었습니다.  2번봤는데 2번 모두 울컥한 영화는 처음이다. 올해 최고의 영화.  정말 지루할틈이 없던 영화... 스트레스 한방에 날려버리는 영화  "
"개인적으로 재미만 있다고 다 좋은 영화는 아니라고 생각하기에.. 이 영화는 만점 영화. 나에겐 시간이 어떻게 가는지도 모르게 재밌었지만 지루하다고 생각하는 사람들이 분명 있을듯 싶어요. 하지만 이 영화의 진정한 매력은 연출, 촬영(영상미)에 있는 것 같아요. 영화산업이 이렇게나 발전한 것과 그걸 실제로 볼 수 있었음에 진짜 감사한 영화. 개인적으로 봉감독님 너무나 존경하지만 감독상은 샘멘데스가 받았어도 할 말이 없을만한 작품.  고전은 역시 언제보느냐에 따라 느껴지는게 다른 점이 가장 큰 장점인 것 같아요. 감정선은 전작이 더 좋았지만.. 개인적인 생각은, 작은 아씨들은 사실 로맨스가 중심인 작품이 아니기에 다양한 얘기를 담기위해 어쩔 수 없다 생각하네요~ 평소 애정하는 티모시가 연기하는 로리를 볼수있어서 더없이 좋았어요!  티모시는 이제 그냥 어나더레벨이네요.. 현재 헐리우드에서 이 나이에 이렇게 깊은 연기하는 배우가 있을런지. 앞으로 정말 더 기대되는 배우! 연출,연기 모든게 좋았습니다. 영화관에서 개봉해줘서 정말 좋네요  제발 용산 아이맥스 3D로 ㅠㅠㅠ 진짜 강추예요 용아맥!! 내용, 감정표현 등 아쉬운게 없진 않지만.. 그냥 이정도 기술력을 실제로 볼수있다는 것만으로도 이 영화는 성공적인거같아요~ 적어도 9점대는 나오는게 맞아보여요!  솔직히 명작은 명작이네요. 하지만 그렇게 느끼지 않을 분들도 분명 있을법한 영화입니다. 누군가에겐 지루하게 느껴질 수 있을 것같아요. 전 특히 제이크질렌할의 연기가 좋았네요. 이렇게 애틋한 연기를 잘하는지.. 이번에 처음 알게되었어요.  예상보다 더 더 좋았어요~ 전 록키 시리즈 처음보는데 아마 록키 팬이었던 분들이 보면 어마어마한 감동일것같아요. 옆에 아버님이 우시더라는.. 무엇보다 음악, 영상미가 좋아요~ 근데 상영관은 정말 너무하네요  보고나면 기분이 절로 좋아지는 영화예요. 영상미 음악 대사 무엇하나 빠지는 게 없지만, 그 무엇보다 배우들의 연기가 이 영화를 살렸어요. 특히 마허샬라알리의 연기는.. 정말 문라이트에서 보던 그 모습이 1%도 없는, 억양부터 완전 다른 사람. 멋지네요  호불호 완전 갈릴듯한 영화,, 난 갠적으로 조용하고 섬세한 영화 좋아해서 극호!! 일단 신선한 연출과 함께 데미안 셔젤 영화답게 음악이 끝남. 거기에 배우들 연기까지.. 데미안셔젤이 어떻게 우주영화 만들지 진짜 기대했는데.. 대단하다 정말  아아....칼럼터너... 리빙보이인뉴욕 보고 어쩜 에디랑 그리 비슷한가 놀랐는데 형제로 나오다니...ㅠ_ㅠ 이건 진짜 꼭 봐야해요  정말 뻔한거같은데 이 영화는 조금 더 특별했던거같아요~ 개인적으로 특히 남주가 넘 스윗한듯 ㅠㅠ  대부분의 관람객이 불륜이라고 그러는 것은 이해가 감. 근데 이 영화를 단지 로맨스, 남/여 사랑얘기 라고 보는건 너무 단편적임.. 고향으로 돌아갔을때 여주의 심리변화를 좀 더 자세히 연출했다면ㅠㅠ 갑자기 여주가 맘이 휙 변해버린건 다소 빠른 전개였던듯  첫사랑을 겪어본 사람이라면... 이 영화 정말 대박  도널 글리슨이라니 ㅠㅠ ??  꼭 봐야해요.. 재미라고 표현하기도 뭐하네요..  주인공들.. 특히 여주, 동양남자, 선생님의 매력이 돋보이는 영화!! 유머요소도 충분하고 외국 영화보고 이렇게 웃은적은 처음이예요.. 보고나면 마음이 따뜻해지고 많은 사람이 공감할수있을거같네요~  이 영화를 왜 영화관에서 보지 않았는지.. 후회되네요 개인적으로 이런류의 영화 정말 좋아하는데 그 중 단연 최고입니다~ 보고나니 가슴이 정말 먹먹하네요 영상미와 아델라인을 비롯한 다른 주인공들도 백점만점에 백점입니다 아주 만족해요  "
"동심을 자극하는 느낌을 많이 받았다. 나름 긴장감넘치는 스토리와 개성 넘치는 캐릭터, 그리고 노래가 잘 조화를 이룬것 같다. 대작이다.  후반의 짜릿함음 인정하면서도 초반에 별 이야기가 진행되지 않아 재미가 덜했다. 만약 초반에 개그요소가 어느정도  가미 되었다면 좋았을것 같다.  훌륭한 대작이다. 너무 딱딱하지도 가볍지도 않게 잘 조절한 영화였던것 같다. 광주 시민운동은 혁명이었고 이들의 노력은 후대에 까지 전해져야 한다.  "
모든 여성들에게 바치는 영화. 눈물이 흐르네요.  두 남자배우의 등장이 눈여겨볼만하다.  교육용으로 부모들이 아이들 많이 데려와서 보내요. 꼭 봐야할 내용.몇 년 후. 이명박 박근혜 영화도 기대  송강호는 인간문화재로 되어야 한다!!  재미있다. 홍상수 감독의 묘한 중독성.  이 영화는 티비에서 해서 전 국민이 보게 해야함. 원자력의 위험성. 그리고 재난기 대통령의 귀를 막고 입을 막으면 어찌 되는지. 대통령의 판단이 얼마나 중요한지 보여준다. 아 꼭 봐야함  리뷰들 읽어보니 나이 어린 분들은 좋아하러나 이해하기 힘든 지루한 영화일듯. 그러나 사랑에 대해 많은 생각을 하게 된다.  끝까지 숨죽이고 보는 영화. 도중에 너무 무서워 나오고 싶었지만 끝까지 봄.  역시 김혜수.  여자 느와르 라는 새로운 지평을 열었다. 좋은 영화가 너무 평가를 짜게 받은거 같다.  웃다가 다 갑니다. 유쾌 상쾌 통쾌. 주연배우 이명박 대박입니다.  사람들에게 추천해주고 싶은 영화. 국가가 국민을 두려워하게 만들어야 한다는 말  
또 다시 이런 비극은 없어야..  그냥 킬링타임용으로 보심이...  가슴아픈 역사를 감동적으로 그린 영화!!  숨죽이고 봐야할 영화...몰입도 굿  반전은...언더커버...ㅎ  현빈의 액션과 김주혁의 카리스마 연기 일품  유해진이기에 가능한 연기...  엄태구...앞으로가 더 기대되는 배우.  우리가 잊고 있었던 민족의 정신..  인간의 의지가 이루어낸 기적  기대를 저버리지 않는...  인간의 존엄은 그 어떤것 보다 우선입니다  이름없이 목숨바친 분들이 있기에...  앞으로 부산행 KTX타면 생각날듯 합니다..기억에 남는 대사는 '가방 하고는...' ㅎ  맷데이먼이 나이를 먹어도 여전히 멋있네여  도둑들과 베를린이 자꾸 겹쳐지는 캐스팅이 조금 흠...  
구스가 주인공이엇던 고양이 성장드라마?  블루로맨스 머릿속에 남는게 없네요  더할것도 뺄것도 없는 송강호의 연기와 과하지 않은 영화라서  왜 영화를 보면서 다큐를 기대하지? 평점1점 주면서 실망햇네 어쨋네 다들 평론가 납셧구만 개인적으로 억지 신파는 별로엿지만 페이크픽션으로서는 잘봣다  진실은 숨길 수 없다  선동이네 폭도네 하는 무뇌충들 지네 부모가 그리 총맞아 죽고 맞아 OO도 똑같은 소리나오겟지 부끄럽다 살아잇는 대통령? ㅋㅋㅋ 살아잇는 군부독재상징이겟지 살인마라는 말도좀 추가하자  스파이디랑 비교되네 내용 연기 음악 무엇하나 빠지는게 없네요 특히 한스짐머 음악이 좋앗음  토비 불러와라 그전에 샘레이미부터 정말 좋아햇엇는데 그냥저냥 별차이없는 오락영화 본기분  모두들 영화가 끝나고 머야 끝난거야를 왜치게 만든  진정한 헐리웃영화 제발 보지마  
꼭 보세요. 절대 후회 안 할 명작입니다.  인생 영화에요.현실을 떠나 동화 속으로 들어가고 싶은 마음으로 항상 봅니다.좋은 영화 만들어주셔서 너무 고맙습니다  정말 돈 하나도 아깝지 않습니다!처음부터 끝까지 모든 장면에서 울었네요.슬픈 장면들에서 눈물이 났지만 무엇보다 5.18 광주에서 일어난 민주화 운동을 그대로 보여준 모든 씬들이 가슴을 먹먹하게 하고 참혹한 장면들은 정말 가슴아프게 하네요. 꼭 보세요!  여러 아쉬운 부분도 있지만 아픈 역사를 유명한 배우들과 멋진 영화로 만든 점 대단합니다  이렇게 오열한 영화는 처음.인생영화입니다  혼자 보고왔네요. 너무 울었어요. 감사합니다.  2회까지 보고 아이들 이야기인것도 같고 재미도 없고 해서 안 볼려하는데 갈수록 재미있어지더라구요. 명언도 참 많이 나오고 좋은 드라마인듯. 추천합니다.  
"바늘로 움직이는 집채만한 바위를 미는 것과 같은 이치임, 바늘이 부러지거나 박히거나....  망작이네요, 총을 맞으면 근육이 끊어져버림 또한 뼈를 맞으면 분쇄되고 목을 조를때도 엉망이고 저런 몸에서 저런 파워가 나올 수가 없음  국가 전투에서 한번도 못이기는 군인이 자국민을 상대로 압승을 거두어서 자랑스러웠겠군요. 공수부대의 또하나의 영광이군요. 무고한 시민들을 잘 죽이는 군인. 캄보디아와 동급  갑자기 내가 이렇게 사랑했던 사람이 내 인생에 있을까? 고민하게 만드는 것 같다.  사실 보다며 몇번을 돌려가면서 확인하면서 봤는데.. 이해가 되네요  군대영화내용중에 제일 현실적이며 사실적입니다.  "
강동원때문에그나마끝까지보구나옴  정말재밌게잘봤어영~~  재밌게잘보구왔습니다  긴장감있게잘봤습니다  재밌게잘봤어영~~볼거리가많아좋았음  보는내내시간가는줄몰랐어영~~♡  시간가는줄모르고잼나게봤어영~~~  정말유쾌상쾌통쾌한영화입니당  볼수록빠져드는영화!!보는내내흥미진지하게잘봤습니다  보는내내먹먹하구생각이많아지는영화  찐한감동이물씬풍기는영화  눈물펑펑ㅜ감동깊게봤습니다  기대보다더잼났던영화♡  많은생각을들게하는영화였습니당  영화보는내내너무행복했어영♡  정말배우들의연기력에박수를보냅니당  너무가슴뭉클한영화였어영ㅜ  웃음과감동이있는영화였습니다  너무감동그자체였어영  볼거리가많아서좋았어영  감동적이구너무나재미있었어욤  재미있게잘봤어영~~~  보는내내재미있었어영~~  재미있게잘봤습니당~~  기대만큼재미있었어영  웃으면서잼나게봤어영  시간가는줄모르고봤어영  굿굿굿너무너무재미남  
" 진심 스케일이 저급임,,,,  1절2절3절4절.... 억지  다음작 예고편 영화 같음...  수면제를 의사 처방 없이 구입 할수 있구나  그 시대에 가서 역사를 느낀 것 같다.  영화로 대한민국이 달라질수 있다면...  아이들 연기 때문에 영화가 한층 빛이 났다.  오랜만에 느껴 보는 감동 실화  정의는 살아 있다....  "
와 진짜 올해 보기 잘한영화다ㅠㅠㅠㅠ  영화는 충분히 볼만했어요.별점테러 당한거랑 리얼급이라는 댓은  조작된거 아니가 할 정도로 장르 생각하면 괜찮은 영화였다. (진짜 리얼은 20분보는것도 힘들었음ㅡㅡ) . 잔인하지도 않았고 볼만했다. 여자 나체가 나오지 않으면 15였어도 될정도??  웃고 싶다면 강추ㅋㅋㅋㅋ 친구랑 깔깔 거리면서봄  조국이 보인다 할때 진짜 핵소름  와 진짜 존잼에 감동에 교훈도 있는영화!!!  생각없이 보기 편한 영화! 은밀하게 위대하게가 생각남.  공조보다는 얻을게 있었음  깜짝놀라긴했지만 연기못하는사람도없고 몰입도 짱짱!!!  정말정말정말정~~~~말 멋있었다ㅜㅜㅜ힐링ㅜㅜㅜㅜ  
 진짜 오랜만에 영화다운 영화봤어요  재미재미 재밌어 ~ 이런 영화 좋아해요 ~  말레피센트 영화 배경도 너무이쁘고 안젤리나졸리 매력있는 연기에 홀딱 반했어요  이민기 싸이코패스연기 대박  재밌어요 짱짱임 깜짝등장인물도 좋고~ 심은경 넘 이쁘고 나문희 연기 대박 성동일도 대박!  
"애니는 애니대로 영화는 영화대로그냥 뮬란의 기본적인 틀을 가지고 실사화 까진 그렇고 재해석 재탄생 시킴 ! 등장인물부터 세부적인 내용을 바꿔버려서 살짝 변형된 감도 없지 않았던 것 같다  . 그래도 스토리나 연기력 들은 나름 볼만하고 재밌었다. 다만 뮬란이 황제를 구하러갈때 홍휘나 다른 전우들도 같이 갔으면 더 좋았을걸 , 마녀도 극중에 이길사람이 없을정도의 능력을 가지고 있는데 마지막에 너무 허무했다 ,,, 뮬란ost를 뮤지컬로 불렀으면 더 좋지 않았을까 싶으면서도 스토리의 중점을 살리기위해 오케스트라로 대체한 것 같다는 생각이들어 조금 아쉬웠지만 엔딩 크레딧의 리플렉션을 영화관에서 들을 수 있어 다행이였다 !  일단 오프닝 부터 끝났어요. ost는 당연 최고였으며 기술이 완벽했어요. 다들 동물한테 표정이 없다고들 하시는데 저는 감독님이 아프리카 초원에 가셔서 86종의 동물들을 연구하고 또 연구하여 만들어진 영화라 실사화 나름대로 잘 만들었던 영화 같았어요.  김판수 류정환 역은 유해진 윤계상이여서 가능했어요 !! 좋은영화 감사합니다 ㅎ??ㅎ?? 한국사람이라면 꼭 보세요 !!  너무 잔인하고 비참한 현실에 눈물이나네요 . 감사합니다  "
"기대이상 재밌게 봤어요!  드라마 못지않게 재밌게 봤습니다!  2가 나올거같던데... 기대합니다  1편에 이어 2편도 재밌게 봤습니다ㅎㅎ 2편도 천만관객!  웃으며 재밌게 보았습니다.  부모님께 잘하자! CG가 대박!! 2017 최고의 영화!  역사르 돌아보게 되는 좋은 영화였습니다.  역시 스케일이 다르네요. 재밌게 봤습니다.  그럭저럭 볼만해요...  웃고 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ  배우들도 멋있고 영화도 재밌고 잘만들었어요. ^^  모처럼 웃고 재밌게 본 영화였습니다.  그냥 그저그랬어욬ㅋ  인상깊다 잘만들었다고는 못느낀듯...  각박한 현실사회 속 정에 대해 생각해 보게 되고 이 사회에 대해 생각해 보게 되는 영화  조선의 마지막 황녀 덕혜옹주! 화이팅! 감동적! 천만을 향해! 흥행대박!  나라를 위한 헌신, 감동, 나라를 위해 목숨바친 영웅들에 감사의 마음을 느끼는 재미와 감동을 느낄수 있는 영화같습니다. 인천상륙작전 대박나세요ㅎㅎ  재밌게 봤습니다. 가족애, 정, 가장의로서 짊어지고 가야하는 의무감과 책임감, 사회적 현실등 많은 이야기를 담은듯한 영화같습니다. 조심스레 천만관객 예상해봅니다!  부산행 대박나세요ㅎㅎ  유승호와 고창석의 캐미가 재밌고 웃음나는 영화입니다. 웃고싶을때 가볍게 볼수있는 영화같아요.  "
따뜻하다오래전 처음봤을때부터 남아있던 느낌 그대로  원작이있어서인가 내용전개가 빈약하게 전개되는 느낌.. 감동적일수있는 순간마저 건너뛴건 왜일까.. 많이 실망스럽네요 기대한만큼 아쉽고  몇년전 봤을때는 이게도대체 무슨내용이지 했는데 오래도록 잊혀지지가 않았다. 다시보니 이게 왜그렇게유명한걸까.. 모르겠지만 기분이 몽글몽글하다 이번에도 오래 기억나겠지  그래비티와 비슷한 느낌 삶의소중함 소소한것들의 소중함. 인생에서 중요한건 결국 그것이다  그모든 시작과 끝을 알면서도 받아들이는것. 꼭 보세요!  아름다운 인생의 한 장/ 잔잔하고 아름다웠어요  볼때마다 울게되는 영화. 몇 안되는 인생영화중 하나. 참 애낀다 ㅠㅜ  가슴이 먹먹하네요.. 꼭 보세요들  열심히 살아아겠다는 생각이든다 또보고싶다..  좋아하는 사람이 이 영화를 좋아한다는 말에 찾아봤었던 영화. 지금도 가끔 이 영화가 생각난다. 비오는날에는 특히 더  피렌체에 가기전에. 피렌체에 도착한날 밤에 이 영화를봤어요. 볼때마다 피렌체가 생각나네요. 몇번이나봤지만 볼때마다 감성적이게만들어요. 가장 좋아하는영화!  기대보단 긴장감이 없는것같아요  그래도 배우들보는 쟈미가있네요  
"시간 가는 줄 몰랐자너 ~~  너무 쟈밌어요~~~~  개띵작 꼭 보세용!!ㄱ  너무너무 재밌었어욤 !!  진짜 재밌습니다...  생각보다 잼썻음!!!  전두환 빨리 뒤졌으면.,  너무 좋았어요...평론가들은 뭐지..  평점보고 두려웠지만 재밌었어요!!!  재밌었어뵴 조인성완전 멋있고 정우성 연기 개잘함  "
"이병헌이 다했다, 괜찮은 영화  재밌었지만 1편보단 살짝 아쉽네요~  1980년 5월의 광주 저는 광주에서 태어나 어릴적부터 많이 듣고 접하였지만 많은 분들이 꼭 보시고 기억해주셨으면 좋겠어요.  배우들 연기 너무 잘하고 그래서 몰입은 잘됐고 조금 잔인하기는 했지만 재미있게 보고 나온 영화였습니다.  웃다 울다 유쾌하고 감동도 있고심은경 노래하는 목소리 참 이쁘더라는  황정민 정말 멋진 배우..!!  아저씨 이후 오랫만에 멋진 액션  어떻게 사람이 이토록 아름다운 삶을 살다갈 수 있는건지..  너무기대했나..  우느라고 눈이ㅠㅠ감동과재미 최고예용~  오랫만에 참 괜찮은 영화를 봤다.  상우역했던분이 인상깊었던..  기대만큼 실망이 너무큰..  "
진짜 너무 간만에 넘 따뜻하고 감동적인 영화 잘 봤어요! 오래 기억 될 영화가 될듯 :)아주 재밌게 잘 봤습니다!  간만에 시원한 액션 보면서 스트레스 많이 풀었어요! 최근 본 영화중에 제일 나은듯!  혹평이 많아서 보기에 망설여졌는데예고편이 너무 재밌어 보여서 보고 왔습니다.비도 오고해서 그런지 몰입감이 너무 좋았고 연기나 내용도 좋았습니다! 개연성 부분이나 마무리 부분은 좀 아쉽긴해도 킬링 타임 용으로는 딱인듯  너무 재밌게 잘 보고 왔습니다! ㅋㅋㅋ간만에 역대급 코믹 영화 나온듯  너무 웃기면서도 뭉클한 영화네요~배우들 연기도 너무 좋아서 몰입 잘 됐습니다!가족끼리 보기에 딱 좋은 영화인듯  너무 재밌게 잘 봤습니다...전율이..적절한 시기에 잘 개봉 한 영화인거같네요  조금 슬픔..많이..  진짜 역대급이다....라는 말 밖에...또 보러 가야겠다  완벽한 영화였습니다!!!! 감동!  소소하게 재미있네요 ㅋㅋㅋ빈둥거릴때 보면 딱 좋은 영화  색다른 관점에서 인생을 바라볼 수 있었다..대사들도 너무 좋고 영상들도 너무 아릅답다....너무너무 아름다운 영화...일년에 한번씩은 챙겨보게 된다  끝없이 울었던 영화...매년 다시 찾아보게 됩니다  
"박그네  정권 하에서  이걸  제작했다니~놀라울  따름이다.  실제  그날의  참혹함을  다  담아내진  않았지만,  그래서 더 그  안의  이야기가  궁금해진다.  괜찮았음두  배우의  연기력이  영화를  살림.그런데  임팩트는  조금  부족하다는. . .  완전 좋았습니다. 손광호, 임시완 전부 짱짱짱~!!!  생명의 존엄성에 관한 영화  ㅈ쫌 지루하지만 괜찮앙용  이거죠~이거!!!!  "
너무 기대가 컸나봐요 ㅠㅠ  너무 기대하고 봤나봐요 실망  눈이 부셔요 빛아인님 ㅎ  잔잔하게 볼만합니다 추천  자연스러운 전개 재미있게 봤음  오늘 봣는데 너무 감동입니다  나름 볼만했음 선방은 하였으나...  은근히 볼만한 영화였음  내가 좋ㅇ아하는 장르가 아님  꿀잼 볼만하더이다 10자 짜증  꿀잼  볼만하더이다  
최고의 팝아트 스파이더맨  모두가 사랑한 모두를 사랑한 위대한 여왕님을 위하여  포근함까지 영원했던 우리들의 친구  과연 소니 잘못인가 의문이 드는 이유  총보다 강력한 묵직한 대사들  죽어서도 돌아올 운명의 장난  인간의 탈을 쓴 늑대가 본능을 잊고 진짜 인간이 되버리는가.  오래 기다려온 슈퍼히어로의 향수  변산에 흩어진 향수의 조각들  개미 한 마리 끼어 들어가기 힘든 가족만을 위한 이야기  뇌 속에 새겨질 마녀의 지옥도  멋진 허세약을 빨아 버린 공감의 공백  날 분노하게 할 만큼 질기고 뭉툭한 타오름의 원천  패러디로 무장된 화끈한 빨간 가좆 이야기  무식하게 힘만 쎈 나머지 공감 할 수 없는 빠라삐리뽀 정신  한 아버지가 선사하는 최고의 보물찾기 블록버스터  부리가 부러져 말할 수 없었던 세상에서 가장 아름다운 나의 이름  내 몸이 닳아 없어질때 까지 팔베개를 해줘.  게임의 단서가 가리킨 각자 가지고 있는 자신들만의 이스터에그  슬픔과 외로움을 미소 짓게 해준 우리들만의 공주님  슬프고 비참한 지옥 또는 복수 그것을 당신에게  두명의 괴물이 말하고 싶은 인간의 모양  착한아이가 만든 허상의 꿈 조작극  몸값 비싼 검은 고양이 전용 허브티 후기  곁에 있지 않아 잊혀진 가족을 위한 비밀의 노래  책상을 탁쳤더니 억 하여 억움함을 기억하더라.  가지각색 초콜렛을 싣은 아이를 위한 열차  아직 서로 어색해 보이는 팀원들의 '비장의 무기' 사용 후기  부리없는 수컷새는 다리를 만들고 다리없는 암컷새는부리를 그리고 그렇게 서로 이어진다는 의미  귀와 어른들을 울리는 아기의 유모차 행진곡  지배와 복종을 낳은 증오의 목마름에 대한 이유  그들이 카메라를 쏘지 못한 이유가그나마 남아있던 양심이었기를 빌며  사치란걸 알기에 이겨낼수 있는  미성년자가 히어로를 다루는 방법  돼지를 위한 마음은 하늘만큼 땅만큼  이미지 변신을 위해 렌즈를 꼈으나 로봇에겐 영 어색하다...  창조물이 만들어가는 미장센  거북이 등껍질 마냥 단단한 것  우리는 하나로 이어진 나무가지  자유가 포장된 선물을 원할뿐  인간으로서 고통과 쓸쓸함의 끝맺음  내 인생 최고의 마지막 엔딩신과 음악  명령보다 진해질수있는법  엉키고 끊어져도 다시 만나는것  랄라라랜드의 재능꾼들  낡은 가방에서 옛날 빵 냄새  DC의 빨간망토를 뺏은 닥터  팀버튼 맛 눈깔사탕 핥기  무감정에서 심장조각 찾기  
" 알바에 속지마세요... 진짜 개 노잼임. 저 웬만한 마블시리즈 다 봤고, 블랙펜서도 재밌게 봤습니다  완전꿀잼이엇름니다ㅎㅎㅎㅎ  결말을 알리는 화면이 떴을때 느끼는 허무함..  "
재밌거봣어요~ㆍ~~~  정말재밋게봤어요~~~  재밋고웃기게잘봣습니다  진짜후회안하고너무재밋어요  제밋ㅇ니엉딛ㅂㄷㅂㅈ극ㅈㅂㄷ  정말잼잇슺니다스니니ㅏ  진짜잼잇습니다배우들약도젛고  진짜꼭봐야합니다꼭꼭  정마람동있고재밋거봥ㄴㄱㄷ  무슬내보욥ㅇㄹㅈㄴ모바노  재밌습ㄴ디ㅏ맺ㄴ모묟  재미가있었습니다재밈어어  정말재밌네요 명작이에요  재밌습니다재밌어오오  재밋습니다재밋습니다  재밋습니다재밋습니다  재미있습니다재밌어요  재미있어요재미있어요  재미있십니다재밌어요  재미있습니다 볼만해요  정말재미있엇습니다 볼만해요  재밋어요진짜재밋어요  그냥저냥 볼만한 영화입니다  먼가내용이좀아쉽네요재미는잇어여  재밋어요정말뒷내용이궁금하네요  
꼭  보세요 최고예요 감동입니다  10점 만점에 10점   10번 봐도 10번 다 10점인 만점 영화  천만 영화 스토리 배우 연출 주제  모두  단연  최고  강추합니다  우리생애 최고의 영화다  기대에 부흥 못한  영화 그래도 기본은 한 듯  최고의    영화   박열   굿  좋아요 ㅋ  재밋음재밋음 아주아주 짱  최고의 영화입니다 꼭 보세요  
엄태구 작품선정좀 제대로해 ㅠㅠ  나한테 1000만원만 주면 이거랑 똑같이 영화제작 쌉가능함  이 영화보고 여자들이 한국에서 살기힘들다고 하는것들은 대가리에 총맞았나  띵작은 세월이 지나도 띵작이다  그냥 집에서 불교TV보는게 더 재밋슴  종북좌빨들 정신세뇌용 영화임 북괴 새끼들 겁나 미화해놨네  애시당초 목성인력에 끌려들어갈껄 예상못했다고? 행성에 엔진달고 가는 과학력을 갖고도? 스토리진짜 발로썼나ㅋㅋ  재미없습니다 뒤에서 팝콘먹는소리가 더 재밋어요 주식하는게 왜나오고 뜬금없이 공룡은 왜나옴? 억지 감동에 아이고 의미없다  진짜 존나지겹다 인물들 하는짓도 ㅂㅅ같고  너무나도 유치함 딱 초딩영화  1편이랑 다른영화임 시종일관 지겨움  숨바꼭질 본인간이면 이영화도 발암이란걸 예상할수있을텐데  개념없는 민폐부부의 자식찾기  이영화는 도데체 어디서 울어야되냐?  미적지근 그자체  1000만이 봐야 순익분기점?? 100만도 못찍고 망해봐야 다시는 국뽕만믿고 이따위 영화 안만들지 그리고 스크린독점하는 꼬라지보면 가관이다ㅉㅉ  직쏘샛기 지가뭐라고 지만의 기준과 잣대에 사람을 마추고 죽이냐 이샛긴 그냥 지말이 전부옳다고 생각하는 늙은 꼰대로밖에 안보임  OOO기영화 그냥 잔인하게 죽이는거빼곤 아무의미가없음  진짜 더럽게 지루함 잠안올때보면 딱임  노잼노잼노노잼노잼노잼  여주들 개발암 스릴도없고 반전도없고 그냥 지겨움  엑스맨 시리즈 하나도 안본 엑알못입니다등장인물들의 특징을 몰랐지만 영화를 보는덴 크게 지장이없었습니다. 능력을 잃어가는 히어로가 자신을 바쳐 누군가를 지키려하는 모습이 아주 인상깊고 감동적이였어요  screenx 로봤다 그냥 cg나 전투씬은 볼만하지만 스토리는 영. . .  그냥 생각없이 볼 킬링타임영화임  진짜 드럽게재미없슴 스토리의 개연성도 전혀없고 뒤죽박죽임  평론가색기들 죄다 초딩들이냐? 저딴게 감상평이야? 내조카도 저것보단 잘쓴다 실화를 바탕으로 한 역사물이니 당연히 내용이 뻔할수밖에없지 그럼 반전을 넣어야되냐? 미친넘들ㅉㅉ  그래서 금이냐  황철석이냐 목메달아 죽은 여자는 뭐어째라고  
액션캠 이 적고 좀 밋밋 함.^^  넘 지났지만 마악왕 돈더미.^^  개성 있는 주인공 역활 만땅.^^  액션 씬  좋아 보이는군요.그런데 구성 에서 복잡했다.^^  정말 우리말 지키기  위하여 투사들 의 처절한 투쟁 이 귀감이 됩니다.^^  스케일 엄청..넘 젊은 장군 들.^^  재미지고.스릴 지고 굿.^^  코믹한 부분이 가미됬지만 넘 행위가 살벌 함.^^  오락성 영화 면 굿.넘 에드립 난무..  한국판 슈퍼맨 히어로.^^   시대적 폭력영화  흥행으로 있는반면 정서적 인 영화.^^  북한에 핵 위협 과 우리국사적 대응.^^  마동석 형사역 짱.^^  댱분간 햄벅 생각  많이  날듯.  잘만든 영화 핫팅.^^  역사적 평가 잘 되었 다고 생각.^^  더좋은 작품 되기를...  서론이 좀 긴 듯 함 느낌..  앞으로 있을 투표에 있을법 한 내용.  변신된 아빠는 일진 퇴치액션 부족하고 딸은 회사에 기밀 을 파해치는 것 이부족.^^  재미 있었슴..♡♡♡  구성이 좀 약한모습 이 있습니다.^^  마지막 하일라이트 미약함..  후편기대하며 재미지다.^^  비리검찰 개혁이 영화를 통해서 정의검찰로 승승장구 빌어본다.^^  비리 정관계 인사들 입건 연출 부족.^^  넘 재미 있었던 영화 이다.^^  마블 영화중 꿀재미.^^  전반적 코믹 연기 가 꿀잼.^^  정우성 권선징악 부족.  가족영화 감상요.^^  일본 식민시대에 의혈단 활동이 존경 스럽다.^^  멋진 액션 이 보기 좋았다.^^  우리의 역사 를 새롭게 알게 되었다.  좀비 고생 이 이만저만 안 이다.^^  역사에 중요한 사실을 알수있었다.^^  재밌는 영화 한밤에 더위  가 싹가심.^^  오락영화 x맨 짱ㅋㅋ☆☆☆☆  생각 보다 액선씬 약해 서 입니다.  잊지말자.일본만행을..  액션.전개구성 좀 약했던것 같다.^^  포스적 관객 생생 함 멋진액션등장.  산악인 히말라야의  생생한 영화.  주연배우 특색 있는액션 의감동.^^  한국 정경유착 의 영화이다.^^  
오늘 40넘고 간만에 또 봤는데 눈물이 ㅠㅠ 그때와 다른 감정이입이 ㅜㅜ  아동학대를 다룬영화임에도 지루하지않으며 배우들의 명품연기와 심지어 아역배우조차도... 아이있는 부모라면 많이 공감하고 분노가 치밀듯  간만에 잼난 영화였네요 저런 새키들한테세금쳐내며 감방에서 잘쳐먹이는게 이해안가는 나라이긴 합니다  솔직히 이영화가 흥행한 이유도 몰겠다광주를 다룬 영화는 몇편더있다송강호가 주연이 아니었어도 흥행했을까?이젠 식상하다  재밌는데 ? 배우들의 명품연기도 좋았음돈아깝지 않은 영화였음  역시 군발이 비리는 앞으로도 영원할거같다 이영화를 보고 나니 참 씁쓸하네꽤 잼있는데 스토리나 연기도 그렇고 유명한 배우가 나와야 흥행하는게 역겹다  
"노래도 좋고 스토리도 좋지만 남주가 너무 멋있...  영화관에서 봐야하는 영화, 사운드도 영상미도 좋았고 휴 잭맨 연기력이 역시  중간중간 개그신 재밌고 내용도 괜찮고  딱 킹스맨 B급 영화 중 A급 재밌어요  반전도 괜찮고 흥미진진하고 스릴있고 괜찮  재밌어요호킬링타임용으로는괨찮은거같음ㅇㅇ  보면서 기분이 안좋지만 재밌습니다  괜잖네 재밌게 봤어요 스파이더맨  결말이조금맘에안들지맘재밌  나랑은약간안맞지싶다  재밌었습니다  마지막 장면이 정말 인상적이었죠  너무좋았대요여친이ㅎ  재밌는데 잔인해요 ㅠㅠ  "
웃기고 볼만합니다!가족과 함께 시간날 때 같이 보기 좋은 거 같아요!  오랜만에 탄탄하고 재밌는 영화 봣네요. 딸 역할로 나온 여자 배우분 연기 정말 잘하시더군요!덕분에 몰입해서 잘 봣습니다. 다른 사람들에게도 추천해주고픈 영화예요.  택시운전사들이 열일하십니다. 그저 옆에 있는 사람을 살리기 위해 영문도 모르겠늠 불합리에 맞서는 모습이 절로 눈물이 나네요ㅠㅠ배우들의 명품 연기 덕분이 영화에 더욱 몰입할 수 있었습니다  액션 완전 화려하고 순수하고 정의감 넘치는 풋풋한 히어로를 보는 재미가 있었습니다~ 주인공 버프가 좀 많이 들어간 거 같긴하지만 편한 마음으로 즐겁게 볼 수 있습니다~  
"긴장감 몰입도 최고. 끝나고 무거운 여운. 시국과도 맞닿아서 먹먹.  스피디한 재미, 열심히 준비한 게 느껴진다. 또 봐도 잼날 듯  카체이싱 몰입도 최고. 배우들이 캐릭터를 입체적으로 진짜 잘 살림.  아이가 재미있게 봤다고 합니다  엔딩이 살렸고 류준열이 기억에 남고, 그는 없지만 김주혁의 재발견.  침묵된 침묵. 연기가 좋다.  기대가 컸던 만큼 아쉬운 면도 없진 않으나, 10점을 주기ㅇ 아깝지 않은 영화  노무현 탄핵안 가결된 뒤 웃는 박근혜의 얼굴. 픽션인가 논픽션인가. 영화가 끝난 뒤 현실은 픽션인가 논픽션인가, 그 데칼코마니에 마주하게 됨  "
영화 보는 내내 결과에 어떤 반전이 있을까 궁금해하며 봤고 결말을 보며 정말 이거 뭐지? 나만 이해 못한거야? 나 바보? 인가 싶어서 검색해 봤어요. 해석을 보고나니 이해가 되고 마음이  짠해졌어요.ㅠㅠ연기들 잘하시고 내용도 참 좋은데 조금만 쉽게 풀어줬음 좋았겠다 싶네요.^^  배우들 연기력에비해 내용이 너무 아쉽네요ㅠㅠ  완젼 감동~~~ 연기 정말 잘하네요. 이런 영화가 천만 가야하는데~~~  모든 배우분들 연기 정말 잘하시네요~~^^  감독님~~~ 꼭  잘되길 바랬었는데 이번작품 최고네요. 훌륭합니다. 딸아이랑 극장에서 이렇게 소리지르고 볼줄이야... 아... 정말 넘 무서워서 죽는줄~~ 결말도 완벽~^^  딸이랑 재밌게 봤어요. 감동은 보너스~ 내용을 제대로 이해하고 보면 첨엔 뭐지? 했다가 고개가 끄덕여지고 마음이 따뜻해짐~^^  역시 나문희 선생님 연기 훌륭하시네요.^^  어제 보고 오늘도 보러갑니다. 믿고 보는 대배우 송강호~ 역시 이번에도 기대에 어긋나지 않네요. 모든 배우분들 연기 훌륭하시고 뻔한 신파극이 아님을 말씀드리고싶네요. 꼭 보세요~ 절대 후회하지 않으실거에요~~^^  영화로나마 다시 뵐 수 있어 행복합니다. 그립습니다.  영화로나마 다시 뵐 수 있어 행복합니다. 그립습니다.  최고다. 연기가 아닌듯...주조연 할 것 없이 정말 연기력이 탄탄하고 2시간 넘게 시간이 어떻게 가는지도 모르게 재밌게 봤다.^^  넘 재밌게 봤어요~ 중1 우리 딸아이도 반해버렸답니다. 톰크루즈 대단한 배우!!!^^♥♥♥  아~ 또 보고싶어져요~ 주조연 모든분들 연기 최고!!^^♥♥♥  마지막까지 웃다 나와서 집에 가는 내내 딸이랑 영화 얘기에 푹~~~^^완젼 강추!!  조인성과 송혜교뿐 아니라 조연들의 연기까지 한분한분  빛이 났습니다. 섬세한 작가님과 드라마인지 영화인지 구분 못할정도로 아름다운 영상 만들어준 감독님 덕분에 너무도 행복했어요. 최고의 드라마로 기억될 것 같아요.^^  류승룡을 비롯한 연기자  한분한분 정말 캐릭터 제대로 살렸네요. 많이 웃고 많이 울고~ 감동이었습니다. 친구들에게 가족영화로 강추 하는 중입니다. 정말 좋은영화에요. 안보면 후회합니당~^^  이건 단순 코믹영화라구요. 가족영화로 적극추천!!! 심형래감독님 존경합니다~  
스릴에 감동까지 너무 재미있게 봤어요  쟈밌게봤지만 원작이 더 몰입감있어요  감동적이고 뜻깊은 영화~~  재미있었어요~~~~  정말 재미있게봤어요~~  재밌어요..~~~~  정말 재밌어요!!!!  너무 재밌어요 ~~!!  조금 지루하고 몰입이 잘 안됐지만 배우들의 연기가 놀라웠습니다  정말 재밌어요 두번봐도 또 보고싶어용  
서로 물어뜯기만하는 우리나라 정치인들께서 꼭 보셨으면 합니다. 제발 나라를 위하는 길이 무엇인지 살피시길..  시간 때우기 오락 영화에 딱 들어맞았음  영화 보는 내내 흐르는 음향이 긴장하게함. 톰 하디는 나의 인생 배우임♥  이것저것 섞여 웃음까지 나왔던..류승완 감독에게 처음으로 실망함  흐름이 약간 지루하나 송강호의 연기가 커버하고도 남는다  두 남자의 연기가 의외로 자연스러워 의외로 많이 웃었던  시저의 눈빛이 너무 인상적이었다.  한번도 놀라지 않아서 놀릴  
제미있었어요~ 믿고 보는 배우들이라 재밌게봤어요  기대안했는데 너무 재밌게 보고 왔어요~  너무 재밌었어요ㅎㅎㅎ가볍게 보고올수있는 영화에요  이병헌 연기 정말 잘했어요~ 동생으로 나오신 분도 연기 정말 잘하더라구요~ 재밌게봤어요!  재밌었어요 유쾌하고 즐거운 시간보내고 왔습니다  가슴이 먹먹해지는 영화였어요..  중간에 살짝 지루헀지만 그래도 재밌게봤어요~ 교훈을 주는 영화같아요  윤계상의 연기가 기억에 남아요~~  소리가 너무 무서워요 ㅠㅠ 마지막은 허무하고  재밌어요~ 일편보다 스케일이 더 커졌어요  우리 나라에서 일어났었던 일이어서 더욱 슬프고 암담했던 영화에요~  너무너무 재미있게 봤어요~~ 첨부터 끝까지 웃음이 끊이지 않는 영화에요  초반에 살짝 지루했어요~ 그래도 꿀잼  역시 실망을 시키지않는 분노의질주! 보면서 스트레스도 풀리는 양화예여!  조정석의 능청스러운 연기는 정말 짱~!  연기 잘해요ㅎ 화차랑 느낌이 비슷  참 많은 감정을 느끼게 해준 영화예요~  너무 슬픈영화네요.. 역사를 잊은 민족에게 미래가 없다는 말이 떠오르네요  훈훈한 영화였어요~마쁜이 화이팅ㅎ  재밌어요~ 무섭기도 하구 마지막에 엄청 울었네요  세상에 이런 사랑도 있구나~했던 영화  정말 가슴아픈 영화였습니다!  웃긴데 감동까지..일석이조였던 영화였습니다~  
현실적이고 웃기고 슬프고 오랜만에 본 영화인데 좋아요  실화를 재구성하여 잘 만든것같아요슬프고 꼭 알아야하는 사건입니다  너무 무섭고 힘들었겠어요 우리가 상상하는 훨씬 더 이상으로ㅠㅠ  기대안하고 봤는데 중간까지는 예상대로 뻔하고 공감안가더니 후반부로 갈수록 눈물이...ㅠㅠ 꼭 봐야하는 영화네요.현 시국을 정말 생각나게 하는..!  유해진나올때는 정말 재밌는데 좀.. 아쉬운...뒤로갈수록 코믹요소를 더 넣었으면 좋았을텐데웃기긴웃긴데 짧게 여러번 웃는정도..  개봉날 재밌게 잘 봤습니다. 연기력이며 구성이며 탄탄하네요. 영화보고 역사저널 그날에 나온편도 봤는데 정말 영화같은 일이네요  보는내내 긴장감 짱짱!!!  감동적이고 인상깊은 영화였어요실화를 재구성한거라니 더 대단하고 기억에 남을것같아요  대사처럼 슬프고 아프고 이쁘네요..  완전 재밌어요! 대박나세여  인상깊게 잘 봤어요~ 지나친 장면이 몇번 있었지만 의도는 잘 알겠어요^^  
이거 재밌다고 볼만하다고 생각되시는 분들이제부터 영화관가서 영화보지 마세요당신들 때문에 한국영화가 망하는겁니다  이정도 몰입감은 위플레시 이후 처음이다.  군함도 액션영화보지말고 이거보세요..  굿!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!왕팬^^!!!!!!!!!!!!!!!  나 왕팬입니다!!!!!!!!!!!!  
전두환 저 ㅂ ㅕㅇ신ㅋㅋㅋ  역사왜곡 노 하디마새여  진짜 잘만든 영화다!!!!꼭보세요  재밌는데 재미없다는 애들은 머냐 ㅋㅋㅋ  이정도면 재난영화 중에서 훌륭함  흠..감동적임  한국영화에서 스캔들 이후로 재밌었다 진짜 게속빵빵터지더라 ㅋㅋ알바생ㄲㅉ  
완전 별로 비추천합니다  보지 마세요 영화도 아님  대한민국 영화 수준이 아직 이 정도밖에?  
어째서 평론가들은 군함도에 더 높은 평점을 매겼는가. 이래서 평론가들을 믿을 수 없다고 하는 것이다.  다니엘 크레이그의 007 첫 작인 007  카지노로얄보다 못한 것 같았다. 아쉬운 점이 한두개가 아니다.  대박적인 캐스팅에 대박적인 감독 이 영화는 꼭 대박이 나면 좋겠다. 그리고 청소년 관람 불가가 아니길 바란다.  안젤리나 졸리와 다코다 패닝의 동생인 엘르 패닝이라는 캐스팅 만으로도 대박  와 진짜 미칠듯한 캐스팅로건 레먼 + 러셀 크로우 + 엠마 왓슨 + 다코다 고요 = 대박  환상적인 감독과 배우의 조합  너무 그리고 아주 좋은 소재이지만 잘 살리지 못해 아쉽다. 그래도 배우들은 좋았다. 특히 아만다 사이프리드와 저스틴 팀버레이크.  샤이아 라보프(샘 윗윅키) 어디갔나요 샤이아 라보프 라보프  재밌고 또 재밌고 또 재밌어요 좋아요  진짜 기대 안했는데 재미있어요!  보고싶어요  너무 잼있을거 갔아요 특히 조니댑~ㅋㅋㅋ  와우 퍼니!핑구~핑구~  재밌겠다...  
꿀잼이었습니다꿀잼이었습니다  연기좋았고 내밋엇어여  생각보다 재밌었어요 ㅎㅎㅎ  
영화가 좋다기 보다는 왕대륙대잔치  광주사람입니다. 5.18영화는 광주인은 당연 봐야제 하며 모두 챙겨보는 분위기에요. 5.18 겪으신 분들은 늘 영화에 나온건 빙산일각이라고 훨씬 더했다고 하십니다. 5.18 영화본 후 밟고 지나가는 충장로 금남로 길바닥은 늘 형용할수없는 기분이 드네요  영화도 영환데 마지막 자막이 제일 소름정말 이기적인 생각이지만 이민가야겠단 생각이 들었음....  왜 이렇게 여운이 오래가죠 ㅠㅠ  
3번눈물...여운있다..  오늘보고왔는데너무잼있다근래 한국영화중 최고인듯...!  아...대박...감동적....  볼만했음정글북느낌~~  지금 막  영화 보고 나오는중너무 재미있네요~~강력추천꼭보세요~~^^가족과 봐도좋은 영화~!!!  엄마랑 함께 본 영화노래는 너무 조타  한국영화기대도안하는데요고는가격대비 볼만했네요ㅋㅋ  완젼잼있네요~몰입도짱..  조니뎁...멋있어.특별히 잘생기지도 않았는데 먼가 매력있네.멀까.  방금봤는데요송승헌 넘 멋있어요..조여정 코믹..주관적으로 볼만했습니다  
웃으면서 보기 좋은영화예요  꼭 봐야할 영화!!! 기억해야할 역사!!!  공포 영화라기보단 신선한 소재의 영화였어요~  현빈씨와 유해진씨의 케미가 남다르네요!1 추천!!  참 현실적인 영화! 너무 좋았어요  무난하게 볼만합니다. 추천합니다  역시 김지운 감독님의 영화는 최고입니다  중간에 살짝 지루한편이나 볼만합니다  일단 아무말 하지말고 보세요!  사랑하고싶다 ㅠ  
민주화와 언론의 중요성을 다시금 절실히 깨달았던 영화.  보는 내내 마음 아팠던 영화.  솔직히배우들연기실력은뛰어나지만스토리전개가매우어색했고장소도한정되어있고사건도하나만다루고있어서미니드라마보는것같았네요 실망이에요  연기잘하고잘생긴박유천이나오는영화라면별10개도모자라죠  
너무 재밌었어요!! 힘내라 미스터리 화이팅!  버르버블 버블팝 버블버블 팝팝  역시 실화그대로 최고의 영화  정말 존경합니다 영화 꼭 보십시요  
감동 스릴 연기 뭐하나 빠질게없다  전 볼만했어용ㅎㅎ잼께봤어요  동심으로 돌아가는 감동적인 영화에요두번봤습니당  잼께봤습니다 볼만해요  보는내내 긴장감 넘치고 재미있었어용  이런영화는많은분들이보셔야합니다두번봤습니다 두번봐도감동입니다 제가태어나기전이지만그날의아픔을생생하게느낄수있었습니다  좋은영화보게돼서기뻤습니다  올해본영화중최고 감동적이고여운남는 가슴뭉쿨  
소방관이 아니라 직장인이여야 몰입도가 있을텐데  마지막 부분 감동적이고 진짜 재밌어요 ㅋㅋㅋ  다들 영화관서 같이 웃고 울고 그랬는데 ... 평점들 이상하네요  꼭 봐요. 앞으로 역사의 중요성을 느낍니다.  
"마동석 윤계상분 연기 정말 잘하시네요!! 재밌게 잘봤습니다^^  배우분들 연기도 그렇고 알찬내용의 영화 였던 것 같습니다!! 중간중간에 웃긴 요소들도 있었지만~~ 이 영화가 현대사의 큰 부분을 다루고 있다는 점이 너무 좋았습니다!! 재밌고 또 감동있게 잘 봤습니다^^  스파이더맨 팬으로써 무조건 10점 드립니다!!  스토리가 너무 질질 끌려가듯 지루한 부분이 많았어요ㅠㅠ아쉽긴 했지만~~ 범블비 목소리 찾은 기념으로 7점 드립니다!!  제가 몰랐던 독립운동가 분들을 영화를 통해서 알게 되어 정말 영광이었고, 배우 분들도 연기가 장난 아니였습니다!!  선함은 악함을 이긴다는 말 다시 한번 생각이 듭니다!!  대단한 분이 십니다!! 이제는 마음 속으로 소통 해야 될 것 같네요ㅠㅠ 아쉽고 또 그립습니다..  실화라서 더 놀라웠습니다!! 정의는 살아있다는 것을 또 한번 느끼게해준 영화였습니다^^그리고 무엇보다 돌아가신 시민과 경관 분들..늦게나마 진심어린 애도를 표합니다..ㅠㅠ  "
시도는 좋았으니 너무 감성팔이로 잘못 들어선 느낌??  아이고 조금 기대하고 보려 가려 했는데 감독이 쓰레기짓을 했네요.. 참 영화제작에 참여한 스텝만 불쌍하게 됬구뭔요.. 본인이 얼마나 쓰레기 짓을 했는지 반성하는 시간이 필요할듯 합니다.  이게진짜 영화지...  이건뭐!! 어거지로 짜집기를 해서 몰입이 안돼는 영화  이거보고 쏘주한잔 생각나서 ~~~~~~~~~  시나라오의 한계 감독의 과한 욕심 실망가득 감상평에 낚인 느낌  메기큐의 몸매만이 내눈에 맴도는 이유는?  이정도면 됐지 뭘 더 바라냐?  
"4dx 으로 봤는데, 집중하면서 봤습니다. 잘 보고 갑니다. 이런 영화는 4dx 으로 보시는 걸 추천드려요.  보이스피싱은 없어져야 합니다. 영화는 잘 봤어요.  모두 최고였습니다. 영화를 이렇게 재미있고 감동적이게 본 것이 오래만입니다. 보면 볼수록 빠져드게 만드는 영화... 복수, 코믹  다 굿굿!!  레드슈즈 너무 재미있게 잘 봤습니다! 엔딩도 굿 ^^*  정말 메리 포핀스는 매력적이고 영상미가 좋았습니다. 낭만적인 영화! 정말 볼만했습니다^^ 추천  역시...정말 블랙팬서 간지 좔좔...ㄷㄷ  택시운전사 진짜 중간장면에는 눈물났다...감동있음 추천  와 진짜 재미있음!!! 두번 더 보고싶음..ㅠㅠ안보면 후회할뻔...ㅋ진짜 보고싶은분들만 보세요!!  어벤져스 두번 보삼 ㅈㄴ 재미있음 몰입도 쩔음...ㄷㄷ  와...정말 재미있네요 감동이있구...ㅠㅠ  ...탈세교님 실망입니다;;;네티즌들을 실망하게 만듬 탈세교님 ㅃㅃ  와우 너무 기대되는데요?ㅎㅎ  우와 전 담주에 꼭 볼거에요 ㅎㅎㅎㅎ  ㅎ....허.ㄹ...저 꼭 보러 갈게요!!! ㅠㅠ  오오....1~3 까지 봤는데 진짜 잼잇게 봤어요!!!스토리,액션 모두 완벽해요 정말 멋졌습니다 대박!!!이거 안보면 진짜 후회합니다 꼭 보삼ㅋㅋ  오늘 영화 봤는데 진짜 재미있어요!!★강추~이거 보기전에 먼저 웹툰 봤어욯ㅎ  이거 개봉 하면 1000만 돌파 갑시다!!!!>ㅁ<★  "
이딴게 실화라고? 무슨 1930년대 미국에서나 벌어질법한 일을? ㅋ 아이고 무슨 어처구니가 없으려니까  감독님 그냥 소설이라고 하세요. 제가 정신과에서 일한지 10년 다 되가는 사람인데 저딴일은 일어날 수가 없습니다.  쪽팔리지도않냐? 내참 어처구니가없어가지고 ㅋ  국뽕영화의 전환점이 될만함  보는 사람마다 관점은 다르겠지만 노잼이다.  영화를 보기 전에 리뷰를 먼저 보라고 하던 선현들의 가르침이 괜히 헛된것이 아니었음을 깨닫게 하는 2시간이었다. 이런걸 추천영화로 내놓은 네이버와 이걸 다운받기위해 분주히 움직인 내 손가락을 원망할뿐이다.  유가족들은 ' 그깟 돈 뭉치 ' 가 아닌 ' 왜 침몰하였는가 ' 를 원했을뿐이며 전 정부의 안일한 대처에 대한 사과를 듣고싶었을뿐임을.... 이 영화는 정치 선전물이 아닌 유가족들의 눈물임을 깨닫게 되었다.  다운을 쳐받을수가 있어야 볼거아냐 장난하나 --  
올해본 영화 3편중에는 제일재미있게봤네요 색다른영화입니다  마지막 10분은 과감히 잘라버리는게 나을거같아요  유아인 박신혜 좋아요 좋아요  배우들연기진짜쫄깃하네요 넘재미있게봤어요 강추!  제목이기가막히게적절했네  쓸데없이잔인했던 씬 과감히 삭제하고 대사만잘들렸어도하는 아쉬움이 많이 남는영화네요  뒤늦게봤는데 나도 어쩔수 없이 노래찾아 듣고있네  송강호는 역시 끝내주는배우군요 배우들연기력으로도 영화가 무너지는건 못막은듯한데 손익분기점 넘기길하는바램에 10찍고갑니다  돈많이쓴게 보이는영화 재미있게 잘봤습니다 잔인한장면이 많으니 어린아이들 빼고는 강추합니다    6학년딸과 봤는데  가족영화로도 좋을듯해요  고급진연기연출정말추천합니다 꼭보세요  영화잘봤습니다 세상에없는그와 남긴가족들의한을풀어줘야하지않을까요 무엇보다도 악마가잘사는세상 두고볼수없어요 그래서더욱공소시효폐지위한김광석법이절실해보입니다  꼭봐야합니다 국민이알고지지해줘야합니다  감동적이고생각을많이하게하는좋은영화입니다 추천!  옆에 앉은 초등생 어린아이가 폭력적인 장면에서 깔깔웃는거 보고 충격받았어요 이영화는 15세 관람가입니다 제발 초등학생 자녀를 둔 부모님들 영화가려서 애들 데려오세요 다 이유가 있는겁니다  수요일에 영화본건 첨이네요 배우들 연기최고 몰입도 최고  홍보도잘되고 스크린수도 많고 직접보고 판단하자는 사람들이 많아 천만은기본으로 넘을듯 하시마섬에 대한 역사적 지식없는 분들 그냥생각없이 보면 굉장히 볼만합니다 잘생기고 몸매좋은 배우와 모든 배우들의 연기또한 일품입니다 액션 블록버스터 영화라는말이 정말딱  소재가새롭고지창욱씨겁나연기잘하네요  상영관좀늘려주세요 제발  
안젤리나졸리의 툼레이더만큼은 아니지만 볼만했습니다.다만 스토리가 좀 아쉬웠고 러브라인하나도 없었다는것도 아쉽게 느껴지네요  처음부터 끝까지 보는 내내 흠미진진하고 볼거리가 많아  한시도 눈을땔수없게했던 영화였어요 헐크는 왜이렇게 귀여운건가요..ㅎ 잼게 잘봤네용~~토르 대박~~♡  잘봤습니다~~역 시 믿고보는배우!! 송광호 짱♡  멋있고 스케일도있고 역시 믿고보는 트렌스포머네요 재미있게봤어요~~^^  2시간20분동안 정말 시간 가는줄모르게 본거같네요 기대이상으로 정말 무섭게 잘봤어요 ~~~!!!짱!!!  기대이상으로 재미지게 잘봤습니다!!몇가지 풀리지않는 의문점들만빼곤^^  
개재밌다 그냥….. 엠마 스톤 연기력  중국인들아 좀 OO줬으면 좋겠어  송강호는 국민배우. 꼭 보세요  내용이 흥미진진해요!  
"노잼노잼노잼잼잼잼노잼  진실이 없다  제작비만 벌 목적으로 만든  일단 영화 내용을 보다보면 타짜를 너무 따라했고 그다음은 영화 스토리 진행에 있어서 말도안되는 행동들을 주인공들이 한다. 정말 황당한게 뭔가 찡한장면을 만들려고 하지만 마지막 정우성과 이범수가 붙을때 바둑아닌 결국 칼싸움,,애초에그럴꺼면 지저스왜죽임?  "
"간만에 심장 쫄깃한 느낌 받으면서 봤습니닷 ㅎㅎ 배우분들  각자 1인 2역 하셨는데 정말 잘하시네요 완전 멋짐 굳굳 성동일님이 젤 무섭.,.  지루하지않게 중간중간 액션신 많아서 너무 좋았습니닷 ㅎㅎ  정말 꼭 보시길 바랍니다... 재미 감동 짜릿함 다 들어있어욧 ㅎㅎ  와 진짜 브래드 피트 최고 멋진 모습인것 같다... 이렇게 멋있고 잘생길 수 있단말인가...  오랜만에 코미디 영화봐서 좋았어요 ㅎㅎ 스토리 배우분들 연기 다 잼씀  내용이랑 다 좋은데 루즈한면이 심해서 푸린이 자장가 불러주는줄 알았어요...  마지막 장면 너무 씁쓸함... 진짜;;  스토리도 좋고 반전도 있고 액션도 흥미진진하구 너무너무 즐겁게 보았답니다 ㅎㅎ  연출이 약간 어지럽긴했는데 스토리는 좋았어요~  배우분들 연기도 너무 좋고 스토리도 좋아요 정말 좋아요 후회 ㄴㄴ  영화 잘 만든것 같아요... 지루하지 않아서 좋음  나쁘지는 않았어요~ 김명민님과 이종석님의 연기가 좋았어요  국민들이 얼마나 좋은나라를 만들기 위해 노력했는지 알 수 있는 영화입니다...  진짜 시점이랑 액션 너무 멋졌어요 ㅎㅎ  끝내주는군 반지의제왕 다음으로 후편이 기대되는 작품이군  "
이거야말로 국보급영화 제1호로 선정해야된다  이형님의 그다음영화가 대박을 치시지  상받을 정도는 아닌데 뒷돈줫나ㅋㅋ  카메룬형이 이번꺼는 자신있다고 햇는데ㅠ  범죄자가 명언날리는 유전무죄 무전유죄  우디를 버리고가네...  내가볼땐 진정한 조커는 바로 최민식이다ㄷㄷ  근데..왜하필 봉오동전투지?ㅋ 청산리도잇는데? 김좌진장군이 빨갱이손에 죽어서 김좌진영화 다루면 문통령께서 심기가 매우불편하셔서그러나ㅋ  그래도 조커하면 잭닉콜슨아니냐ㅇㅇ  권해효 김민선 문성근 정우성 김제동 이승환 김미화 조국 문재앙은 거른다  이영화가 카메론형이 꿈꾸다가 만든 작품..ㄷㄷ  여기에 김대범도 나오노ㅋ  이거보고 집못들어감ㅋ  성재형 이후로 못뜨는구나ㅠ  좀이제 현실적인 영화를 처만들어봐라  허준호연기가 ㄹㅇ인상깊엇다  악마를보앗다같은 명작을 만들어낸분이 왜 이딴영화를 처만들엇지?  그만합시다이제제발ㅈ  이거 노잼인데 평이 왜이리높냐  세계챔피언 못되면 죽어서 돌아오겠다 레알헝그리복서  좌파영화는이래서싫다  실제로도 베토벤이 여자지휘아래에 따랏냐 베토벤이 멀믿고 여자한테 지휘를 맡기냐 이제보니까 감독이 여자네 알만하겟네  야동보다가 우연히봣다..  이딴거 처찍을려고 만만한 무명여배우데리고한거냐 김기덕이새기 완전 싸이코새기구만  아놀드형 이제 힘들어하신다 좀쉬게하자이제 근데 잼있을듯ㅋ  오..감독이 윤종빈이네 봐야된다이건  액션영화냐ㅋㅋ 10자  일부로 검사가족은 살려두고 그주변들을 죽이면서 심장을 쫄깃하게 만드는게 주인공의 목표엿던거임  터미네이터 이제 그만 만들어라 아놀드성님 힘들어하신다  응노잼1010101010  서울 개박살나노ㅋ10자  
2회차 연기가 미쳤어요  핵꿀잼 드래곤들 엄청 귀여워요  재밌게 봤어요예진이 누나 이쁜거 밖에 안보이네요  비급감성 재밌게 봤어요  가슴이 씁쓸해지는 영화입니다 꼭 보세요  작화가 엄청나네요 재밌습니다  사투리가 어색하긴 하지만원전에 대한 경각심을 주는 제대로된 영화라 생각합니다생각보다 슬퍼서 좀 울었네요  생각보다 엄청재밌었어요집중해서 본다고 팝콘도 먹다말았네요  역시 믿고보는 마블짱짱잼  
토르 잼있네여 전기로 싸우니까 멋지네요  화려하네요 잔재미도있고요  그럭저럭 재미있습니다  정말 재미있게봤습니다  정말 재미있게봤습니다  재미있습니다 3도나오면볼겁니다  
"두아들 재밌었다네요..  잼나게봤어요~~기대보단 좀...  ·넘 기대했나봄....  아주만족 대만족모처럼 웃었다또 보고싶네  넘 기대하고 봤나봐요아이들은 좋아하네요  조아요조마요조아요~~~~  재밌게 잘보고왔어요시간가는줄 몰랐어요  송강호 연기 짱짱~~~~  아이들 보여줬는데 잼나게 보고왔다네요~초딩,중딩 남자애들 아주 잼있었대요  조아요~~조아요조아요  조아요 조아요 조아요 조아요  조아요 조아요 조아요 조아요  잘봤어요. . 초5,2학년 아이들도 잘 보네요  넘 조아여. . 굿굿굿. . .  잼나요 황정민 연기 잘하네요  넘 좋았어요하정우 넘 멋있어요 영화보는 내내 지루하지 않고 긴장감 가지고 아주 잼있게봤어요....  잼나요....애들도좋아하네요  넘넘 조아요...최고예요  "
지루하지 않았음. 동네 시골 극장이 간만에 거의 만석.  악은 반드시 댓가를 치뤄야 한다.극한의 고통과 함께.꼭 그래야만 한다.137분이 37분처럼 짧게 느껴질 정도로 몰입감을 준다. 배우들 모두 훌륭하고 송강호 역시 최고  나름 반전도 있고 마지막 4명의 극단적인 상황은 충분히 그럴 수 있다고 여겨진다  
꼭 봐야할 영화~~~~  감동적입니다 중간중간 깨알 웃음까지~~재미있게봤어요  아이들이 깔깔깔 웃으며 너무좋아했어요 번역을 재미있게 잘한것 같아요  아이들이랑 같이보고 왔어요 저학년이라 집중못할줄알았는데 나름 재미있게보더라구요  너무 감동적이예요 박열 자랑스럽습니다  교도노생활이 다 저런가싶기도하고(영화마다 비슷)임시완 너무 멋있었어요  기대보단  슬프지않음~~  재미있어요 ~재미있어요  백수같은 형사 형사같은 백수 판박이네요 시사회내내 즐겁게 봤어요  
재밋었어요ㅋㅋ 다음편도 기대하겠습니다  끝까지 집중되게 본영화는 오랜만이네요ㅎ  결말이 허무한만큼 우리사회의 문제점을 보여주네요  그냥저냥 가볍게 보기좋은영화정도네요ㅋ  재밋게보다가 눈물훔쳣습니다ㅜ 짠하지만 따뜻한영호ㅏ에요  마음이 울컥해지는 영화입니다ㅜ  남자친구가 더울엇어요ㅋ 꼭보세요  남자배우들 넘 멋져브러용ㅋㅋㅋ  재밋어용ㅋ 짱짱멋짐ㅋ  청년들의 열정을 느낄수있었습니다  뭔지모를울컥함이 영화를 자꾸 떠올리게하네요  기대한것만큼 재밌었어요ㅋ 마지막 보너스영상은 대박ㅎ  재밋긴한데 결과는 뻔한??ㅋ  큰반전은 없엇지만ㅋ 재밋어요ㅋ 이병헌 연기잘함ㅋㅋ  
"하이라이트 전투신에서 BGM선택은 신의한수였다.  현대사를 배우는 사람들에게 이영화를 나는 화려한 휴가를 보고 배웠다면 후세는 택시운전사를 보고 배운다 가슴 뭉클한 영화.  지금까지 봤던 상어영화 중 여운이남는 영화였어요 스포가 될까봐 말 못 하는게 답답하지만 마지막 여자의 미소에 소름이 돋았어요 @@ 잃어서 슬픔보다 자기가 살았단 생각에 기뻐 웃은것 같은..  몰입감이 높은 영화임 다만 결과를 보면 영화는 영화구나라는 생각이 들었음 현실성이 없달까.! 하지만 지금껏 본 영화중에 손에 꼽히는 영화다. 영화가 끝나고 박수 친 사람도 있었고 추천합니닷  킹콩 이후로 내 마음을 흔든 고릴라. 끝까지 긴장감을 놓칠수 없었다,  재밌고 감동도있고 연기도 탄탄하고ㅠ 홍보가 별로 안됐고 그냥 볼링 영화구나 하고 봤는데 생각보다 너무 재밌고 스트라이크 칠때마다 괜히 마음이 시원하고 짜릿함ㅠ  원래 이런류의 영화별로였는데 괜찮았고 사람의 심리를 잘건드린 영화였다고 생각함 어느순간 내가 여주인공이 된듯한ㅠ 컨저링 보단 깔끔했고 재밌었음 예상치 못했던 반전에 소름돋는 영화였음  평점이 낮아서 의아함 3점대의 영화는 아닌것같음 재밌었음  "
"정말정말 좋은영화입니다.  재밌어요! 시간가는줄모르고봤네요  마지막 장면이 너무 슬펐습니다. 근데 현실이랑 크게 동떨어져 있다고 생각되지 않아서 더 슬프더라구요.  킬링타임용으로 좋은 영화네요.  민주주의 최후의 보루는 깨어있는 시민의 조직된 힘이다. 지금 그말씀이 가장 필요한 때가 아닌가 싶네요. 그립습니다.  ""저는 동건이 친구 정석이라고 합니다."" 푸하하 ㅋㅋ  "
"택시운전사의 눈을 통해본 광주항쟁! 너무나 사실적으로 표현하려고 애쓴 흔적이 보였고, 중간중간 가슴이 먹먹해지는 감동과 배우들의명연기로 빛을 발한 소중한 영화였다.. 특히 송강호의 돌아누워 자기이야기를 하면서 눈물 훌리는 장면에 주르르.. 엄지척  예수님의 살아계심과성경의진실을 세심하게 밝혀주는 등불과같은 영화입니다.. 아이러니하게 반대입장에서 더 분명하게 드러나보였네요..  영화내내 긴장감과 긴박함이 함께 했다.. 구성, 배우들의 완성도높은 연기에 박수를 보냅니다 잘짜여진 수준높은 영화였습니다  한사람의 투철한 신앙관이 얼마나 철저한지를 보여준 영화였다!! 에릭 리델! 자기중심이 아닌 하나님중심으로 살아간 참제자의모습!! 나에겐 도전이었다!!  고풍스런 영국의 모습 또한 볼거리였다!!  눈물 펑펑.. 하나님께서 구석구석 배치하신 천사들을 통해서 기적을 이루어가시고, 결국에는 애나의기도와간절함, 어머니의 기도를 들어 응답하심을 보게 된 감동적인 영화!! 아니 실화다!  예수님의부활을 객관적인 관점에서 세밀하게 다루어진 영화다.. 호민관의 눈으로 바라본 예수님은? 믿는사람들에게도 질문을 던지고싶어지게 만드는 좋은 영화다  가슴한쪽이 아려오는 그런영화였습니다!! 인간생명의 존엄성이 느껴지는 멋진 영화입니다  너무나 감동을 주는 영화였습니다!! 8살짜리아이에게서 어른들이 배워가는 가슴따뜻한 영화!! 보는내내 따뜻하게 적셔주며 눈물 흘리게 만드는 모처럼 힐링이 되는 영화였습니다!! 타일러! 너 정말 대단해!!  공감대를 형성하며, 아프지만 그시대에 겪을수밖에 없었던 이야기를 풀어나가며 물흐르듯 좋은연기를 볼수있어서 감동적이었다  "
"액션과 삼스파는 볼만했는데 스토리가 발암  영화보고 평점 남긴게 맞나? 그나마 후반부 액션씬만 볼만하고 스토리, 연기 모두 최악.. 부산행 두번 더 보는게 낫고 이 영화와는 거리두기 실천하는 것을 추천  특정 캐릭터에 치우치지 않고 각 인물을 사실적으로 묘사하여 그 시대를 그대로 반영했다.  너무 억지스럽지 않고 신파적인 부분도 억제하며 사실에 기반하여 시작부터 끝까지 담백하게 풀어냈다. 5.18을 다룬 영화 중에 가장 인상적이다.  "
"두번째 보니까 느낌이 또 다르네용!  부담없는 코미디 영화! 치킨이 너무 먹고싶었어요!!  소재만으로도 큰 의미가 있다고 생각합니다  언제나 느끼지만 이 감독은 너무나 직접적이다. 그치만 전작들에 비해 최대한 감성적으로 풀어내려는 면이 보였다.  아휴 정말 너무 무서워서.. 새로운 스타일의 영화(셀프캠 촬영 형식)라 예상했던 것보다 더 무서웠다.  딱 예상 가능한, 스토리는 그저 그런 영화였지만 언제나 공룡 구경은 즐겁다. CG도 괜찮아서 공룡 보는 맛에 즐긴 영화!  스토리는 뻔하지만 음악이 정말 좋았던 영화  볼만한 영화... 어렵기도 하고 숨막히기도 하고.  뻔하지만... 가끔은 이렇게 가슴 시리면서 따뜻한 이야기도 가끔씩 우리의 삶에 필요하지 않을까.  뻔하지만 광주의 사건을 다뤘다는 점에서 충분히 의미가 있었다고 생각한다...  "
너무잼나게봐ㅛ어요잭블략 만세  너무잼나게 봤습니다핸복합니다  너무 잼나네요정말 잼나게 봤어요  너무술퍼서 혼났넹너무잼나요!  진짜 잼나게 봤어요!!!  너무잼나게 잘봤숩니다  기대했던만쿰 너무나 재미있게봤숩니다  장말 스릴있고너무 잼나게봐ㅛ네요  너무 잼나게 봐ㅛ어요진짜 재미있네요  흠 기대한만큼은 아니지만 나름 재미있게 봤네요지루한것두 근데 너무기대를 해서인가... 그래두 잼나게봣습니다  흠 기대한만큼은 아니지만 나름 재미있게 봤네요지루한것두 근데 너무기대를 해서인가... 그래두 잼나게봣습니다  흠 기대한만큼은 아니지만 나름 재미있게 봤네요지루한것두 근데 너무기대를 해서인가... 그래두 잼나게봣습니다  흠 기대한만큼은 아니지만 나름 재미있게 봤네요지루한것두 근데 너무기대를 해서인가... 그래두 잼나게봣습니다  흠 기대한만큼은 아니지만 나름 재미있게 봤네요지루한것두 근데 너무기대를 해서인가... 그래두 잼나게봣습니다  흠 기대한만큼은 아니지만 나름 재미있게 봤네요지루한것두 근데 너무기대를 해서인가... 그래두 잼나게봣습니다  진짜 잼나게 봣습니다액션 완전강추!!!  완전 잼나게봐ㅛ어요진짜 지루하지도않ㄱ짱짱  잼나네요 볼만하고 생각보다 잼나네요  
"모든게 과하다 별로야.우리나라는 뭐든 감정도 연출도 연기도 쏟아내는것만 잘한다 하지.과해  사실 9 점이지만 이런 영화가 흥해야 할거 같아서.  송강호로도 안되는 영화가 있내. 송강호 연기 너무 뻔하고 영화는 망작.. 보지마라 시간 아까운 영화 간만이다.. 기대를 저버려도  친일파들 평점 테러 믿지 마시고 보세요. 국뽕이런거 아닙니다.오프닝 자막에 사실에 허구를 가미했다 얘기하고요. 일본의 착취와 그밑 기생하는 친일조선인,착취당하다 탈출하려는 민중의 얘기입니다.볼거리,재미 다 있고 끝나면 가슴이 먹먹해집니다. 계속 생각나  "
"박해준이 그냥 부부의세계에서 뿅하고 튀어나온 로또배우가 아니라 오래전부터 풀악셀직진 쭉 밟아온 열심노력배우임을 알았다.  안되는건 안되는것입니다. 다시 한 번 굳세고 철저하게 '당신들'앞에 외치렵니다. ""나가 뒈지십시오. 인류는 '당신들'에게 포용을 베풀지 않을것입니다. 착각하지 마십시오. 똥물을 하수도에 두는건 그것의 소멸을 원함이지 존재를 인정함이  다큐같앗음 급박한 전개도 없고 너무 미화??된 느낌  한국판 미션임파서블 같기도 하고 더 다듬은 같은 장르의 다음편이 기대된다  "
"반전있는 스토리~재밌네요!  재미있게 잘 봤습니다~~  재미있게 잘 봤습니다~~  재미있게 잘 봤습니다~~  재미있게 잘 봤습니다~~  잘 봤습니다. 가슴이 찡하네요~~  우리가 무심코 짓는 죄의 무게가 얼마나 무거운지, 앞으로 어떻게 살아야할지 알려주는 영화같네요. 부모님께 효도하고 착하게 삽시다!!  재미있게 잘 봤습니다 ~~  재미있게 잘 봤습니다 ~~  재미있게 잘 봤습니다~~  정말 몰입도가 높은 영화네요. 518 계엄군의 만행과 이 사실을 세상에 알리기 위해 애쓰는 장면들 모두 가슴이 아프고 완성도가 높은 것 같습니다. 완전 강추합니다!!  재미있게 잘 봤습니다~~  재밌게 잘 봤습니다~~  재밌게 잘 봤습니다~~  잘 봤습니다~~!!!  잘 봤습니다~~~~!!  재밌게 잘 봤습니다~~~  재밌게 잘봤습니다~~  재밌게 잘 봤습니다~~  정말 재밌어요~~~ㅋ  진짜 재밌네요 ~~~!!  재미있게 잘 봤습니다 ~  재밌게 잘 봤습니다 ~~  재밌게 잘 봤습니다~~  강추입니다~~~~!!!  나름 괜찮았습니다 ㅋ 호루스와 세트 외 다른 신들과의 전투가 너무 단순한게 좀 그렇지만~  "
너무 슬퍼 울었고 부끄러운 역사 아직도 단재되지않은 인간들 생각하면서 너무 화가났네요  분명  역사적인 사실이고 보는내내 가슴 저렸습니다  힘없는 국가에 왕손 삶 너무 뼈저리게 느끼며보았네요  
카체이싱과 음악은 예술 벗...  유머코드 맞아서 실컷 웃으며 재밌게 본 듯 오락영화로서 할 수 있는 건 다 하는 느낌. 두 배우의 케미도 끝내준다. 꿀잼!  사람에 따라 다르겠지만 1편의 센세이션함은 다소 떨어질지 몰라도 여전히 멋진 액션과 음악은 킹스맨은 역시 킹스맨이구나 라는 생각. 그러나 그 어떤 무엇보다 중요한 건 해리가  돌아왔다.  송강호를 비롯해 유해진 류준열 외국배우 등등 하나같이 연기도 너무 잘하고요. 송강호 시선대로 따라가다보니 저도 같은 외부인 입장이라 공감대 형성이 엄청나게 되서 감정적으로 더 와닿네요. 좋았습니다ㅠㅠ  
후회없이 영화 잘보고왔어요  주연배우들 빼고 모두 주어진 일만 하는 인공지능 NPC인줄 알았다  웃다가 눈물 마음이 먹먹해서 눈물... 연기 대박  뭐지..ㅎㅎ연기는 잘 봤는데 영화는  역시는 역시 다시 떠올려 보는 영화  애니메이션보다 더 애니메이션 같은 영화너무 아름다웠고 영화 끝나고 나오면  웃으면서 걷게 되는 영화  잘봤습니다 안봤으면 후회했을 영화  오랜만에 좋은 영화 봤습니다  
친일파 매국노들 봉오동전투가 가짜? 역사왜곡이니어쩌니ㅋ그렇게 좋아하는 일본가서 일본인들 죽을때까지 빨아주면서 살길ㅎ왜안가??? 대한독립만세!!!독립운동가분들 존경하고 잊지않겠습니다  여태본 코믹 영화중 가장 마음에 쏙드는 영화  나쁜사람은 없고 나쁜 상황이 있을 뿐이라 하지만 나쁜 사람이 나쁜 상황을 만드는 것이 아닐까  어느 로코보다 브리짓의 감정이나 생활에 공감할 수 있었던 영화! 유쾌하고 사랑스럽다! 콜린퍼스는 언제나 멋있다..♥  현실에서 일어날 확률은 적지만 그래도 운명적인 사랑을 믿고 싶게 만드는 로맨틱한 영화! 달달하고 유쾌하게 잘 봤습니다~  영국을 칭송한다고 비판받았지만 오히려 영국군을 구해주고 끝내 익사해버린 프랑스 군인이 가장 기억에 남는다.  실화인게 믿기지않는다  대한민국에 살면서 독립과 민주주의를 위해 힘쓰신 분 들은 절대 잊지말아야 한다  가족이랑 보러갔는데 다같이 짜증내며 나와버린 마음이 통하는 영화^^  
"별점같은거 안주는데 처음 줘보네요... 10점이 모자란 영화이상의 영화입니다.  약간의 픽션이 가미되었지만... 결과만큼은 역사에 충실한 영화. 그 결과가 우리가 이제껏 잊고 살았던 슬픈 현실이었다는 사실이 더 충격적이고 안타까웠던 영화... 조국, 광복, 태극기 라는 단어가 계속해서 머릿속에 맴도는 큰 울림이 있는 영화  기다린 보람이 있는 영화... 후속작이 더 기다려지는 영화이거 보시기 전에 퍼스트 클래스 보고 가시면 2배 더 재밋습니다 ^^  별점으로 평할 수 없는 영화네요. 영화라기보다는 삼성공화국이 되어버린 대한민국의 참혹한 현실을 그대로 보여주는 다큐멘터리네요.  진실과 소통의 참 의미가 무엇인지 알고 싶은 분들은 충분히 볼만한 가치가 있는 영화입니다. 진실은 보고나서 스스로 판단해 보세요.  "
감동그자체 다시봐도 명작  아이랑 재미있게봤어요  아들이랑 관람했는데 영상이 화려하고 아름다워요 이미아는스토리지만 즐겁게봤네요 굿굿  가볍게볼만했어요 유쾌유쾌  아이랑 봤는데 재미있었어요 굿굿굿  부모님 끈어드렸는데 재미있었다고 하시네요  아이랑 재밌게 봤어요 아이도 재밌게 잘보네요  그냥그냥 배우연기는 좋았지만불편하게느껴지는 베드신 ㅜㅜ  아이랑 재밌게봤어요 짱잼  재밌게 집중해서 본영화  신랑이랑 재밌게봤어요  아이가 너무좋아했엉노  너무재밌게봤어요 짱잼  부모님 영화예매해드렸는데 너무 재밌으셨다네요  아이가 재밌어했어요 만족  마야1을 재밌게보아 기대하고 관람했는데아이도 너무 재밌었다고 하여 만족합니다^^  아이가 진짜재밌게 잘보네요 굿굿  부모님 예매해드렸는데 보고나서 기억에안남는영화라고하시네요  부모님모시고 감동깊게봄  6세아이와 관람영상이 화려하고 귀여운 트롤과무서운 마녀캐릭터가 아이가집중할수있는 요인내용도 지루하지않고 좋았음  6살아들과 재밌게봤어요한시간 넘는시간 지루해하지 않고동물들이 나와서 그런지 집중하고 잘보네요부모님이 같이보기에도 노래도 너무좋고공연보는것았어요스토리 구성 모두 만족하구요티비에서 광고 나올때 마다 아들이코알라 영화라며 두고두고얘기하네요^^  도리재밌어요귀여워요  굿굿굿굿스토리있는지루하지않았던  그냥티비로보세요^^  광고및홍보빨이다한영화  아이들이보기너무좋음  재밌다5세남아는처음에잘보다지루  
"송강호 연기 좋다. 하지만 유해진 집에서 저녁에 울면서 독백하는 씬, 뜸금없이 나타나는 택시 추격 씬, 등등은 안습.. 무엇보다 광주민주화운동 당시 외치던  첫번째 구호가 '미제타도' 혹은 '미군철수'였던 사실을 왜곡한 점은 매우 실망스럽다   역사적인 배경에 충실한 최고의 감동 휴먼 영화!  이현우이현우존잘  쵝오......  "
딸이랑 넘 재밌게봤어요  애들이랑 넘 재밌게봤어요  마동석영화네요~넘 재밌게봤어요  영화로 만들어져서 그때 어떤일이있었는지 알게되었어요~  애들이랑 재밌게봤어요  아이와같이 어른들이 보기에도 괜찮은영화였어요~  넘 재밌게봤어요 이순신 넘 멋져요  저는 재미는 있었는데 애기들은 집중해서 못보내요  넘 재밌게봤어요~5살딸은 좀 이해하기 그런지 별로 인거 같더라구요 저는 잘봤습니당  
여럼풋이 알기만했던 광주의 참상을 알수 있었음또하나의 알아야할 역사 ㅠㅠ  예전에 만화로 봤지만 실사도 넘 잼나네요나오는 노래도 좋아요자스민 공주로 나오는  분 노래 넘 좋아요지니도 넘 재미 있어요현대적 관점으로 다시 봐서 넘 좋네요  왠지 수원 왕갈비통닭이 먹고 싶넉요  영상도 멋지고 신기한 장면이 많네요~~^^♡  명랑의 이순신을 떠오르게하네요새로운 역사를 아는것도 즐거움전쟁신은 멋짐  그러네요 주지훈 1편에서는까불까불했는데넘 멋지네요이야기가 서로 연결되는 과정도 굿우리가 사는세상에 남기는 메세지도 있고요공룡은 좀  ㅋㅋ아들의 반응은 좋았어요  일본의 중요 관광지라고 알리는곳이 우리나라의 징용 역사가 있다니 너무 충격적이네요우리가 역사를 바로 알아야 할것 같습니다명랑처럼 우리 국민에게 힘이 되는 영화가 되기를 바랍니다  
내용 좋다고 이미 소문도 났고 소지섭 보러 갔는데 손예진 연기에 감탄하네요 ㅠㅠ 진짜 후회없어용 꼭 보세요! 봄에 어울리네여  꿀잼!!! 가오갤스러운 유머  감사합니다 자랑스럽습니다  
재미재미재미재미ㅋㅎㅎ  재미재미재미재미ㅋㅋ  꼭한번쯤 봐야하는 영화 굿  열린결말ㅋㅎ 재미써여  
감동적이고 잼나네요혼자만의 개인적인 삶도 힘들다고 못살겠다고 엄살부리며  사는게 쑥스럽네요그들의 희생이 있어 우리말이 있네요~~  실화라니 믿기질 않네요~감동적이고 잼나고 시간가는줄 몰랐네요강추~~~~  기대하고 봤는데 기대이상이네요 완전 잼나요  코코 감동이네요~겨울왕국은  쫌ㅠㅠ  현빈완전 멋져요~~짱  이게 실화라니 믿어지질않네여~~  무섭고 신기했네요잼나요  감동적이고 잊지 못 할듯합니다 ~~ㅠㅠ  친구랑 오랫만에 봤는데 스릴만점  뮤지컬 보는듯~잼나요  
너무 기대한걸까요.. 영화가 쫌 무겁다는 생각이 드네요ㅠ ㅎ 그래도 잘 봤습니다~  지현이 무서워요 이상한소리 낼때... ㅠㅠ  마음이 참으로 아픕니다..ㅠㅠ 잘봤어요~~  기대없이 봤는데..울컥울컥 하네요 ㅠㅠ  너무 기대했었던걸까요..조금... 뭔가가 아쉬웠네요ㅠㅠ  스릴있고 지루하지 않습니다~재미있어요^^  굿~~ 재미있게 봤어요^^  짱 재매있어요!!!!^^ㅎㅎㅎㅎ  
"영화를 보고 돌아오는 밤, 달을 쳐다보게 만드는 영화.  추석연휴에 개봉한 건 최고의 전략!  기대 이상. 천만은 거뜬할 듯  크리스토퍼 놀란... 진짜 놀랐음  "
"군대 가있는 아들 또래의 이야기라 보는내내 울컥하고 넘 마음이 아팠네요~  하... 왜 눈물이 나지? 류준열 최고~♡  보는내내 잠시도 긴장의 끈을 놓을수 없었던 한여름 시원하고 통쾌한 느낌의 좋은영화!  진부하지않은 소재의 기대이상의 영화! 날로 발전하는 류준열 배우의 연기에 박수를 보냅니다.  서민들이 느꼈던 그때의 절실함이 덜 묘사되어 IMF를 겪은 세대로서 다소 실망스런 영화~  엄청 웃으면서 봤네요.스트레스 풀리는 시원한 영화입니다~♡  류준열의 연기가 다한 영화,믿고보는 배우임을 확인하게 해준 영화,앞으로가 더 기대되네요~♡  최고의 영화네요.마지막 장면은 마치 내가 직접 공연장에 와있는듯한... 같이 일어나서 박수치고 손흔들며 함께하고 싶었네요. 감동의 전율이 대박~♡  2시간이 순식간에 가버린 영화...소재 넘 신선하고 맘껏 웃게 해주면서 생각도 하게해주는 영화네요. 넘 잼있어요~♡  김윤석 연기는 말할것도 없고주지훈의 연기... 대박입니다~♡  현빈의 연기력에 탄탄한 날개를 달아준 영화! 미워할수없는 악역연기~ 대박입니다~♡  조진웅, 김주혁 배우님의 연기 최고네요. 류준열 배우의 오버하지않는 눈빛연기도 넘 인상적이었고, 앞으로가 너무나 기대됩니다. 처음부터 끝날때까지 흥미진진 숨죽이고 봤네요. 재미있습니다 ㅎㅎ  오락적인 요소와 감동 두가지가 다있어 너무 잘 봤어요. 우리나라 CG도 기대이상이고, 하정우 배우님 연기도 참 좋았어요. 죄짓지말고 착하게 잘살아야겠다능~   고3 수험생시절 1987년, 버스 창너머로 구호를 외치며 지나가던 대학생들을 보며, 도대체 무엇이 저들을 소리치게만드는지 정말로 궁금했던 기억이 있는데... 정말 가슴이 먹먹하고 눈물이 멈추질않네요. 오늘 이 영화가 제겐 최고의 영화였습니다.  가슴이 아리는 영화, 꼭 천만 넘었으면 좋겠습니다.송강호, 류준열 짱~♡  조진웅 배우 넘 좋아해서 무조건 믿고본 영화~~ 연기 짱이구요, 내용도 반전있어 나름 괜찮았어용~♡  강하늘 배우 이렇게 연기잘하는지 몰랐네요. 중간에 울컥하고 눈물날 정도로 정말 찡하고 감동적인 영화였습니다~♡  생각보다 넘 재미있고, 웃을수있는 장면도 많네요.몸을 사리지않는 현빈 액션연기 넘 멋집니다~♡  정우성, 조인성 배우는 말할것도 없고,류준열 연기 대박이네요. 천만 배우 되겠어용~♡  강동원의 영화는 믿고보는데 역시나... 최고네요. 연기도 외모도~ 처음부터 끝까지 전혀 지루함없이 재미있게 봤습니다. 이병헌 연기도 갑, 김우빈은 솔직히 기대이상이네요. 천만 갈것같은 영화입니다.  별로라고해서 맘비우고 봤더니 그런대로 괜찮았는데~~잔인한 장면 넘 많아서 다 눈감고 봤어요. 녹음한거 가지고있는 검사가 살아서 통쾌하게 날리길 바랬는데, 마무리가 좀 아쉬웠음~^^  잔잔하지만 몰입도 최고의 울컥하는 감동적인 영화였습니다. 올해 두번째 천만영화 무리없이 갈것같네요~^^  최근에 봤던 부산행보다 긴장감은 덜했지만, 가슴찡한 무언가로 울컥했던 영화였습니다.  아무런 정보와 기대없이 갔는데 대박!!상영시간 내내 손에 땀을 쥐면서 봤네요~^^  보는내내 가슴 찡하고 송강호씨의 열연이 돋보인 영화입니다. 같이 본 우리 아이들까지도 너무 좋았던 영화라고 하네요~ 강추합니다^^  "
"한마디로 지루하지않고 시간가는줄 몰랐고 담백했어요!   말이 필요없는 몰입감... 연기력에 화장실가는것도 잊었다...   힘 빼고 마음껏 웃을수있었던 영화였고, 게다가 스토리도 스무스하게 흘러가서 시간가는줄 모를정도로 몰입한 영화였어요! 5명 주연 캐미 굳뜨!!  역사적인 사실을 과장없이 표현한것과 배우들의 연기력이 좋았습니다!! 빠져드네요~~  광주의 뼈아픈 역사를 영화로 나마 사실적으로 느낄수 있었고, 전반적으로 코믹과 진지함이 적절했던거 같아 지루하지만은 않았습니다. 그리고 개인적으로 송강호씨의 연기가 너무 좋았습니다! 꼭 보셨으면 좋겠네요~  내용은 전반적으로 괜찮고 우리민족이 일본에게 당한 모습을 잘 표현한것 같습니다.. 하지만 중간중간 몇몇 대사들이 너무 아쉽고 영화가 지향하고자하는것에 몰입을 방해하네요.. 아쉽네요..  스토리,배우 모두 만족햇습니다!  재밌습니다!!  김수로의 연기가 정말 좋았던것같고, 너무 재밌었어요.  정말 재밌고 반전이 있으면서 감동도있고 제가 본것중 제일 잘맞는 작품같아요^^  "
연기자들의 연기도  너무 좋고 5.18민주화운동에 대해서 다시한번 더 생각하게 되었어요  너무 잼있고 많은걸 생각하고 느끼게된 영화였어요  조금 지루했어요 딸이그냥 볼만했다고해요  
어른들도 볼만했어요. 아이들은 좋아했어요  노래가 시시했지만 볼만했어요  와이프가 볼만했다고 합니다. 저는 그 이상이었습니다  기다린 보람이 있었습니다  감동적인 영화였습니다. 아픈 역사가 되풀이되지 않도록  재미있어서 시간이 짧게 느껴집니다. 아이들도 좋아했어요  
 별점이 10점으로도 모자랄만한 영화!!!광주로 가는 순간부터 나까지 광주에 있는듯한 느낌을 주는 영화!!실화라서 더욱 놀랐고 꼭 추천하는 영화입니다  중간중간 너무 아쉬운부문이 많았지만재미있고 인상 깊게본 영화  짱 재밌음진짜 강추합니다  
만족스럽습니다~~~~  하담님연기좋아요. 감동~~  좋아요. 역시봉준호감독입니다.  볼만합니다. 아픈역사를느끼고가슴한켠이뜨거워지는영화입니다..  
"반도 강철비 다만악에서구하소서 셋다 봤는데 반도랑 강철비는 솔직히 기대1도 안하고 봐서 그런지 그나마 볼만했고 이건 기대를 너무하고 봐서 그런지 생각보다 별로였습니당,,, 이정재랑 황정민 대박 멋진건 인정하고 스토리는 너무 허무하고 아쉽 ㅠ뭔가 반전이나 좀더 인상깊은 스토리가 있었으면 더 좋았을거같다는 아쉬움이있움  정말 집중할수밖에 없었습니다 많은 분들이 봐야합다! 세월호로 인해 얼마나 많은 분들이 고통스러웠을까 정말 가슴이 아픕니다 모두가 함께 실마리를 풀어가면 좋겠습니다  눈가리고 본다고 전체중에 한 10분봤나...? 근데 나올때 다리힘이 풀렷어요....  광주민주화 당시 싸워주신 분들께 감사합니다  상업적으로는 볼만하지만 군함도에 대해서 역사적으로는 어쩌다어른 최태성편 보는게 더 나을듯  생각지도못한곳에서 웃김ㅋㅋ기대안하고봣는데 꽤재밌어용  기대안하고봣는데 너무재밋음ㅜㅜ감동적이에요!  "
노잼... 아웃오브안중...  택시운전사가 나라를 구하네...  뛰뛰빵빵...  김윤진의 선택은 언제나 탁월!! 이번에도 생각지도 않게 잼났어용  
아주 전형적인 신파 한국 영화다. 내내 지루하다 눈물 강요 끝.  군함도를 그냥.. 소재로만 쓰다니 참.. 스토리가 아쉽습니다.  소재가  신선하긴 했지만 일반  스릴러물과 다를 게 없었습니다.  숫자 10에서 0이 있는 쪽이 오른쪽이라니  내셔널지오그래픽이냐? 아무리 재미 없더라도 웬만하면 완주하려고 하는데 이건 도저히 못보겠다.  아무런 감흥이 없다..  루이스는 보살이다.  틀림없다.  부부의 눈빛 교환으로 다 망했다. 슐츠 박사가 그렇게 가다니 ㅂㄷㅂㄷ...  더럽고 저질이다.12  굳이 짐이 나왔어야 했나.. 끝이 너무 안 좋군  이 영화 볼 시간에 가타카 한번 더 볼 걸  100분 내내 온갖 생떼를 다 부리는데 주인공과 함께 미치는 줄 알았습니다.  
"처음부터 끝까지 몰입하고 보았네요 진지하게^^  지루하지않고 독특한영화였습니다회사동료들에게 적극추천함  직원들이랑가족들이랑 두번봤네요쵝오입니다  그시대에 태어났다면 나는무엇을 했을까요  생각보다는 괜찮았지만...그냥  구성이 기막힘~^~내용 죽임~~  이병헌,조승우 쵝오!!  "
재미는 있지만 다시보고는 싶지 않은 영화  좀비영화인 만큼 스토리는 그렇다치고 많은 분이 언급하는 개연성하;;.. 말이 안나옵니다.또한 세계관이 넘 작게느껴졌습니다 저예산영화라 이해는 하지만좀비영화 특성상 긴박감이 있어야하는데 아파트라는 보다 작은공간에서 이야기를 풀다보니 뻔한결과에 하품이 절로 나오고중간중간 깜작 놀래키는 것 밖에 없는그냥 어쭙잖은 공포영화 느낌이였어요.  다들 정말 재밌었나요?전 너무 지루해서 중간에 나왔어요..이런적 처음이였네요.  기대없이 보기좋은 영화.예고편=영화 입니다 가볍게 볼분만 보세요..c~b급정도 ..  전체스토리와 연기력은 휼륭하였지만...끼워넣은 스토리와 미숙한 전개력이 집중도를흐린것같아 아쉬웠다..하지만 신과함께 죄와벌 을 본 사람이라면신과함꼐 인 과연은 꼭봐야할 영화라 난 생각한다.  마음 약한분들 진짜 보지마세요  
"작년의 사건 이전에 나라에대해 무심했던 나를 반성하게끔한 영화. 평론가들은 당최 어떤점을 보고 저런 별점과 평가들을 줬는지 의구심을 만들게하는구만  진짜재밌따!!ㅋㅋ보면서멋져갖고소름끼쳐죽는줄알았는데,ㅋㅋ  꽤 볼만한듯,ㅋ 끝마무리가 깔끔해서 좋았음,ㅋ  "
완전 재미었다또 보고싶다 시간가는줄 모르고  정말 최고라는 말밖에....3번은 봐야하는 영화같습니다  정말 시간가는줄모르고 봤슴다주연들 연기력 다 짱입니다정말 2번3번 봐도 질리지 않고 인생영화 접했습니다  완전 잼나게 보고 나왔어요 강추!!!  너무나도 너무나도 잼나게 봤습니다 강추 !!!  정말 재밌게 봤네요중간중간 스릴도 있고암튼 킬링타임으로 아주좋아요^^  너무 재미있지도 재미없지도 않은 다소 지루한듯 하면서 그냥저냥 이였습니다  너무재밌어요^^ 화이팅  
실화를 바탕으로 한 영화 감동입니다  약무호남 시무국가. 이 영화를 계기로 지역감정 해소되길.  재밌는 소재인데 좀 안타까움.  초반에는 재밌다가 나중에는 계유정란 역사이야기로 전개됨. 좀 더 재밌게 구성했다면 좋았을 내용인데 아쉽네요  정말 기대되는 영화. 오늘 꼭 봐야지~  기대 많이 하고 있습니다. 518의 진실을 알려주세요~^^  
"스토리, 영상, OST... 모두 다 좋네요. 공연장에서의 공연이 무척 그립고 보고 싶어지는 날.  진짜 최고다. 이 영화는 4D가 진리! 아주 오래오래 잊지 못할 것 같다. 벌써 또 보고 싶네ㅠㅠ  잘 모르는 세계를 영화를 통해 알게되었네요. 새로운 세계, 새로운 세상이지만 진짜 현실이라는거! 배우들의 연기도 좋고, 연출도 좋아서, 시간가는 줄 모르고 몰입해 봤습니다!!  오랜만에 가족이 함께 호탕하게 웃었네요!! 진짜 왜 천만 영화인지 알것 같아요! 돈 아깝지 않게, 재밌게 잘 봤습니다! 고맙습니다:)  몰입도 좋고! 연출 좋고! 배우들 연기 좋고!  기대만큼, 아니 그 이상으로 좋은 영화. 마음이 따뜻해졌다.  우리가 반드시 알아야 할 518광주민주화항쟁의진실!  오랜만에 영화를 보고 눈물이 났다.  캐릭터 하나 하나가 살아있는 영화.  국민의 안전은 누가 지키나? 정부는 무엇을 하고 있나? 보는 내내 답답하다. 우리 안에 세월호가 너무 많다.  민주노총, 노동조합...그리고 모든 노동자들, 우리 모두가 꼭 봤으면 좋겠습니다!  음악과 영상이 굿굿굿! 보는 내내 눈과 귀가 무척 즐거웠다! 아직 못보셨다면, 볼 계획이라면, 영화관에서 보는걸 추천! 진짜 음악이 너무좋다...:)  윤동주역의 강하늘도 빛났지만, 송몽규 역의 박정민이란 배우에 반한 날, 흑백영화 처음부터 끝까지 좋았다. 다시한 번 보고싶다:)  위로공단은 직접 보고, 느껴야 할 우리들의 이야기.  빙봉빙봉! 가볍지도, 그렇다고 무겁지도 않은- 영화한편!  내 고향 안 뺏길라고 버둥댄 세월, <밀양아리랑>은 직접 두눈으로 보고 느껴야 할 우리 모두의 현실입니다.  귀를 막고 눈을 가린다고 달라지는 건 아무것도 없습니다. 마음이 불편하고, 아프더라도  꼭 한번 보시고 함께 느낄 수 있는 시간이길!  재밌게 보고왔습니다! 크게 생각하지 않고, 웃을수 있어서 좋았어요!!!  눈과 귀가 즐겁고 슬펐던 동화같은 영화! 처음부터 마지막 장면까지, 영상미에 박수를!  보고, 느낄 것!  한 명 한 명.... 배우분들 열연 짱!  111분, 잠깐의 쉼없이 끝까지 간다. 진짜. 최고. 이선균 남우주연상 줘야함. 짱  극본, 연출, 연기, 음악, 모든것이 조화로운- 오랜만에 참 좋은, 오래도록 기억에 남을 영화!  꼭. 꼭. 꼭. 보세요. 보고. 느끼시길. 아-마음아프다.  '또 하나의 약속'  응원합니다! :)  일단, 보시죠. 보시고  느끼시길.  2013, 봐야할영화.  하정우에 의한, 영화! 와....... 진짜, 단언컨대- 하정우가 짱인듯! 처음부터 끝까지 몰입과 긴장감..... 마지막 결말, 그리고 사회적으로 메시지를 던지는....잊지못할 영화! 뒤늦게라도 영화관에서 보길 잘한듯 :)  보고 난 후 많은 생각이 드는 영화, 모든 사람이 꼭 한번 봤으면 하는 영화.  일단 보고, 투표합시다.  보고싶네  일단, 보십시오. 보고, 느끼십시오.  기대이상의 풋풋한 로맨스! 재밌게봤습니다! 주인공과 친구들...귀엽네요!  최고! 최고!최고! 다시한번 꼭,파리를 가야겠다고 다짐하게 된 영화! 내용도, 배우도, 화면도....낭만적이다!  참, 예쁜영화. 진짜로 일어날지도 몰라 기적! 보고나면 참 행복해집니다.  웃기면서, 감동적이다. (억지로 만들어 낸 감동이 아닌...:) 멋지다!  영화를보며 이렇게나 가슴아프게 운적이....ㅜ ㅜ 아직도 가슴이 슬프고,감동적  재밌었다. 기대이상. 김윤석이 작품을 보는 눈이 있는듯  음.................음...........기대이상?  진정한영화중의영화 !  "
재밌고 가족들과 편하게 볼 수 있는 영화  추천합니다. 이 영화를 통해 아동학대로 고통받는 모든 아이들이 빨리 벗어나고 치유받기를 원합니다  1편도 재밌게 봤는데 2편도 용서의 중요성과 인과연을 잘 풀어 나타냈고 재밌게 잘 봤어요 추천합니다  안보신분들 정말 꼭보세요 꼭이요  
역사왜곡...보지않겠습니다  톰하디와 베놈의 공생이걸로 이영화는 끝났다  주변의 소리와 음식냄새는 잠시어느순간부터 집중하게되어2시간이 금방지나갔네요오랜만에 재미있게 밨네요현대야 우리나라영화에도 투자많이해라스포 벨로스터  잊지말자 그날을..이런 영화로인해 젊은사람들이 더많은애국심을 가졌으면 좋겠습니다.  단지 이제 첫발을 디뎓을  뿐입니다..  
5명 배우들 캐릭터 잘 살리셨고 설날이 지루할 수도있는데 덕분에 재밌게 보았어요..ㅋㅋ  놀이기구 탄 느낌이었어요ㅠㅠ  지루함 없이 재미나게 잘 보았어요~  잼나면서 감동적이에요.  불 켜놓고 자요 ..ㅋㅋ  슬픈역사 . 이 분들 덕분에 우리가 있다는것을 깨달았습니다.  엠마왓슨 예쁨 .. 잼나게 봤어여 ~~  정말 재밌음 . 진구 연기 짱짱!!  재개봉해서 보니 감동~  즐겁게 보았습니당 ~~  아픈 역사에 대해서 알게되었습니다.  재밌게 잘봤습니다^^  지루할 틈도 없었고 재밌게 잘 보았습니다~~  덕분에 재밌게 힐링하였어요~  중간 중간 웃기긴 했는데 즐겁게 보았습니다~^^  지루함도 없었고 재밌게 보았습니다^^  재밌게 잘보았습니다^^  심장이 쫄깃쫄깃 햇어도 즐겁게 봣어요~~  즐겁게보았습니다~또보고싶어요~  재밌게 잘 보았습니다 .  보고 또 봐도 질리지 않아요 ~  년도만 있었으면 이해하기 쉬웟을듯  그저그런영화네요..  진지하게 보면서 보았어요~^^  차분하게 잘보았습니다..  잼께 보았는데 감동이네여~  재밌네요  잼잇네여 ~  스릴있고 재밌네요.  재밋음  잼있네요  재밌어요.  재밌어여~  재밌구 감동적이에여 ~  잼있어여  재밋음.  재밌게 잘 보았어요~  볼만햇듬  기대했는데 재밌네요 ~~  재미있게 보았음..  육체적인 것보단 마음이 중요하다는 것을 깨닫게 해주는 영화.  잔인하지만 재밌네염 ㅋ  재밌음 ..  너무재밌음!!대박!!  
"주연 여배우 우미나 진짜 미인이네. 당대 성형하지 않은 외모임에도 엄청난 미인이었음.  박정희 대통령 부인 육영수 여사  암살범 문세광이 탔던 택시가 김사복 소유의 택시..김사복 몇 년 뒤에 광주로...  이재명 인생작! 클레멘타인의 뒤를 잇는 걸작  황우석 중국에 7,000억대 동물복제 한중합작회사 설립 boyalife-hbion.com 보야라이프 에이치바이온 중국 홈페이지  홍어를 물리치고 적화통일을 막아냅시다 !  21일 계엄군 집단발포 때문에 무장했따는 광주시민들의 말은 전부 거짓말로 드러났습니다. KBS 푸른눈의 목격자 독일인 기자가 찍은 영상을 보면 발포시점 이전에 이미 광주시민들은 총으로 무장을 한 상태였습니다. 전라도 사람에게 속지마세요.  청산규리가 청산가리 먹다가 미.ㅊㅅ 옷벗는 영화.  2.이 영화를 보느니 차라리 청산가리를 마시겠다 (청산규리 나옴)  이 영화를 뒤늦게 보고 전미선씨에게 푹~빠졋다.내 이상형!  잊을 수 없는 영화. 너거도 함 당해봐라 10점 준다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  "
"아서의 노란 블루종과 하얀 셔츠. 조커의 빨간 양복과 노란 조끼, 파란 셔츠. 불안과 광기속의 천진난만함, 그리고 우울.  잔잔하고 아무렇지 않게 흘러가는 일상속의, 먹먹함..  지금까지의 10년은 이 영화를 위한 떡밥이었다!! 두번 보세요. 세번 보세요!!! 마지막은 걍, 원어로 알아 들으세요!! 끝나지 않았어요!!!  _  하나하나 곱씹어보게 되네요.  최근에 본 것중 최고였다!!!!  역사왜곡 맞네요. 실상은 더 참혹했다 하니... ㅜㅠ  절대 선인 사람도, 악인 사람도 없으니까.송강호의 그 눈이 잊히질 않는다.  "
재미가잏었습니닿.ㅎ  재미잇네여 ㅎㅋㅎ추천  한번더보고싶은영화 정말 오랜만에. 댓글도 처음.  재미있어요ㅎㅎ재밌네  포레버와칸다!ㅎㅋㅎ  재미드릅게없네요ㅎㅎ  재미있게잘보았습니다  잘보았습니다ㅎㅎㅎㅎ  역사적사건을 보게 되어 감명깊네요  무난히잘봤습니다ㅎㅎ  반전 재미 다 있네요ㅎㅎ  그냥저냥 무난히 봤어요  그럭저럭 무난히 재미져요  주인공이 아름답네요ㅎ  모르겠어요 모르겠습니다 이 영화. 원더우먼 예뻐요  잔잔한감동과슬픔있네요  액션정말재미나네요 토르  재미나게 잘봤습니다요  유쾌하게 재밌게 잘봤습니다  액션재밌습니다! ㅎㅎㅎ  즐겁게 잘봤습니다ㅎㅎ  역사적 지식을 조금이나마 쌓았습니다  이종석 잘생겼네요ㅎㅎ  영화 재미있게 잘봤습니다  그냥저냥 볼만한 영화 이정도였어요  스토리가 이상한쪽으로 흘러 아쉽습니다  재미라기보다는 생각을 하게되는영화! 감동  로건잘봤습니다 파이팅  재밌고 의미있는 영화네요. 많은분들이 보셨음 좋겠어요.  재밌게 잘봤습니다 굳굳  너무 재밌게 잘봤습니다  감동과 재미가 둘다 있네요  나름 재밌네요 잘봤습니다  
컴퓨터화면으로 보는 영화 서치 재밌었다  난 몇번을 봐도 저 빨간스탠드가 28만원인게 영화 내내 마음에 걸린다  진짜 재밌게봐쓰요 심야로 봤는데 영화관이 시골에있어서 혼자봤네요 ㅎㄷㄷ..  영화 너무 좋았습니다 송강호 연기 너무 좋았습니다 류준열 웃음 너무 좋았습니다 유해진 의리 너무 좋았습니다  어이구 찝찝하게 잘보고왔습니다.... 중간에 '이걸 다 어떻게 하려고..'하는 생각 든거빼고는 몰입감 지렸네여  
아놔~~너무쟈미잇어요  최고입니다ㅜㅜ짱짱!  마지막에 로봇아빠 주저앉을때 울었음  김남길이랑 유해진 연기 굿굿bb진짜 재밌어요♥  걍 영원히 미개봉해라ㅅㅂ 세백세백 거리는 사람들은 뭐임?;;;  잼있고감동진심ㅜㅜ  짱  완전재밌습니다*^^  완전 짱!!!!!입니다  
 너무 너무 재미있는 영화  정말 꼭!! 봐야되는 영화 입니다. 배우들도 정말 연기잘하곷내용도 좋은 영화  정말로 재미있었습니다. 시간 가는줄 모르는 영화입니다  재미있기는 했지만 살짝 지루한 감이 있었어요 ~ 그리고 끝으로 갈수록 언제끝나나 이런 생각이 들었어요 그래도 유해진 배우님 너무 웃기고 현빈이 잘생겼고 액션이 진짜로 멋있없습니다.  학교에서 가서 할수없이 본건대  진짜 대밖 재미서 우왘ㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 잔잔한 감동이있어서요  탕웨이연니랑 현빈오빠 으 감정 연기 완전 짱이에요  
"아주 영리하고 신선하다. 스스로 가둬둔 틀을 이렇게 이용하다니!  그 가족이 지녔던 쌉쌀한 온기.  무기력한 종수의 최선의 저항  무거운 주제로 재기롭게 저글링!  이런 영화가 흥행을 해야한다..  개인적으론 베이비드라이버보다 위  디지털 시대에서 영웅설화를 만드는 법.  분명히 걸리고, 껄끄럽고, 불필요하고, 아쉬운 부분부분들이 있지만 그럼에도, 그럼에도 소재가 주는 울림은 어쩔 수가 없다. 그 날의 아픔을 온전히 담아낸 배우들의 연기.  뺄셈의 마법. 능숙한 플롯의 저글링  살짝 꺼끌꺼끌한 면이 있지만,,,, 그래도 욘두는 킹갓두ㅠ  가능한 최고의 마무리.  지나간 그떄의 모든 하루하루에 대하여.  꿈에 무엇이 더 필요하겠어  엄태구의 발견. 큰 수확  나홍진은 미친사람이야  오랜만에 다시보니까 재밌네요ㅎㅎ  "
2도아깝네유 유일하게 거르는 마블영화인듯  역시 굿굿ㅋㅋ실망없는 어벤져스~~  123123123123  재밌게 봤어요 쫄깃쫄깃ㅋ  가슴뭉클해지네요 연기력좋습니다  꼭보세요 두번보세요1  
"그냥 잔인하다는것밖에 기억안나던데 윤계상 머리랑ㅋ  웃다 화내고 울다가 나왔음 !역시 나문희 이재훈  10점으로 모자란 영화....광주만 지나면 평화롭고 아무도 모르는데 그런일이있었다는게 마음아프고 감동적이지만 먹먹하고 슬픈영화ㅠㅠ  이연걸의 영웅이랑 이연걸의 보디가드 완전 팬인데  비버가 좀비인건 신선해도 내용은 시시함 ㅡ ㅡ 멍미;;;,,,마지막 NG장면도 보여주네 ㅋ  역시 차태현 나오는 영화는 다 재밌게봤네요믿고보는 배우  평점을 많이 보고 가다보니 첫날 개봉 당일 잘 안보는데이번엔 지창욱 심은경 이란 배우보고 영화본것도 있어요근데 생각한것보다 지루하지도않고 집중하고 눈을 땔수없을정도로 재밌게봤어요ㅠ정말 기대는 안했는데 너무 재밌게봤네요 흥하시길 ㅋㅋ  영화 웃기기도하고 슬프기도하고 무튼 재밌어요   화가나고 가슴아픈 상상도 못한 실제 일어났을 일들에그 아픔들이 고스란이 전해져 가슴이 먹먹했다 일본 정말 대다나다.저렇게 까지 추악한 놈들 일줄이야ㅉㅉㅉㅉ  차가 터널지날때 위에 터널이 무너지고 그곳을 지날때 손에 땀이나고 몰입도도 높고 재밌었어요^~^  예고편만보고 꼭 보고싶었는데 탁월한 선택지루하지않고 스릴 있고  재밌는 영화 ~역시 손현주씨 연기도 굿 그래서 영화도 믿고볼수있는^^  김우빈 강하늘 준호 이번 영화에서 좀 망가지시네 중국집 형님도 좀 웃김ㅋㅋ재미없어보여서 볼생각없는데 동생이 보고싶다고해서 갔다가 보고 완전 많이 웃다가 나왔음재밌게 잘봤어요김우빈♡  야 1점들 니들은 1점 알바해주고100원받니?보긴하고 짖니?어디서 말도 안되는 ㄱㅐ소리니~앞에 계속 싸워서 살짝 지루했지만 재밌었음나름 스릴러도있고 반전도있고 재밌게 잘봤습니다  스릴있고 반전있는 영화네요손현주씨도 연기잘하지만?문정희씨 연기 넘 잘해요간간히 소리땜에 얼마나 놀랐는지영화 휴유증이라면 집앞에 표시가있나 확인한다는거 친구네 집에 x표는 뭔지 괜히 썸듯한ㄷㄷ  유해진씨땜에 웃다가 민하양때문에 울다가너무 재밌게 봤어요다시 한번봐도 돈이 아깝지 않을듯ㅋ민하양땜에 한동안 짠해서ㅠ재밌게 잘봤습니다  언제나 봐도 재밌어요  재밌어요  찡하기도하고 재밌네요  예승이 넘 귀여워요  보며 해운대생각이 나긴했지만영화보면서 울다가 웃다가 본거같네요마음이 찡해서 눈물흘리며봤음  잔인하고 하지만 뭔가 끝까지 눈을때지못하고 본거같내요다들 앉아 마지막까지보구 영화관 청소부와 일하는 사람이 문열고 들어올려고했는데 관람하던사람 대부분이 앉아있으니까 한참 기다렸다는 ㅋㅋ    끝이 무엇인가 살짝아쉬웠지만 재밌게 잘보고왔어요  정말. 재밌게 잘봤어요. 똥주쌤에 야임마도완득이 귓가에맴도네요  보다보면 놀라서 지루할틈을안주네요ㅠ섬뜻한살인마보며 간담이써늘했음 할튼넘잘봤음  "
"꽤 인상깊은 장면이 많았습니다. 울컥하는 부분도 많았구요. 특히 천도재 노래가 압권입니다.  내 생애 최고의 명작이다  액션신은 훌륭하다. 하지만 약간의 고증 어긋남, 인성씨의 아쉬운 목소리가 흠인것 같다.그리고 그 여배우는 정말 이뻣다... 그 신녀역할 여자.. 개이뻐  아버지와 함께 본 영화, 정말 최고 였다!! 가슴이 아직도 먹먹하다.  징비록을 읽으면서 조선은 마치 지옥처럼 여겨졌어요. 하지만 충의로운 무인, 문인, 백성들, 의병 장군들을 보면서 감동받고, 안타깝기도하고 슬퍼했답니다.영화도 한계가 있기에 그 참상을 다 표현할 수 없지만, 정말 재미있게 봤어요. 강추!!  그냥 개 꿀 잼!!! 뭐 영화 보는데 깊게 파악할 필요는 없고, 그저 내마음을 울렸다. 솔직히 울으려는 거 참았다.. 암튼 내 마음에 드는 히어로 물이다... 히어로?.. 그냥 늙은 한 남자..  난 왜 재미있는거지....?  그냥 진짜 재미있다.. 쵴오  기대하지 않고 보았는데 의외로 정말 재미있고  한눈팔지 못했다.. 특히 인생의 희노애락이 잘 표현되었다.. 정서가 깊으신 분이라면 보시길 추천합니다. 캐릭터의 개성이  맘에듭니다. 굳!  딱 내스타일 영화다.. 생존영화.. +액션, 신념, 정의  New World Order와 호루스의 외눈  울고 웃었다... 나는 감동받았다... 하앜 주성치 스타일.. 역시 기대를 저버리지않는다...특유의 스토리와 캐릭터... 너무 맘에들어  정말 멋진영화입니다. 저를 되돌아 보도록하는 영화이지요..^^  예고편 10점 ㅎㅎ 생존왕 윌 뜨미뜨  정말 좋은 영화내요 보고나면 힘이나는영화!  "
십자가거꾸로도는게먼가했는디 2편후속예견이엇군  구굿굿 좋아여 구굿진짜재밋다  좋음요다주느아아애애애새애애  참 외국영화는 상상력이 뛰어나다 여러가지 동물들 참 신기하고 재밋는 신기한동물사전이 맞는듯  재밋어진짜진심팩트가잇어얌팩트  먼가부족해서허무하다진심  
송강호 선생님 당신의 연기는 최고입니다  오달수 배우님을 조연으로 보는게 아니라 주연으로 볼수 있어서 너무 좋았던 것 같아요.  아 언제 나올까... 아 빨리 보고파 아 14일이 길다  
고등학교때 광주민주와운동을 역사시간에 흑백으로만보거나 사진으로만 공부해서 심각함을 6~7정도로 느꼈는데 이렇게 칼라로보니까 더 군부독재의 사악함과 간악함농간을 더 몸으로 느끼게 되었습니다  주문은 탈~출!!남자는 안 된다고하니 시도하지마세요  ㅋㅋㅋ영화관에서 웃으면 않 되는데 결국 웃었음 아직도 웃김  
지옥을 구현한 CG가 굉장히 훌륭하고 액션씬의 박진감이 훌륭하다. 다만 그게 전부. 너무 많은 이야기를 넣으려는 과욕에 무엇 하나도 온전히 전달되진 않는다.  후반부의 억지스런 단체 택시 추격전만 없었어도.. 더 좋은 점수를 줄 수 있는 영화  설명듣다 지침.. 극혐  월남전우회 할아버지들이 오버랩된다. 빈센트가 조국을 위해 싸운것 칭송받아 마땅하지만 옆집 꼬마돈을 훔치고 주변이웃에게 막대하는 OOO인것을 덮지는 못한다.  지금 이 사회.. 이 자유.. 이게 당연하기 전까지 얼마나 많은 사람의 용기가 필요했는지 깨닫게 해주는 영화  연기잘하는 배우. 훌륭한 원작. 능력없는 감독. 연출력이 왠만한 아마추어보다 못하다. 간신히 잠드는건 면할정도의 몰입감를 선사한다.  평점을 믿고 친구랑 같이 봤다.  다 보고난후 이런 명작을 함께 나눌 친구가 있다는 사실에 밤새도록 소주를 마셨다.  명작급 가족영화.  담담하고 차분하게 가슴에 풍랑을 일으킨다.  무겁다. 너무 무겁다. 영화는 끝없이 잔잔하고 삶의 고된 무게는 관중을 납작하게 만들고 질식시킨다. 좋은 영화지만 추천하고 싶지는 않다.  아주 훌륭한 작품성. 혁신적인 시각과 구성. 단점이 있다면 감독이 왜 그렇게 했는지 의도를 이해함에도 불구하고 필요이상 징그러운 외계인과 잔인함으로 인한 대중성 상실.  주인공이 외계인을 맨손으로 때려잡을때 내 손발이 오그라드는줄 알았다  강동원은 롱코트가 잘어울린다. That's all  김해숙씨 때문에 울었네.  
재앙이와 달창들이 싫어합니다.  우리 재인이가 열심히 말어먹고 있지 곧 제2의 IMF 올뜻  인간이 궁지에 몰리면서 각자 내면의 본성이 드러나는걸 잘살려준거 같네요  진짜 노잼이던데....  진짜 노잼 비추천 합니다.  지금은 우상화된 그냥 별로 입니다  생각하고 행동하는 로봇을 만들면 인류멸망의 길로 가는 지름길  
기구한 운명의 남녀가 서로에게 끌리다가 각자의 장벽을 극복하고 결국에는 이루어지는 이야기... 가상의 인물들이지만 진심으로 행복하길 바랍니다..  톰홀랜드의 향후 행보가 매우 기대됩니다  마음이 흔흔해지네요 유사한 직업에 종사하는 나는 좋은사람인가 생각해보게되네요  1편보다 좋구 배우들도 연기좋구 좋았어요  할리웃 대스타인 이유를 알겠네요... 제 인생영화 등극입니다  재미있었어요!! 강추! 좋은영화관에서보세요  너무재밌게봤어요~남자친구도 좋아하네요~  눈호강 제대로 하고왔네요 영화관에서 안보면 후회합니다!   우리민족의 잊을수없는 고통스러운 사건입니다 그 시대에 희생된 많은 분들을 생각하니 정말 눈물이 펑펑쏟아지네요  
영화 참 잘만들었습니다  류준열의 돈 최고입니다  여지껏본영화중에 가장감명깊네요또보고픈 영화입니다 다들꼭보세요  성인이 봐도 재미있네요^^  재미도 있고 웃음도 있어요연출이 좋아 몰입감이 장난아니네요  연기들도 잘하고  정말 유쾌한 영화  절절한로맨스 재미있네요  이런게 로코영화죠^^  100점이있다면 100점 주고픈영화  코믹영화  배우연기는좋음  액션은많치만평타정도네요  만점을주고싶은최고의영화  아름답고 꽉찬영화 재밌는 사극탄생  
잼나유으흐흣우히힛이응  웃기면서마지막엔슬프네요눈물나올려는거참앗ㅇㅓ요  잼나네요ㅎ볼만합니다  슬프면서볼만하네요ㅎ  
나만의 소소한 비밀정도는 있어야 사는게 재미죠  잔잔한 감동이네요.정말 광주에서는 뭔일이  있었던가요.  부실공사.물질중심.자기중심 사회에 메세지를 던지는거 같다.  눈물이 마르질 않습니다.~~  강동원에 딱 어울리는 영화마지막 칼 맞고 법원에 출두하는 장면의 논리적 전개가 아쉬웠다  휴먼원정대  멋집니다.곧 죽어도  이렇게 열정을 다 받칠 수 있는 일이 있다는게 부럽습니다  
막내아들이조하했어요  아들이랑 재밌게봤어요  재밌었습니당ㅋ주지훈 넘 좋았어요  연기자들 연기가 대단했습니다  아이들이랑 보고왔는데 너무 재밌어했어요  넘넘재밌었어요강추합니다  지루하지도않고 넘넘재밌었어요~~  꼭봐야할영화추천합니다  아무생각없이 봤는데 좋았어요ㅎㅎ  시간가는줄모르고봤네요  둘의캐미가너무좋았어요  너무 재밌엇어요~~!!!!  생각했던것보다 괜찮았어요  잘봤습니다. 잘봣습니다  아들이 너무 좋아했어요  오에스티도 너무좋고 전 잘봤ㄴㅔ요^^  꼭보세요 시간가는줄몰랐어요  이건 꼭 봐야되요 꼭 보세요  생각보다 괜찮았네요!..  믿고보는황정민은최고  넘 재밌게보구왔어요^^  가슴이 찡한 영화잘봤습니다  엄마보시라고 예매해드렸는데넘 좋아하셨어요  
젊은 친구들이 알아야 할 진실을 알린 것 만으로도.  일단 전지현 만세구요ㅡ 모든 배우들 연기도 연출도 넘 좋았어요. 그리고 그 시대 그 고통의 무게.. 원래 갖고 있던 내 고민이 참 아무것도 아니라 느끼며 영화관을 나왔네요  so others may live  세대를 쮜어넘는 명작  good  참 순수한 영화네요 ㅎ  
한번쯤 봐야 될 영화입니다.  아이들이 재미있어 하네요  딸은 아이스퀸을 보고 엘사라고 하더라구요.  화면 보는 재미... 시원시원하네요  이전 시리즈 만큼 재미  있지는 않아요  이야기가 끝나 아쉽지만 재미있었어요  
감동이었습니다 송강호 연기는 쵝오  재밌거 잘 봤으요 송중기 짱 멋있음  너무 잼나게 봤어요 추천합니다  재밌고 애하고 잘봫습니다  어른이 봐도 재밌는 영화네요  아들하고 같이 봤는데 잼나요  조정석 연기  좋았구요 너무 신파로 가는듯한 느낌  잼나고 아이와 함께 볼수있어 조았어요  소소하게 재밌어요 가족과 함께 봐도 잼날듯  아이하고 잼나게 봤습니다  시라게 시간때우기촣아요  재미는 있고 어두운 화면이  많아 졸림  잼나요 애기와 함케 봤어요  
그냥 말 안해도 알잖아? 지금 사태만 봐도  이런영화야 말로 진짜 현대 인들이 봐야하는 영화중하나다 극찬.  좌파영화 선동 극혐이디ㅡ  아휴 답이 없는 ;; ㅉ ;  
최고입니다 정말 많이 울었어요  올해 최고의 영화. 연기가 미친 영화. 정말 최고입니다..  좋아요 모두 다 . 구구절절 설명하지 않아서 더욱 더.  정말 꼭 보세요 마음이 먹먹해요  최고에요 진짜로 꼭 추천합니다ㅠㅠ  재밌어요!!! 쪼꼼 야하지만 신났습니다!!!  짱재믺어용 다음에한번더보고싶어요  재밌어요~!!  재미있어요!!!!!!쿵푸팬더짱  완전재밌어요감동♥  
부모님이랑 봐도 재밌게 볼만한 영화....눈물샘을 자극하는 마지막씬..ㅠㅠ  인생에 있어서 꼭한번은 봐야할 영화임에 틀림이 없다.  1편을 회상할수있는 부분이 있어서 좋았음...미국자본이 들어간건가...미국식 영웅 만들기 느낌은 살짝 거부감이 들었음  억지웃음이아닌 진짜 웃을수있게 클라이 막스 까지 끌어 올리다가 어느 순간부터 긴장과 슬픔이 영화관을 휠쓸어 버리는 그런 영화였네요  군함도 예고편 안보고 봤는데 왜 이장면에서 이렇게 표현했을까라는 의문이 생긴 몇 부분 빼면 연출은 괜찮았다고 봅니다. 소름돋게 무섭고 섬뜩한 장면도 있지만 애잖아고 가슴뭉클한 장면도 있어서 가슴 조리면서 봤네요.  처음부터 흥미진진하고 풀어 나가는 모습 정말 재미있었다.  이게 한국인이  만든게  맞나  싶을정도로 잘만든거  같다.  몰입감 최고 ...!2시간이아깝지않는 영화인듯합니다.여운이 남네요  아무기대하지않고보면몰입은잘되나결말을보면뭔가아쉬움이남네요.  2시간이란 시간이 짧게 느껴졌다. 생각보다 지루하지않고 재밌다.가족이 함께보자  전쟁의 무서움을 새삼 느끼게 되네요...강대국과 약소국가의 대립....참 슬프네요  끝까지 긴장을 하면서 보게됀 영화.!!!재밌게 봤지만 한편으론 씁쓸하네요.  
사회의 어두운 단면을 현실적으로 보여주며 공감을 이끌어낸다.선유의 입장도 엄마의 입장도 그리고 정국이의 마음도 다 알것 같았다. 엔딩이 내가 생각했던 것과 좀 달리 전개가 되어 다행이라 생각했다. 감독님이 의도하신대로 원하신대로 관객들이 충분히 이해하고 느낄수 있는 어렵지않은 이야기였다. 개인적으로 BTS노래 안듣는데 봄날이 계속 흥얼거려지는 어제 오늘이다. 내일 또 보러간다. ^^ 2차 예약완료. 최로운 배우~ ㅎㅎ 늘 응원하고 있어요.^^ 정국이 너무 귀여워서 중간중간 현웃 터졌음. ㅎㅎ 변성기 왔던데 목관리 잘해야해요~ 답답하더라도 최대한 말 하지말고 목 아껴야합니다. 안그럼 나중에 후회할꺼에요.앞으로도 격하게 응원합니다!!  건강조심~~~  대한민국 국민들 모두가 봤으면 좋겠어요.아이들데리고 다시 보러갈려구요 그리고 5.18광주민주화운동에대해 아이들과같이 다시 알고 기억할겁니다아직도 가슴이 먹먹합니다..  예고편 보고 감동받긴 외화중엔 처음..기대~  송강호 이름만으로도 기대되는 영화  정말 최민식이 63.5kg??  가슴찡한 슬픈 러브스토리..최고의 여운을 준 영화..  
"계속 먹먹함을 남기는 영화. 책과는 또다른 감동이고 아픔이고 위로입니다.  보는 내내 행복하고 눈물겹다. 인생을 배운다.  기억할 수 있게 도와주셔서 고맙습니다...  실컷 웃고 자존감 얻어 갑니다.  김지영 감독님께 존경을. 고맙습니다. 이제 시작입니다.  한국CG의 발전을 보았고 하정우와 차태현의 역할이 바뀌었었다면 좀 더 몰입할 수 있었을까 고민해보았어요.  그날의 기억을 고스란히 택시에 태워 보여주셔서 고맙습니다. 잊지 않겠습니다. 우리의 아픈 역사. 그리고 청산합시다. 썩어빠진 이 땅의 왜곡된 모든 진실들.  인간 중심적 사고가 얼마나 땅과 자연을 황폐하게하고 있는지를 깨닫게되었어요. 지금껏 무지한채로 고기를 먹었던 나의 무식을 반성합니다. 인간의 식량이 되기 위해 학대 받다 죽은 수많은 동물들에게 정말로 미안합니다.  오늘 꿈에까지 나온 ... 엄청난 연기력에 스토리네요. 그래도 정의라는 달콤한 꿈을 다시 믿게 됩니다  여전히 기억나는 김남길의 연기...  완전 완전 기대돼요!! 담주 월욜이 이러케나 기다려질 줄이야  몇번을 봐도 또 다시금 찾아서 보게 되는...  아무말없이 영화관을 나왔다. 집에 돌아와서 앉았는데 눈물이 펑펑 쏟아지더라. 이건 픽션이 아니다. 여전히 실존하는 우리와 이 나라의 문제다.  보면서 계속 와...감탄밖에 안나오더군요. 3주가 지났는데도 아직도 여운이 가시질 않는!  다시 보고 싶은 느낌 좋은 드라마 :)  보고 또 봐도 미쳤다는 소리밖에 안나옴... 스토리 개연성 카메라 연기 모두 정말 천재적인 드라마입니다.  ㅠ ㅠ 전개가 넘 슬퍼요. 넘 가슴아픕니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  감사합니다... 저도 함께 빛의 여행을한 듯 하네요...  처음에 지루했는데 가면서 감동, 김명민은 김마에 이미지랑 계속 겹쳐서 보여서 아쉽  "
아마겟돈+더록 이다베끼기 부끄러운줄알아라해외에서 어떻게볼지 내가다X팔리네뛧  영화소재는 좋지만 쫌 지루하고 진지포인트와 웃음포인트가 어울리지않는듯. .  평점6점이 딱 맞을듯  송강호의 연기는 단연압도적이었다  
재밌고 편안한 유머코드로 두시간이 즐거웠습니다  재미보다는 아픔과 화남이 공존하는 감동이 느껴지는 영화 고통을 받은 분들께 왜 아직도 제대로 사죄가 이뤄지지않고 있는지 우리는 뭘한건지 생각해봅니다  오랫만에 배우 김명민씨가 영화에 나와 남편과 보러 갔네요끝까지 재밌게 봤어요통쾌하고 시원하게 잘 봤습니다  배우 스토리 모든게 완벽했던것같아요너무 재밌게 봤습니다속시원하게 웃었던 영화  
코로나때문에 극장에 뜸하다가 갔는데 이정재님은 독전의 김주혁님 느낌나고 황정민 배우는 그냥 믿고 보면될듯 그리고 박정민은 진짜 그것만이 내 세상부터 느껴지만 연기천재.... 간만에 재밌게 봤네요  연기력 다들 지존급..  재미있습니다 꼭 보세요  보시면 알아요 꼭 보세요  킹스맨 시크릿에이전트랑 내용이 이어져서 정말 재밋었습니다  세상에서 가장 슬픈 취재 일듯  보안관 진짜 재밋네요!!  강동원 하드캐리ㅋㅋㅋ  몇년사이 본영화중 최고네요  마지막 재판장면이 짧아서 아쉽  
원작보다 낫네요^^눈물쭉쭉  논리적 스토리나 개연성을 중시 하시는분은 굳이 지금 안보셔도 될 것 같음. 하지만 이승기의 연기나 봄맛을 미리 보고 싶으신 분들은 보시면 만족하실듯..사랑..이세상의 모든것 ^^  이게 실화란 말이지..  나 혼자 당할 수는 없다.  
"난  왜 졸았을까요....그나마  아는 음악들  한국  SF영화 앞으로도 쭉  기대해보며~!!중기태리 러브라인  없어 아쉬웠지만재미지다 ㅎㅎ  역시  독특하셔 ㅎㅎ근데  왜  와닿는거지..   승희(담보) 아역♡ 두석(승보)의 연기가 어쩜..    아역연기 보고  이리 질질짠적은  없었던듯.짠하고  찐한연기~!  상업적이믄 어때요~전 잼있어요. 잔인하다해서 볼까말까 했었는데,슬쩍씩 가리면서 봤네요!전쟁영화는 볼때마다 맘이 아프네요ㅜ  로다주 영원팬 입니다~히어로들 다 나올때  심장흥분~~오오~  하  ~몇짤짜리 영화인가요~~  주지훈도 믓지고, 망자김수홍 잼있어 ㅋ  지루하지않고 , 배우들의 잔인한 연기에 오싹~!  번역의승리 ㅎㅎ  가족영화 jQuery2240736584124635767_1526905733758 ㅎㅎㅎ  송강호님의  미안합니다  ..부터  계속 울어씀...아.ㅠㅠ  "
모든것이 완벽하다.눈물이 흐르고있는지도 몰랐다  시사회에서 봤겟죠....  이거10년전??? 암튼엄청어릴때 명절에 할머니집가면 항상 저영화가 나와서 사촌형들이랑 재밌게본 기억이ㅋㅋㅋ그어린그때로돌아가고싶네요  
택시운전사 김사복 김사복 김사복  인간의본성을자연스럽게색칠없이만들다니ㅎ  평식이형 치매 걸렸나디워수준 영화를ㅋ 7점 ㅋ  아쉬움 없는 영화가 어디있겠습니다  사람마다 틀리겠지만 3편을 동시에 본거 같습니다 3편 나오겠조 ㅋ  영화역사 의 길이남을 명작이네요  해병은정의와자유를위하여국민을배신한적은없다  
재미있다. 감동도 있고.전개도 좋아  주인공 여자 최고의 연기...어찌 그리 잘할까? 끝까지 흥미롭다.최고의 영화다  어제 보고 왔는데 정말 배우 한사람 한사람 몰입도가 굉장히 뛰어났다. 87년이면 중학교 2학년때인데..어찌 나라가 저 모양이었나 싶다. 그 때 그 시절 물건들이 새삼 떠 올랐다. 자장면그릇도 저거였고 보리차 컵도  꼭 봐야 할 영화입니다.보세여...감동 그 자체....천만 영화  한국영화는 극장가서 안 보는데 내용도 모르고 갔는데...영어회화 도전 받으러...목적은 달성.. 엄청 울고 감동 100배인 영화입니다.위안부 할머님들 맘이 짠해요. 제가 오지랖이 왜 넓은지 영화를 통해 공무원 동생의 대사에서 알았네요.대박 나세요  보고 있는 중이다. 정말 우리나라란게 믿기지 않는다. 군함도에 실망하고 택시운전사에 감동했다.  롯데시네마에서 봤다. 의미있다.어떻게 만들었는지 굉장하다.여배우 입매가 야무지다.정진영 너무 고생했다. 남우주연상 줘야한다.  가족끼리 볼 수 있는 정말 교훈적인 유쾌한 영화입니다. 아들이랑 둘이 보았네요. 이런 영화가 많아졌으면 해요. 인사이드 아웃도 잘 보았어요. 이런 영화를 보면 세상이 따뜻해집니다.  
"이건 뭐 평론가 평점보고보면 어김없이 꾕  이건 뭐라 할까~ 한편에서만 바라본 시각에서 만들어진 영화!  이것은 역사다!잊지말아야할 역사!  화가난다~~~~`~~~~~보고시퍼서  아쉬운 2%가 있지만, 극 전체 흐름에 큰 영향은 안주고 몰입하면 이해가 간다.  "
"목표나 현실, 목표라는 프레임에 갇혀 현재를 느끼지 못하는 이들에게 쉼표를 찍어주는 영화. 소중한 순간일수록 그 순간을 온전히 느끼자!!  영화 후반부에서 계속 울컥햇습니다. 나문희선생님의 명연기..역사적 사실까지 최고의 영화입니다. 꼭 보세요  올해 최고의 영화입니다. 꼭 보시길..  대박  "
처음부터끝까지웃음코드가있어요  반전있는  끝까지재밌는영화  부모님모시고봤는데시간가는줄모르고1도지루하지않은 한국인이면꼭봐야할영화  오랜만에흥행성높은영화본듯  시간가는줄모르고봤습니다.역시황정민씨나오는영화는기대를져버리지않네요  한국첫좀비물~ 좀비물안보는데 부산행은재밌게봤습니다마동석씨의리도있고멋있어요  슬픈과거사를적나라하게 표현한 감동과교훈이있는영화 재미났지만분노도나고  
오~~생각보다  꿀잼~~간만에 재밌는 영화네요!!8.5점 주고싶지만 테러알바때매 10점 주고 가요.  민주주의의 소중함을 되새겨주는 보석같은 영화!!  정말 최고!! 2시간 40분 내내 울다가 웃다가~ 또 보고 싶네요!  말이 안나온다. 한국 영화의 20년 후퇴...OTL  
"퀸의 노래.노래.노래. 가 다한 영화~~^^  정우성님이 나이가 들수록 연기의 빛이 나는 것 같아요눈빛과 목소리 캐릭터에 녹아든 그 무엇♡향기씨의 맑은 눈빛이 다한 증인!  영화가 진행될수록 각자의 캐릭터도 살아나고전개도 스피디하게~웃음폭탄도 쉴새없이!!!  걍 암 생각없이 판타지를 즐기면 됨 와우☆  아오~~! 멋집니다 우성이형♡  즐겁게 스며들어 진중함으로 향하는 시선이 훌륭하고옥분할머니의 의회발언신은 정말 명장면!  꿀잼 꿀울재미 박서준 강하늘 꿀조합  주저하는 마음에흔들리는 눈빛 속 가득 고인 눈물.핸들을 틀면서 두고 온 손님에게 향하는 택시운전사.그 마음이 내 맘과 같아 주체할 수 없음 인정.  스트레쓰여 가라~~~~!!!^.^아오 쒼나!!!  기대보다는 조금...그래두 하정우쇼타임 즐기기에 충분!  믿고보는 해진님♡ 두시간 즐기며 달려보아요^^  굿굿굿♡베스트쵸이스였습당  끝나고 목이 뻣뻣해질 정도로 초집중하게 되네요^^쵝오☆  역시 $$쏟아부은 만큼의 액션스케일☆아무 생각없이 보기에 딱 좋은!ㅋㅋ  와우~!^^말이 필요없는 액션다발  Wow!ㅣ완전 빠져 보았어요~~~!^^역시 리암 리슨 님 쨩♥  워뗘?! 후달려~?!^^완전 대박!!!웃다울다 김수현보고 입 못다물다...ㅋㅋ  영상, 음악...모두 완~벽한 하모니를 이루었답니다!!^^♥  노무현변호사님...!잊지않고 기억하겠습니다...♥그 마음..그 의미있는 말과 행동을...!  딸래미 따라가서 본 영화ㅋㅋ끝나구 준다는 사은품에 꿋꿋이 보았네요제가 아이들 영화본다 치면 꽤 재미지게 보았을듯!^^  Wow!!별 기대없이 시간대맞춰 보았던 영화..@@어쩜 좋아!! 완전 빙의되어 모험즐기고..ㅋ늦어지시면 다들 vod라두 완전 강추강추!!!^^♥♥  "
돈도 시간도 아까움...진심   평점1점몰이에 놀랍다.볼까말까했다.블록버스터로 손색없다.논란인 역사왜곡?군함도에서 식민지조선인징용이란 단하나의 역사사실 모티브에 대부분창작이라했다.근데 일본앞잡이도 분명 역사적 사실이다!!1점 평점몰이는 다 닭그네빠 혹은 친일후손임이 분명하다.  방금 택시 봤는데... 솔직히 평점5점 이상은 알바같다.뻔한 스토리에 말도 안되는 어거지..어디서 본거같은 짜깁기씬..관객에 억지눈물 구걸하는 신파요소. 여튼 메세지는 확실하다.역사에 날조는 없다.1980년5월을 모르는 이들에게 추천한다.  마블스럽네요..킬링타임용  이렇게 잼있는걸 오늘 봤네  킬링타임.남는건 없어도 재미지닼  오랜만에 보는 쓰레기..이게 12세관람가 가족영화라니?? 씨도둑질은 못한다는 교훈과 여자가 바람나면 오징어 냄새 진동한다는 것..가족외식 시켜주거나 빚갚거나 애아프면 남편이 피팔아서 해야되?  특별하지도 않은 뻔한 다큐멘터리에 아는 사람이 연기한거..  
"재밌었어요~~~~!  아무 생각없이 봤는데 시간 가는 줄 모르고 재밌게 봤어요  인연의 시작이 누군가에는 인연의 마지막 순간이 되는... 하지만 시작과 마지막이 만나야만 비로서 시작되는 이야기.  재밌게 봤습니다~ 추천해요!  긴 말이 필요없는 수작, 명작  왜 0점이 없나... 영화 자체는 3~4점 줄 수 있는데 극혐알바들 ㅋㅋ  "
너무 재밌었던 영화 ㅋㅋ  바르보신이 죽어 씁쓸했노  적은 대사임에도 불구하고 전해지는 역시 놀란  슬픈현실이지만 굴하지 않고 맞서 싸운 시민들 지금 젊은 사람들이 꼭 봐야 할 영화  
완전재밌어요 계속웃었음  좀 뻔한 스토리였어요 주인공이 악역인지 뭔짘ㅋㅋ  완전최고입니다 꼭봐요  재밌어요 ㅎㅎ붐바스띡  재미와감동이 느껴진다  
하나님이 살아계심을 다시 한번 느끼고 오늘도 지금 이 순간도 제 곁에 계심을 감사드립니다.저희 아빠가 심근경색으로 쓰러지고 어려운 환경이었을 때 겪었던 기적과 비슷한 내용이라 그때 생각도 나서 더욱 눈물이 흘렀어요.하나님은 살아계시고 오늘도 당신 옆에 함께 하십니다.  보는내내 엄마가 너무 보고싶었습니다. 저는 엄마가 되면 잘할수있을까요?  보는내내 가슴이 쥐어짜는 듯 했던 영화. 감히 평점을 매기기도 어려운 영화.  보는 내내 가슴이 미어져서 붙잡고 봐야했던 영화  나에게 오두막이 되어준 영화  애국이고 친일이고를 떠나 같은 여자로써 너무 맘이아팠던 영화..보면서 힘들었지만 그래도 꼭 봐야하는 영화입니다  연애고민의해결책을주고속도시윈하게해주고너무공감가는이야기  짱재미써요.스피드가있는영화다보니깐스릴도잇구요!넘재밌음또보고싶네여 ㅋㅋㅋ  
"여운이 많이 남을 것 같다. 잔잔하고 일상적인 이야기들이 어쩌면 이 시대에 가장 필요한 영화가 아닐까.. 왠지는 모르겠지만 이 영화에 나오는 온기나 냄새가 내게도 느껴지는 것 같았다.  신파적인 요소가 좀 있기는 하다고 느꼈지만 그래도 감동적이었고, 되게 좋게 본 영화다. 연기도, 영상미도 좋았다.  우리것이 좋은거다. 진짜. 연기를 전공하면서 너무 서양의 양식만 따라가는 우리나라를 보았고, 나또한 그것을 당연하게 생각했는데 이 영화를 보며 다시한번 연희에 관심을 갖게 됐다. 우리것을 알리고, 시야를 넓히게 도와준 좋은 영화  정말 보길 잘했다 모든 인물이 이렇게 공감가고 마음 아플 수 있을까 생각이 많아지는 밤이 될듯하다  보면서 눈물이 멈추지 않았다.. 현실이라는게 너무 슬픈 영화... 부당한 노동조건에서 일 하는 사람들이 없는 세상이 올 수 있길..  너무 좋은 영화 취지도,연기도 스토리도.. 해맑기만 한 무니의 눈물은 정말 마음 아팠다  재밌다.. 보는내내 지루할 틈이 없다 배우들 연기가 진짜.. 캐스팅 미쳤구ㅠㅠㅠ 연출도 좋고 스토리도 탄탄했다 조조로 보고왔는데 재밌게봤습니다  와 진짜 이제 부터 사람들 평점 안봐야지 별1개가 워낙 많길래 보기전에 걱정도 했지만.. 너무 큰 여운을 남겨준 따뜻한 영화. 뜨거운 연기를 하는 배우들과 같이 뜨거워지고 보면서 같이 빠져서 공감하고 웃고 울었습니다 감사합니다.  무조건 한번 더 본다 진짜 최고  상영관이 너무 적어서 영화보려고 서울왔는데 진짜 후회 안합니다ㅠㅠㅠ너무 슬프고 따뜻하고 부모님 생각나는 그런 영화.. 정영숙 배우님과 이순재 배우님 그리고 그 외 모든 배우님께 감사드립니다  정말 아름다움.정말정말로.가슴 먹먹해지고 따뜻해지고 너무 아름다운 최고의 첫사랑 영화  배우들이 연기를,,정말 잘하고 기괴한 느낌의 영화,,난 이런 장르를 좋아하지 않나보다 하고 깨닫게 해준 영화  마음이 따뜻해지고 좋아지는 영화.옳음과 친절함 중에 하나를 택해야 한다면 친절함을 택하라  인생영화. 라라랜드 위대한 쇼맨 이 영화 둘 다 마법이다  와 이런게 좋은 영화구나! 난 이 영화를 보며 정말 대사든 배우들의 연기든 배경이든 그냥 모든게 너무 아름답다는 느낌을 받았다.. 진정한 사랑이 무엇인지 보여주는 영화. 진짜 이프 온리는 완전명작이다.. 넘 감동적이고ㅠㅠ남들에게 추천해주고 싶은 영화!  두 배우 모두 연기 넘 잘봤습니다! 스토리도 너무 재밌게 잘 봤습니다ㅎㅎ  영화 너무 잘봤습니다..5.18민주화 운동을 정말 잘 담아냈고 감동과 웃음이 동시에 있는 영화배우들 연기도 정말 최고! 다들 꼭 보세요~~~  정말 순수하고 예쁜사랑..내 인생 최고의 멜로영화다  진짜 내 인생영화중 하나..라라랜드는 꿈꾸는 이들을 위한 영화다꿈을 꾸다 힘들어질때 라라랜드를 찾게 될것같다  오 캡틴 마이 캡틴..최고의 영화...왜 이제서야 봤을까 싶지만 이제와서라도 봐서 참 다행인 영화   다들 연기 잘한다..재밌게 잘봤습니다  와 정말 후회없이 재밌게 봤다 정말 하나같이 연기 잘한다ㅠㅠㅠ스토리도 탄탄하고 웃긴장면도 많고 재밌었다!  성민이의 희생적인 사랑이 너무 감동적이고 신비한 분위기가 너무 좋았어요..캐스팅도 넘 잘됬고ㅎ잘봤습니다~~  웃음과 감동이 모두 있는영화!배우들 연기도 너무 좋고 스토리도 탄탄하다  진짜 재밌고 감동도 있고...배우들 연기도 너무좋다..진짜 너무좋고 그냥 너무 정이가는영화 너무 좋다♡♡♡♡ㅜㅜ  헝거게임은 내 인생영화 진짜 평생 잊을수 없다...제니퍼로렌스 연기 진짜 잘해....헝거게임짱!!♡♡♡  진짜 꿀잼 귀호강 웃김  감동 다 있는 영화완전 재밌고 여운남는 영화!ㅜㅜㅜ  너무 웃기고 너무 감동적입니다^^  진짜 최고다ㅠㅠㅠㅠ명작이야ㅎㅎㅎ엘사,안나 다 좋다...♥  진짜 명작이다...!최고다 최고  "
1부터 10 까지 전부다 ㅈ 같다 보고나서 진짜 머리 ㅈㄴ 아프다..  가족이랑  함께 봤는데 너무 좋았음 최고  전투씬이 몰입이 너무 잘됨 보다가 마블이나 하고싶을정도로 몰입도가 좋은듯  평점 낮게 주는 사람들은 이해가 안갈 정도로 몰입이 좋은 영화 평점 낮게 주는 사람들은 역사책 안 열어보고 박그네 한테 역사 배운수준으로 이해 않감  진짜 재미지고 감동적이네요 ㅎ  오늘  봤는데 재밌었다 다만 살짝 오글거림 ㅋㅋ  
유치찬란한 대사ㅋㅋ내 손발 어쩔 ㅋ CG도 10년 전보다 못함ㅋㅋㅋ  왜 이제서야 봤는지..ㅠ  영화가 끝나고 나서야 러닝타임 두시간이 넘었다는 걸 알았네요.  특별히 재미있는 부분도 없고 인상 깊은 장면도 없다..하지만 .. 이 영화를 보는 내내 ..  끝날때 까지 저절로 미소가 지어지는 이유가 궁금할 뿐..  첫날이라 알바들 무지하게 풀었네..친구놈이 수지 좋아해서 억지로 끌려가서 봤는데..솔까 핵노잼..평론가들이 조아라 할 영화 ㅋㅋ그냥 걍 수지 보고싶음 가서 보세요..  
"퀄리티 굿이네요2편이 기다려지네요!  감동, 가족이 모두 보면 좋을 영화네요!  톡 쏘는 사이다같은 영화! 하지만 진지하게 생각할거리를 제공한 영화! 무어가 이야기하는 미국의 현재와 우리나라의 사정이 비슷해 많은 것을 느끼게 하네요!  마지막까지 긴장감을 놓을 순 없었던 영화!!!  형님의 눈빛이 잊혀지지가 않네요.  여러번 봐도 질리지 않는 영화...  "
전두화니 ㄱㅅ ㄲ씨를 말려 죽여야함  와 제목이. 발워로봣웅데 ㅋㅋㅋ잼ㅆ슴  다 좋아요허나 배테랑 냄세가 ㅜ  이런영화가더나오길ㄱ대합니다  중위가 증인발언할때 박수치드라조조봤는데망할짭새쌧기쳐들어오고 침묵  
지루하지 않고  흥미진진했어요 교훈을 주고 용감한 직원들이 좋았어요  꿈꾸는 삶과 현실의 삶 사이에서 아파하는 현대인의 모습을 그리는 영화  재밌고 감동적이고 스릴있고 좋네요지루하지 않아요  너무 신나고 지루하지않고 재밌어요  스토리 재밌고 감동적이고 지루하지 않아요  짱 재밌고 시간 가는줄도 모르고  아무 생각없이 영화를 즐겼다  너무 좋고 재밌는데 평점이 왜 낮은지 몰겠음  정말 신나고 다른 생각이 안나는 영화였다  정말  재밋고  감동적인  예측 불가능  영화  정말 좋은 영화. 특이한 영화.스토리가 특이한 영화. 다들 연기 잘해요  감동적이고 인상적이고 아름다운 영화였습니다  참 재밌고 오래간만에 한바탕 웃었어요  정말 감동적이고 우리말 귀중하다는걸 알게되고 우리말을 사랑하게 돠는 영화  재밌고 슬프고 이데올로기가 싫고 감동주는 영화다  아주 감동적이고 좋습니다  완전 꿀잼 긴장감 굿 연기 짱  very very impressivetom cruise is a number one actor  감동주고 슬프고 울남편 울었음  힐랑되고 산선하고 맛있는 조리법 보여주눈 영화네요  컴퓨터학과생들은 다 봐야함  감동적아고 지루허지 않습니다  그야말로 원더풀입니다  감동적이고 연기들을 매우 잘한다  정말 재밌고 유치한줄 알았는데 인생의 교훈도 느낄수 있고 한국영화 정말 발전했네요  졸리고 피곤했지만 좋았던 영화  감동적이고 정말 정성스럽게 잘 만든 영화연기를 넘 잘합니다  재밌고 유쾌하고 멋있는 영화에요  엄청 감동적이고 재밌고도 슬픈 영화네요  감동적이고 배울게 많아요 가족단위 추천!  감동적이고 역동적인데 좀 졸려요  스케일이큰  굉장한영화  좀잔인함  감명깊고 화나고 슬프고 통케하고 재밌네요  여운이 깊고 좀 졸리기 하지만 좋고 흥미로운 소재네요  재밌고 시원한 사이다 영화네요 윤아 넘 귀욥고 코믹해요  정말 재밌고 연기 좋고 감동 깊은 영화네요 여운이 진하게 남는 영화에요  짱짱 넘 재밌어요 연기 넘 좋고 스토리 좋아요  우리가 본받아야할 훌륭하고 신속한 구조작업이었네요  교훈적이고 많은걸 얻어가네요  재밌고 스릴넘치고 반전있고 안타까운 영화입니다  
"다음편이 기대되네~ 박서준은 여윽시  이 영화 재미없다고 하는사람들은 그냥 오락영화나 보는게 좋을듯사이비 종교 관련 영화가 아니라 종교적으로 묵직한 메세지를 던지는 영화임  뭔데 기자 평점은 따로 보여주냐  까기 바쁜것들 재밋기만 하구만  영화관에서 울음소리 이렇게 크게들어본적 처음입니다간신히 눈물 참았습니다~ 많은사람들이 봤으면 합니다그리고감사합니다   나는 이토록 왜 널 보내지 못하는것일까.,그때의 나는 너에게만 가득 채워달라고 했을까,,나또한 채워주지 못한것을.이제, 다른세상에서 살아간다는건 참으로 아프다.  "
ㅋㅋ다시봐도 재밌을 듯한 영화  진짜 무서웠어요 ㅠㅠ..  연기가 진짜 좋고 집중 하며 봤습니드.  ㅇㅅㅇ냐뉴노뇽나눈ㄴㅍ뇬ㄴ  뇨뇨뇬ㄴ뇨녀뇬녀뇬뇬  ddasdasdasdasd  시아어우앙앵응애엥ㅇ웅ㅌㅌ  
이 영화는 주기적으로 추석특집이나 설날특집으로 지상파3사 돌아가면서 방영시켜야함... 그만큼 보이스피싱이 위험하다는걸 사람들한테 각인시키면 좋을듯  영상은 말할거없고 걍 최고의영화  다시봐도 찡하다...  영상미가 이루 말할것도 없다 배우들의 연기또한 단연최고  오랜만에 영화보고 울어봤다.. 너무슬퍼  눈물난다 진짜....실화라서 더 마음아프고 짜증난다  
"흔한 플롯일 수도 있으나 흔하지 않은 연기와 연출, 극적임과 음악이 명작을 만들어내었다.  진영이 이렇게 연기를 잘 하는 줄 몰랐다  줄글로 변해버린 역사의 한 부분 속 담긴 피와 아픔, 그리고 국민들의 민주 의식을 제대로 배워볼 수 있는 기회였습니다.  유민규흥해라ㅏ  모두에게 감동과 힐링이 될만한 영화이길.이젠 사회적 문제에 대해 감정적으로 생각할 때가 된것같다.모두들 이영화보고 가족의 입장에 서보고 사랑을 느껴보길  어벤져스로 다시 봐도 재밌었다  이종석과 서인국의 연기가 기대된다.응칠과 학교, 너목들의 만남?여자 관객이많을듯ㅋ  책으로봤는데 반전스토리가 재밌고 마지막이래서 기대된다~~~  "
"올해 기대했던 영화 중 하나... 1편에 비해 뭔가. 좀.. 집중하다 졸고 집중하다 졸고...영화후에 20대 남자2명 철학적(?) 이야기 및 재미있었다고 했지만.. 그냥 나 한테는  잘 않읽히는 베스트셀러를 읽은 느낌..?!  원작의 연결점을 잘 찾은 영화,, 6년의 시간이면 의리!!!  부모님과 함께 보면은 좋을듯 싶습니다.  "
이영화에 비공 테러하는놈들 한심하네  별 한개의 반도 안되는 0점 짜리 영화! 평점테러가즈앙ㅋㅋㅋ  남자70퍼 급식 영화 거른다.  천만 영화감인데 6만명 부족으로 아쉬운 영화ㅠ  마지막 부분에 지우가 변호사 이루는 장면을 넣었다면 어땠을까? 허무하다  
영화 아주 재미있고 뜻깊은시간보넸습니다.아직도 저기에나오는 군인들이 나라군인들이라고생각하네신군부의 정권 장악을 위해 불법으로 투입된 쿠데타군들인데어떻게 저걸 폭동이라할수가있는건지?? 제발 지역감정넣지말고 니네자식들이랑 입장바꿔생각해보세요 ^^  우리 평식이 평가하는거 별5개 미만영화는 왜이렇게 재미있나모를정도네.... 앞으로도 평가많이해줘그래야 우리가 좋은영화보지.. 별5개높은거는 얼마받았어?  앤딩이 다들 해피앤딩이라는데....마지막 동영상을보고 약을먹는것을 중단해서 마크로 사는지약을먹고 데미안으로 사는지 그건 안나오는데..ㅋ쨋는 앤딩은 미스테리여서 9점 ㅎㅎ  
"배우들의 연기력이 엄청난 영화!  전체적으로 좋았으나 너무 사건의 전개보다 구구절절 스토리텔링이 너무 많았던 것 같다  연기를 너무 잘하는 배우들은 매력적이다!!  재밌고 웃기고 행복해진다 나도모르게 키읔을 자꾸 쓰게됌  마음이 뜨거워지는 영화, 모두가 봐야할 영화!!!  자극적이지 않은 자연 그대로의 샐러드같은 영화  푸른 눈의 관찰자가 있어서 지금의 대한민국이 있다!!  고통받은 그 분들에게 충분치 못한 영화다  Welcome home spidy  생명보다 위에있는 자본, 인간의 이기심보다 더 무서운건 이 영화의 메시지를 알고도 계속해서 진행될 우리의 위선이다  마블 시리즈 영웅들장물 중 최고였다고 생각한다  스릴러다운긴장감을 조성하는데는 성공했지만 허술한 부분이 많다  "
아이와 함께 보기 좋은 영화  엄청난 영화!! 어떻게 그런영화를 만들수있는지..  잭블랙 너무 좋아요~ 믿고보는 잭블래ㅋ  킹스맨1 자체의 분위기가 2편에서도 느껴지네요~  역사가 스포인점이 있긴하지만 재밌네요~  일상의 잔잔함으로 시작해 묵직함으로 끝나는 영화네요  
몰랐던 사실들에 슬픔이야기였다  역시 이정재ㅇ갈수록 멋지십니다  걍 할거없을때 볼만함니다  
"스토리도 좋고 배우들의 연기도 좋고 잘 만든 영화네요.  연기와 구성이 탄탄한 좋은영화 같네요.  상당히 잘 만든 영화라고 봅니다.  재미와 감동을 줍니다.  샤넬생애를 다뤘다는 이유만으로 별세개,  구성력제로.  "
이광수 진짜 하드캐리 미쳤다  정말 최고의 영화였었다. 퀸을 내가 직접 만난건 아니지만 그에 상응하는 기분이였다  조금은 아쉬운 탈출영화였다  너무재밌고 감동 그날의 역사를 알게해줬습니다  
"19살 내 재수생 시절 추억 키워드: 월드컵, 블랙호크다운  전두환 그는 사형 당해야 한다  군함도 상영하면서 극장수가 엄청 줄었네.. 쿼터제 이제 없애자.. 덩케르크같은 영화는 크게 흥행해야 맞는거다.. 정말 잘만들었는데.. 군함도 먹여살린다고 에휴  나는  박평식이 만든 영화 한번 보고싶다... 남까기는 쉬운데 막상 자기가 해보면 더 못하는 그런 현상이 일어나지 않을까 예상한다.  워크래프트 해본적은 없는데 재밌게 봤어요...그리고 레인왕 같은 사람이 실제로 왕이면 진짜 든든할거 같아요...  이 영화에 10점을 준 사람도 있다니...ㅋㅋㅋㅋ  이성민 아저씨 연기 폭발....  이 영화 볼때 24살이었는데.. 어느덧 33살이 되었네... 내 인생 베스트 안에 들어가는 명작...  나는 왜 사도세자의 마음이 이해가 되고, 나도 모르게 눈물이 흘렀던걸까??  전사하신 분들 살아계셨으면 4,5살 형으로 지냈을건데...세월호 희생자 보상금과 처우에 비해나라지키다가 가신 분들 보상금과 처우가 너무 안 좋다는 불편한 진실...  영화를 떠나서 루이 잠페리니 할아버지의 삶이 너무 멋져요.. 그리고 당시 일본의 만행은 거의 안나와요...  전작을 다시 만든 작품인걸 모르고 본 나는 처음에 이 작품이 괘씸했음 하지만 그런거 생각안하고 그냥 영화만 봤을땐 재미있었음  환향인이야기와 활의 조합... 평점 깍는 애들아.. 이거 기획이 좋아서 재밌던거야...  이 영화를 평점 2점주는 사람들은 도대체 뭘 봐야 10점 준다는거지??  기대 안하고 봤다가 당했다.  이 아이들 지금은 어느 팀에서 뛰고 있을까요?  "
감동있는 보헤미안 랩소디  ㅋㅋ 생각보다 너무 재미나요  나름 즐거웠음 .. ㅋㅋ 이승기 너무 좋음  기대안하고 보니 평점 올라갑니다  오랜만에 보는 장동건 연기 좋았어요. 난 장동건 팬은 아니였는데. .멋짐  송강호. .너무 연기잘해요. 류준열. .ㅋ 너무귀여움  여배우에 엑션 좋았어요. 김옥빈 다시봤음  아이들과 함께.  잼나요  영화보고 집에 와서. .다른분들의 리뷰를 엄청 읽어봤어요. .  이상하게도 오래동안.기억되는 영화가 될듯 합니다 ㅋ  난 완젼 재미있었네요. .마동석씨 너무 멋져요  어른이 봐도 재미있었어요  
현대사회의 어두운 한 단면을 보여주나 공감하지 못하신분들도 많을듯.. 그래서 논란이 되고 여러사랑의 입밖에 오르고있다. 하지만 공유와 비슷한 삶을 살았던 내인생은 내 가슴속 깊이 감명을 닫았다. 문제가 크게 발생하기 전까지 대처하기가 어렵다. 눈에 보이는 현상이 명확해도 인정하기 어렵다. 그래서 아내에게 미안했고 공감하지 못했던점을 후회한다. 마지막으로 81년 ***도 기대해본다.^^  천만 그냥 넘길듯..  감동이었습니다  평점보고 기대하지 않고 봤는데 나쁘지 않음.  보고  느껴라....  
"스타워즈는 말이 필요없음(볼필요가 없단뜻)  전라도의 거짓 선동영화  아내가 뇌물먹고 부끄러워서 자살한 주제에 여기선 천사처럼 묘사되네  보다가 잠듬. 보다가 잠듬 .보다가 잠듬. 또 속았다. 또 속았다. 또 속았다  앨리처럼 이쁘면 노아 같은 남자도 꼬임 ㅎ  국산충들이 존나 별점 테러하네  꿀잼 팽긴 커여워ㅇㅅㅇ  나도 모르게 눈물이 나왔다.  26년,타워 이딴 영화보단 200배 낫다.  선동  광주폭동들의 감성팔이 선동영화  "
선동 그자체 왜 운동권이 사회주의체제로 혁명일으키는 내면은 안보여주냐  맨날 김치전만 먹어서 물렸는데 오공전이라는게 있다니 한번 먹어봐야 겠군요  영화를만들거면 다보여줘야지 폭도들은 왜뺌 걍선동영화 ㅅㄱ  
먹먹한 맘으로 보고 왔습니다. 옆자리의 연세 지긋하신 노부부의 흐느끼는 울음소리에 더 맘이 많이 아팠습니다.  별 기대안하고 봤는데...헐 개인적으론 본시리즈보다 더 재미있었음!!! 현빈의 재발견과 믿고 보는 유해진 짱!!!  묻지도 따지지도 말고 시원하게 믿고 보면 되는 영화!  몇명을 죽인다고 당장 독립하는것은 아니겠지만 그래도 우리가 싸우고 있다는 것을 보여줘야한다는 말...가슴에 새기겠습니다  담담한 감동이 있는...한번쯤은 꼭 들러보고 싶은 그 곳...  
억지웃음 억지눈물..아쉽네요 이렇게 파괴왕은 재미마저..  너무재밌고 감동적임 꼭보세요  소대가 기대됐는데 아쉽네요  재밋어요 꼭보시길추천  새로운접근이 인상적이네요  이런 운동가도 있었는지 몰랐네요 알게되서 좋아요  많이보세요~~ 재밌어요  재밌네요 많이보세요 역사영화  꼭보세요 너무 감동적!!  가볍게 보기좋아요 추천함  너무재밌어요 꼭보세요  재밌어요 추천합니다222  의외로재밌아요ㅋㅋ 추천합니다  코믹액션 재밌어요~ 즐겁게볼수있는영화  
진짜 택시운전사 잘 봤습니다?  디ㄱㄷㅂ지ㅢㅎㅂ딪ㄱㅈ  사랑하고싶은 사람이보기에말이안되도 이해하고싶은 영화였습니다  사랑하고싶은 사람이보기에말이안되도 이해하고싶은 영화였습니다  
난 이 영화에 사람들이 광분하는지 이해할 수 없다. 이런 영화가 정말 1000만 아니 500만을 넘어설 영화가 맞는가? 결국 역사 배끼기와 감성팔이일뿐. 이런 진부한 영화는 그만할 때도 되지않았나..  솔직히 덩게르크보고 이거보면 차이가 느껴진다. 참혹함을 보여주는 수준자체가 다르고 실제있었던 사건을 보여주는데 있어서도 군함도같이 허구가 많이 들어가진않아. 언제쯤 우리나라도 저런수준의 영화가 나올까..  볼만한데..정치적이용이 보이네요...  이번 여름 최고의 영화  
요즘 본 영화중 마음이 가장 맑아지는 영화  기대안하고 봤다가 쫄깃쫄깃  몰입도 늪은 영화~연기는 다들 최고!!  기대 조금 했다 봤는데 넘 잼있었음. 두시간동안 몰입도 최고!!  연기도 좋고 스토리도 좋고!  기대안하고 보다가 끝까지 꿀잼~^^  아쉽다.기대보다 좋았는데코로나로 많은 사람들이 못봐서   두 시간 아무생각없이 최고~!!  2017년 마음으로 함께하는 광주의 진실!  현실이 영화인지 영화가 현실인지. 배우들의 연기 정말 좋아요. 강추!  스물의 이야기를 리얼하고 참신하게 그린 잼있지만 간혹 찡한 이야기!  
보는내내 눈물이 흐르며 전율이  일본에 살고 있는데 8월에 한국에 나가 두번이나 봤어요!  최고입니다!!  아빠와 동생과 함께 봤는데 재미있었어요.  
개인적으로 1보다 재미있었음 ㅠ 새로운 조연들도 모두 매력있고 여전히 플랜s와 엘은 사랑스러워 ㅠㅠㅠ  진짜 예측가능한 결말이지만 알고도 울었다  ?진짜 오랜만에 영화다운 영화를 보는 느낌너무 눈물이 나서 끝나고 수정화장하는데도 계속 나더라쿠션이 다 젖어버렸다그만큼 감동적이고 멋있는 영화  판타지 마니아인 나에게 오랜만에 꿀잼 영화  한국에서 처음보는 10점짜리 영화  진짜 너무 감동적이고 이런 사랑이 또 있을까 싶다  난 진짜 재밌게 봤음 섀도우헌터스나 이런거 좋아하는 사람한데 강추  오랜만에 집중해서 본 영화 였음 다음편이 기대됨  올해본영화중에젤재밌음  폭풍눈물ㅠ무대인사로 박보영언니도봣는데ㅠ진짜이뻐요ㅠ  학교에서밨는데정말감동!전사랑에아파하는걸보고잘우는데얘들앞에서참느라 고생했어요  
그냥 너무 좋았음...  연애물 보는 맛으로 본듯..? ㅋㅋㅋ 악당이 너무 초라하다는 느낌 받았어요...  ㅋㅋㅋ 걍 볼만했는데 팬들사이에선 역작이라고...  꼭 보세요 두번...아니 세번네번.... ㅜㅜ  활 액션이 예고편 보면 끝이라니~!!  잘 만들었습니다; 무서웠습니다  엄청 잘 만든 오락영화 ㅋㅋ 핵 꿀잼이었슴 ㅋㅋㅋ  이 이상 어떻게 더 잘 만드나... 주변에 아쉬웠다는  사람들 보고 나오면서 이해가 하나도 안갔다.  볼만 했긴 했는데 앤드류가 더 좋았다 ㅎㅎ..  많이 아쉬웠음..말이 너무 많아;;  엠마 왓슨 보컬이 생각보다 좋았어요!OST 감동은 원작이 좀 더 뛰어난듯~영화 자체는 느낌이 너무 좋았네요 ^^  마지막에 지렷따...  감사합니다.. 정말 좋은 영화에요! 호빗도 좋지만 같이 챙겨봐바요. 참 좋네요 영화가  난 좋았는데... 기독교 신자분들이 대체로 싫어하시던 ㅇㅇ  개인적으로는 인터스텔라보다 좋았어요~  최고였어요.....  떄려부수기만 할줄 알고봤는데 웬걸요..스토리정말좋았습니다 꼭 보시길..  최고다  최곱니다 아직 못보신분 꼭 보셔요  
봉준호 특유의 냄새가 나는 영화다. 영화가 끝나는 마지막까지도 팩트로 가슴 시리도록 찔러댄다. 무기력해지는 내 모습을 느꼈다.  거품이 많은 영화다. 대한민국은 이상한나라다. 유행에 민감하고 눈치보는 문화. 광고에 속아서 본사람들 많겠지만  전형적인 포장의 상업 영화에 스토리도 진부하고 완성도도 낮다. 유럽보다 한국인 관람객수가 유독 더 많다. 밴드퀸처럼 각자 개성좀갖고살자.  정유미씨의 마지막 작품이 될것 같은 슬픈예감이....  어설퍼서 더 좋았다. 진지함과 웃음의 경계에서 관계자들이  고민을 많이 했을것 같다.심각하게 만들었다면 우울증 걸릴만한 소재이기에 이정도면 잘만들었다고 생각한다.  초중반에는 괜찮았는데 중후반 부터 억지감동이 아쉬웠다.  진부하다... 엉성하다... 억지로 감동을 쥐어짜내려고 한다.. 소재나 주제는 좋은데 영화감독의 실력이 미흡하다...  인생이란게 계획처럼 되지 않는다...누구나 사연은 있다. 영화의 중반부터 이병헌의 상태가 이상하다는걸 느꼈다. 그래서 결말이 놀랍지는 않다. 하지만  처음부터 끝까지 이어지는 섬세한 감정표현력이 좋다. 이게 이병헌인가보다. 여운이 남는 좋은영화다.  어색한면은 좀 있지만 재미있게 잘봤는데 기자들 평점이 왜저러죠 ㅋㅋㅋㅋ  
"넘 재밌게 봤습니다~^^ 그동안의 영웅들을 한꺼번에 볼 수 있어서 더욱 좋았습니다  초반에 좀 지루한 면이 있었다!!! 넘 기대를하고 봐서 그런지...  스토리도 있고 스트레스가 확 풀리는 영화임다^^  역사를 다룬영화 배우들의 연기가 더 영화를 집중할 수 있게했다  아이들과 가볍게 볼 수 있는 영화 ...여름방학의 마무리를 혹성탈출과 함께하셔도 좋을 듯 가볍게..   두 배우의 매력을 실컷 느낄 수 있는 영화.. 군함도,택시운전사와는 다른 가볍게 볼 수 있는영화  두 배우의 팬들은 재미있게 볼 듯  손수건을 들고 갔다 하지만 액션신이 많아서 손수건이 필요없었다 ㅠ  지난 시간을 다시 상기시켜준 영화입니다~ 현실은 더 참옥했겠죠  가슴아프고 잊지 말아야 될것 같습니다  팩트가 없다... 많이 아쉽고 어린아이들이 보기에 딱 좋은 그 수준!  결말 부분이 아쉬운 점이 많다 마무리가 더 좋았더라면 ..  현 정치를 생각할 수 있었다 우리 사회가 아주 많이 정직해 졌으면 ...  현빈 쵝오현빈의 액션을 보면서 이런 모습이 있었나 싶었다 넘 멋쪄요  음..믿고보는 배우들이라..영화가 집중하게끔 합니다 또 우리 정부의 대책을 다시한번 되집어보는 시간이었습니다 씁쓸하죠 ㅠㅠㅠ 가슴아픈 세월호도 생각이 났습니다  좀비영화를 별로 좋아하지 않았는데 우리나라 영화가 좀비영화를 이렇게 스토리있게 잘 만들줄 몰랐다 감동도 있었고 재미있게 잘 봤다  "
철저히 박자로 짜여진 영화 나도모르게 발을 들썩들썩  히든피겨스를 찾는 재미가 쏠쏠 결말을 알고나서야 과정을 이해할 수 있는 영화  예고편이 10 본편이 7 전형적인 예고편이 더 재밌는 영화  김광일의 사이코패스적 특성을 살인묘사를통해 이야기했어야 했는지 의문. 표현의 자유가 있으나 여자로서 거북스러운건 어쩔 수 없는...  실화의 힘인가 송강호의 힘인가 단지 재미만으로 보는 영화가 아닌건 확실하다.  인간의 존엄과 안락사문제를 다룬 영화자칫 무거울 수 잇는 존재를 여주를 통해 밝은 모습으로 그린게 너무 좋앗다마냥 울고나올뻔한영화인데마지막에 미소짓게 만드는 영호ㅓ  그냥 말이필요없음아이언맨보다 더 나쁜 히어로ㅎㅎㅎ어떻게 사랑하지않을수 잇어  손예진 이렇게 극적으로 변하는모습을 그린 영화는 처음이다초반에는 곡성처럼 뭐가뭔지 모르다가 나중에 하나하나 풀어주는 방식이 재밋으면서중간중간 너무 감독의 세계관이 들어간듯 이해할수 없는장면도 잇지만 낫배드  도리 어렷을적 개귀욤각 동물들마나 특징살려서 사랑스럽게 표현한게누가 픽사&디즈니 아니랄까봐항상 마음 따듯해지게ㅜ만드는 사람들??  난 재미잇게 봣는데??누가 이런 액션히어로에서 기승전결을 따지나인챈트리스 개매력잇고 할리퀸으로 사이다쾌감 느끼면꽤 잘만든거 아님?올여름 시원한 액션이엿음ㅇㅇ  더이상무슨말이필요할까  
저 시대를 지내지 않아 공감할수없지만 뭔지 알수없는 답답함이 ㅠ.ㅠ  아들이 잼나게 보더라구요....  아들이 신나서 보고나와서 계속 얘기하네여  
역시 영웅전은 잼이가 있찌라~~  대박 재밌었어용 추천합니당  자연재해 무섭네용 ㅠㅠ 재밌었어요  취지는 좋은데 뭔가 몰입도도 떨어지고 지루한 느낌이네요  감벙이 울컥하는영화 재밌었어용  역시는 역시인가~~재미납니당~~  너무 재미나서 시간가는 줄 모른다능 요!  역시 재미지네용~!잘봤어욥  훌륭한 연기 잘봤습니돠!!  역시는 역시인가보다~재미져요!!  시간매내 지루하지 않고 재미있었어여  점점더 설명하기 어려워진다는...  에단호크는 어쩜 이리 매력있을수가 있는건지..  너무했어요 ㅠㅠ 이 많은 명배우들을...  역시 베네딕트컴버비치는 훌륭해요!  힘들지만 덤덤하게 받아들이는 주인공 모습이 인상적이었어요  역시 가을엔 로코 영화지요 ㅎㅎ  역시 대박입니다!!!  
구성좋고 재밌었는데 중간에 나올일이 있어 다 못본게 무척 아쉽니다  책을 먼저 읽어서 그런지 조금 아쉬움이 있어요감독의 의도는 잘 모르겠지만  애석한 역사 현실이네요  지루하지 않게 재밌게 봤어요  기대하며 기다린영화 기대가 너무 커서일까 뭔가 5%부족한듯한 느낌 좀더 깊게 파고 들기엔 걸림돌이 많아서 일까  살짝 겉만 핥은 느낌에 좀 아쉽다 그래도 고양이 목에 방울 다는 작업을 하셨으니 애 많이 쓰셨습니다 노이즈 마케팅이라도 하면좋겠네요  
진짜진짜 꿀재미~~오랫만에 실컷 웃었습니다  스토리연결이 조금 아쉬웠지만 좋았습니다  재미있게 잘봤습니다~^^  너무재미있게봤습니다 한국의 첫 좀비물 대박이라 저도 기분좋네요  애들이 좋아하네요~만족합니다  재미있었습니다애들이 좋아하네요  넘 재미있게 봤어요 세시간 가량 뒷목잡고 봤네요  와~~미니언즈 너무 귀여워요~^^  하정우를 죽여야하나요~?ㅜㅜ  
마동석보다 윤계상이 더 연기잘하는듯 ㄹㅇ  이종석연기개어색햇음 ㄹㅇ 김영민 장동건이영화다살렸다  가슴아픈과거.. 뜻깊은영화였음  설경구연기가 영화살렷다  바르보사 너란남자..ㅠㅠ  ㅠㅠ시작하자마자울음..  걍그래보다가잤음ㅋㅋ  보지마세여  개 망작을만들어놨네 그좋은배우들놔두고 내가 영화보고 후기쓰기처음인데 욕나올정도로 재미없습니다  오랜만에정말눈호강한영화  
배우들의 좋은 연기력 공감할만 스토리  억지의 연속.. 역시 스토리 억지 감동유발...  그 시대의 홍콩을 한번 여행해보고싶은 기분  뜬금없는 포드커스D에이스의 등장? 아버지 그는 도덕책... 흰수염인가여  일본 영화만의 잔잔함이 매력적인 영화. 제목에 대한 의문으로 보게되었지만 영화가 끝난후 제목의 매력에 빠지게되었음. 보는내내 행복한 시간~  저시대에 살지않았던 친구들에게 간접적으로 많은 교훈을 주네요.당연시 여겨지는게 당연하지 않은 시절이 있었다는것.  감독 연기자 작가 ...안보고도 10점이네 ..  믿을수 없는 영화 ㅠㅠ 평점 10점 모자랍니다 운영자님  정말 오랜만에 감명깊은 영화를 봤습니다.  
"라미란의 코믹 연기는 뛰어났으나, 웃음 포인트는 예고영상에서 다 보여줌  현 시대를 살고있는, 그리고 살아온 모든 여성들의 이야기. 사람들의 인식이 바뀌지 않는한 사회구조도 바뀌기 어렵다. 뒷자리 어느 여성분이 대성통곡하는 바람에 몰입도에 영향받음.  우리나라 역사에 관심이 조금이라도 있는 사람은 꼭 봐야하는 영화  그 분의 가치가 제대로 평가 되었으면 하는 마음입니다.  시대 상황을 이해 할 수 있어 좋았구요. 무엇보다도 멋있는 예수님의 미소가 머릿속에서 떠나질 않아요. 완전 강추입니다.  "
기분좋아지는영화였어요  잔인해요..끝맺음이아쉬워요.  믿고보는송강호ㅋ굿ㅋ  
"이런게 헬이다 한국이면 살기 좋은거여   원작을 능지처참하고, 대중들은 미쳐버렸다.  이걸 평타로 본다는거 자체가...  흔한 주제.미학은 언제쯤.  "
김여사의 힘!!^^예상을 뒤엎는 틈새 유머  유쾌하면서도 슬프고 가족 사랑의 힘을 다시금 느낄 수 있는 영화♡  우리 모두가 알아야 할 위안부 문제를다시 한번 되짚어 주는 영화.슬픈 역사가 되풀이 되지 않기 위해서우리는 어떤 준비와 대처를 해야 하는지 다시금 생각하게 하는 영화.  올해 최고의 영화♡초등생 딸도 울며 보았던 울림 깊던 영화♡  꼭 봐야 할 올해의 영화♡  아이들 보기에 좋은 작품. 명품 조연이 빛남  꿈을 가진 사람. 꿈이 없는 사람 모두에게 의미있을 영화♡  아이도 어른도 두 시간 넘었는지 모르게 지루하지 않았어요♡♡  너무너무 좋아요 행복해지능  짱이에요^^~ 가볍고 웃으며 봐요*믿고 보는 유아인  그냥 볼만한 정도/ 작품성은 그닥 ㅠㅠ  어릴적 읽었던 어린왕자와 어른이 되어 다시 새로운 깨달음을 얻게 되는 책/ 영화로 만나니 또 실감나네요^^~  
끝나고 며칠이 지나고 전잔한 여운이 남았습니다  기대했던 스파이더맨 홈커밍 잼남잼남  끝나고 여러생각드는영화  
" 뻐다귀 몇개 더 주어먹을려고 권력에 빌붙어있는 공범자들!!  문젠 아직도 진행중이라는것!!  또 황정민에 이경영이라니....  믿고  보는 송강호. 근데....  걍, 엔딩이 예즉되는 영화! 구해줄 누군갈 계속  기다렸쓸 세월호 안에 있었던 사람들 생각에 나도 모르게 눈물이.  휴유증 심각! 영화 본지 며칠됐는데 지금도 무섭! 끝이 좀 어색!  걍 가벼운 홍콩영화 본듯!  잊을수 없는  민호의 눈빛~!! 그 여운 참, 길게가네. 연기도 액션도 눈빛도 쵝오!  믿고보는 감독, 배우 이민호 김래원!!  "
복잡한 생각 없이 보기에는 너무 좋았음. 단 성주 캐릭터가 원래 생각했던 것과 달라서 -  감동적이고 관점이 신선했어요  재미있엇음  작화가 최근과 많이 다르지만 재미있엇음  최고다  확실히 코난은 재밌내  너무 멀다 기다리기가 근데 궁금함  
매우 잘 만든 영화입니다섬세한 연기와 각본이 훌륭하네요  매우 흥미진지하고 스펙타클한 영화였습니다  재난영화 잘보았습니다 현실하고 동떨어져 평점은 3개로??  가슴 뭉클한 대작을 보았네요  좋아요 대박나길 기대해요  좋았어요 황정민 강둥원 연기 좋네  
보고 또 봐도 재밌고 새로움  마지막 쿠키영상 기다리기 너무 힘들었어요.  진선규님 너무 귀여워요! 재밌게 봤습니다  도경수 천재같음 전쟁씬 없이도 분단의 상황이 잘 보였네요 추천합니다!  재밌어요 연기도 좋고 내용도 좋았습니다 시간 가느줄 모르고 봤네영  재밌어용 지루할때쯤 싸워서ㅜ재밋음베네딕트 반가움  시간가는줄 모르고 봣네요  두 번 봤습니다 꼭 봐야할 영화라고 생각 드네요  생각없이 재밌게 잘봤어요  여자분 진짜 일본인인줄  생각없이 보기 좋아요 근데 반전은 좀 아쉽습니다  
10년동안 마블이 여러 히어로들 만들어낸건 이걸 위해 준비해온 빅피쳐..시리즈 제대로 못본사람은 내용 파악하기도 전에 장면전환 빨라서 정신없을수도 있는데 모든시리즈 알고보면 이번 영화 구석구석 너무 중요함 발번역만 아니면 더 좋았는데 (좋았다는 이야기  잘봤습니다 깔끔하게 본 소감은 별점으로...  진심으로 10점주는 사람 이해가 안가서 1점줌...뭐 할말은 다들 이미 다 한것같음 많은사람들이 문제제기하는 이유와 같고 실망스러움ㅜ  반전 영업하지 마세요 뜬금없는 전개 산통 다깸....너무 잔잔하다 못해 넘 잔잔해서 솔직히 좀 엉댕이 붙이고 있기 힘든부분 좋았던점은 이병헌 연기와 호주 모습 끝  
관객들이랑 소통하는 영화 소리지르는거 듣는거 재밌어서 나쁘지 않았음 그리고 조오온나 무서움  역사시간에 배우지 못한 것을 영화한편으로 배웠습니다.  진짜 노잼. 영화가 아무리 현실성이 없다고해도 이건 너무함. 나중에 티비로 보세요.  여러 시간에 가도 볼 수 있게 만들어 주세요!!  
"ㅠㅠ 소재도 좋고 구성도 좋고 의미와 감동까지 있는 영화  히어로물이 아름다울 수 있구나를 보여준 영화  나라 잃은 백성, 가족 잃은 가장 - 약육강식의 무정한 논리 속에서도 하늘을 섬기며 자신의 길을 걷는 굳센 사나이, '대호'의 뜨거운 이야기  진짜 명랑하게 웃기는 영화다ㅋ쵝오! 흥해라! 이순신은 주제자체가 한국인 정서를 건드리는거라 뭐...장기 흥행은 해적이 될듯^^  아름다운 영상미와 한 남자의 지독한 순애보그게 가벼운 신파라해도 사람을 울리는 힘이 있는 영화사랑? 그게 그렇게 어렵고 분석적이어야 하나?  최고최고 이런게 드라마! 볼때마다 가슴시리다ㅠ작가 최고! 배우들도 최고!  그저그런 로맨틱 코미디가 아닙니다~로맨틱 코미디도 프랑스에서 만들면 이렇게 멋진 영화가 나오는 군요 ㅋㅋ 문화를 주도해 나갔던 유럽인들의 풍속사를 잘 재현해 내었네요~ 코디디는 기본이구요! 이놈의 망할 제목때문에 안 뜬 영화 같습니다. -_-  "
초반: 그냥 소소하게 웃김.중반: 지루.. 후반을 기대하게됨후반: 뭔가 있겠지..있을거야..끝: 응? 이게끝이라고?-결론: 웬만한영화 다 재밌다고 하는데 이 건 쫌..밋밋그자 체.. 영화의 영자도 모르지만 이 스토리가 노잼인건 알겠음  사실 이정도평가면 안보는게 맞는데 어느정도길래 이런평이 나오는지는 궁금하다..  사실 이정도평가면 안보는게 맞는데 어느정도길래 이런평이 나오는지는 궁금하다..  시민군폭도들?왜생겼는데? 쥐구멍에숨어서 나오지도않을 벌레새ㅋ들이 민주화 위해 싸운분들을 폭동이라고 해? 세상좋아져서 뭐가먼저인지도 파악안되고 정치적잣대만 들이미는 벌레들.. 니가 그런말 아무렇게나 댓글에 싸지를 수 있는것도 민주화 되고나서야 새ㅋ야  진심 흥해라~~~진짜 응원한다.  
"에밀리아 클라크는 언제봐도 사람을 밝게 해준다  레이첼의 사랑스런 연기 그녀는 언제나 예쁘다  짧았지만 강렬했던 라이언고슬링의 연기가 강렬했던 영화였다  전쟁은 우리에게 많은것을 앗아간다 영화를 보는 내내 가슴이 아팠다 독일 소년병들이 해변에서 지뢰로 인해 죽어갈땐 정말 안타까웠다  이렇게 좋은 영화를 왜 이제야 알았을까?보는내내 가슴에 돌덩이를 한아름 안고 보는 기분이다  보는 내내 황당한 이야기의 연속이었지만 알란을 연기한 배우님 때문에 유쾌 상쾌 통쾌한 영화였네요  파리로 여행을 가보고 싶게 만드는 영화였고 길이 너무 부러웠던 영화였네요  로레의 미카엘의 성정체성을 찾는 의미있는 영화였다 널 언제나 사랑해 라는 말이 내내 맴돌았던 영화였다  뉴욕의 비내리는 거리 그 사이사이에 흐르는 재즈의 선율 분위기가 너무 좋았던 영화였다 감독만 빼면 나름 괜찮았던 영화였다  첫사랑 짝사랑이 생각나는 봄에 보면 좋을 대만의 특유한 감성을 지닌 로코영화였다  영화를 보면서 유니스나 이퀄스의 분위기가 많이 생각났어요  사랑에 미치면 알렉스처럼 될까?아무리 자기 사랑이 중요하다지만 이건 아니지 않나?알렉스도 그렇지만 매튜의 행동도 이해가 안간다  영화를 보는내내 긴장감과 연출에 감탄을 하며 봤다 영화가 끝나는 순간까지 여운이 오래 남았던 영화였고 눈물이 주르륵!!  풋풋한 첫사랑의 영화였고 영화ost가 너무 좋았던 영화였네요  겅겅과 위화이의 풋풋한 모습에 내 청춘도 생각나 눈물이 주르륵....  조가 말한 ""자매들끼리 마워하기엔 인생이 짧다는""말이 기억에 남았고 이세상 모든 조들을 응원힌다  영화를 보는 내내 가슴이 먹먹했다 터질듯 터지지 않은 답답함에 마음이 무거웠던 영화였다 이세상 모든 랄리들에게 힘내라고 응원을 해주고 싶다  원작소설을 읽고서 영화를 보았는데 너무 가슴 아팠던 영화였다 그들의 못다 이룬 사랑에 마음이 먹먹해졌던 영화였다  몇년전 책으로 읽고서 영화도 꼭 찾아봐야겠다 마음만 먹고 있다 영화를 봤는데 보는내내 사랑을 이렇게 애틋하게 할수도 있구나 라는 생각에 잠시 부러움이 들었던 영화였다  베라의 마지막연설 장면이 내내 가슴을 먹먹하게 한다 ""과연 옳은 일이었을까?그들을 전쟁으로 내보낸게""전쟁은 일어나서는 안된다는걸 알려준 영화였다 지금도 이 지구상에 전쟁을 일으키고 죽어가는 모든 사람들에게 애도를 보낸다  책으로 접하고서 영화를 보았는데 리스본행 야간열차를 타고 떠나고 싶다는 간절한 생각이 났다 ""자유는 깃털처럼 가볍고 불확실함은 납처럼 무겁다""라는 이 한문장이 콕 마음에 와 닿았다  누구를 위한 속죄였을까?브라오니 자신을 위한 속죄였을까?세실리아와 로비의 못다이룬 그 짧은 사랑에 가슴이 아팠다  엘리자베스와 디아시의 사랑 그저 보면서 아름다운 연인들의 모습을 담백하게 표현한 영화인것 같아 보는내내 미소가 지어진 영화였네요  톨스토이의 작품을 어떻게 재해석을 했을까?라는 궁금증으로 본 영화였다 감독의 연극식 연출기법에 한번 놀라고 배우들의 연기에 또한번 감탄한 영화였다 철처한 교훈을 주는 톨스토이의 작품들중 하나인 문학작품을 이토록 섬세하게 표현하다니...  이루어질수 없는 사랑도 아름답다  아버지와 아들의 마지막대사가 오래도록 뇌리에 남았던 영화였다 현재의 삶에 충실히 살자  영화보는 내내 가슴이 먹먹해짐을 느끼며 우리도 리키와 애비의 삶과 다를것 없이 살지만 삶은 정말 녹록치 않음을 안다 이세상 모든 리키와 애비들에게 응원을 보낸다....  영화를 보고서 원작도 읽어봤던 영화였다 여주인공이 너무 사랑스웠던 영화...  우리는 무한하다 그러기에 지금 이순간을 꿈꾸며 살아갈수 있다  영화를 보는 내내 가슴이 먹먹했다 어기가 앞으로 더 나아가길 바란다  영화를 보면서 아 저렇게 사랑에 빠질수도 있구나 라는 생각을 하면서 봤던 영화 그리고 ㅅ실화라는것에 더 큰 놀라움이 있었다는것...  생각하는 대로 살지 않으면 사는대로 생각한다 라는 말이 생각났던 영화였다 한나의 마지막 선택에 참 마음이 아팠던 영화였다 아직도 그 먹먹함이 그대로 전해지는 영화였다  역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다 라는 말이 생각났다 어느나라든 지배당하는 민족은 참으로 슬프고 아픔이 많다는것..  사무치도록 보고싶은 사람이 있다는게 추억이 있다는게 살아가야할 또다른 이유가 될때도 있는것 같네요  영화 결말이 너무 슬퍼서 막판에 펑펑 울었던 영화였다 첫사랑의 아련함과 친구간의 우정과 의리를 보면서 내내 먹먹했다..  우리는 살면서 매번 두가지의 갈래길에서 선택을 하게 된다 가지 않은길을 후회할때도 있다 그러나 우린 후회하면서도 선택하지만 그 선택의 결과는 우리의 몫이라는것....9  인간이 가지고 있는 본래의 본성이 얼마만큼 잔인해질수 있는지 그리고 악마가 될수 있는지를 보여준 영화였다 와!사람이라면 인간이라면 죽은이에게 그렇게 할수 있을까?ㅠㅠ  순수함의 결정판 줄리와 브라이스의 성장통의 이야기 브라이스 할아버지께서 했던 말이 아직도 명언처럼 남았던 영화였다 우리도 무지개 같은 사람을 만날수 있다면 얼마나 좋을까?  브레드가 생각하는 공감의 현실 우린 늘 남과 비교하고 질투하고 시기하며 산다 그러나 보이는것만이 다는 아닌 세상에 우린 어떻게 현실을 받아들이며 각자의 삶을 사느냐?라는 문제는 중요하다  라파엘과 올리비아의 평행세계에서의 각자의 사랑과 생각들....기억은 떨어졌어도 소중한 사람은 영원히 기억한다는 말...사랑에 대해 다시 한번 생각하게 하는 영화였네요  마음에서 감동을 느끼게 해준 영화 마지막 아버지가 아들에게 윙크하며 끌려가던 장면을 보며 눈물이 주르륵 매장면이 웃음과 슬픔이 공존했던 영화였어요  이 영화를 보면서 가족이 얼마나 소중한지 알게 해준 영화였어요  아버지의 부성애에 펑펑 울었던 영화 아직도 마지막 장면에 여운이 길게 남은 영화였네요  우리는 인생을 계획하며 산다 그러나 계획을 수정하며 사는것도 때론 정답이 될수도 있다라는 생각을 하게 한 영화였네요  그들의 사랑은 아름다움 그 자체이다 그림같은 삶속에 간직한 내사랑이다  책과는 또다르게 영화에서 보여주는 감동에 삶의 가치의 중요성을 일깨우쳐 준 영화였어요  사회에 내지르는 소시민의 목소리에 귀기울수 있다면 세상은 각박하지는 않을것 같다  사람마다 기억이라는 망각은 결국 스스를 자각하는 생각의 차이이다  원작소설로도 영화로도 여러번 본 영화 늘 볼때마다 눈물이 저절로 흐르는 영화여서 오래도록 남을것 같은 영화네요  사랑은 타이밍이라는 말이 정말 맞는것 같아 안타까웠던 영화였어요  사람은 자연앞에 위대하다 그러나 사랑은 더 위대하다  어른이고 아이고 우린 서로에게 위로가 될 수 있다는 존재만으로 세상을 더 아름답게 살아갈수 있다는걸 깨닫게 해주는 영화였네요  연출과 영상미 대박!그리고 지리는 ost 좋았고 티미의 열일하는 미모와 연기가 굿!  크리스틴이 엄마랑 다투면서 성장해 가는 모습에 나도 엄마가 제일 많이 생각나고 엄마께 사랑한다는 표현을 자주 써야지 라는 생각을 하게 했던 영화였어요  OOO기 미친영화ost OOO출 대박!올리버와 엘리오 그 둘의 첫사랑의 상흔 오래도록 티모시의 영화 마지막 장면은 잊혀지질 않을것 같은 영화일것 같아요  오래도록 쓸쓸함이 가슴에 남는 영화였어요  everything....모든것이 아버지와 아들의 사랑 표현법이었을 정도로 인상 깊었던 한마디....가슴 뭉클함의 연속이었다 엔딩크레딧에 올라온 닉의 시한편이 아직도 뇌리에서 맴돈다 배우의 연기에 음악의 힘 그는 아름다운 소년이었다  3명의 천재 그들이 있었기에 우리가 어둠속에서도 밝은 빛을 볼수 있음에 감사하고 싶은 영화였어요  첫장면씬부터 관객을 놀라게 한 영화였으며 배우들의 연기 또한 너무 좋았고 역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다 라는 말이 생각나게 한 영화였어요 나라를 위해 애쓰신 분들께 감사하고 또 감사합니다 그분들이 있기에 우리가 있겠죠  삶에 대한 인식을 바꿔 주었던 영화였다 책으로도 여러번 읽었지만 볼 때마다 슬픔이 밀물처럼 스며드는 영화다  건강하게 삶을 살아간다는것이 얼마나 축복이고 소중한것인지 알게 해준 영화였던 것 같다 보는내내 마음 아파 눈물이 주르륵!  두남녀의 안타까운 이별에 마음이 너무 아파서 눈물이 났던 영화 지금 내곁에 있는 사랑을 잘 지키는건 잦은 대화와 사랑하는 마음이라는걸 알게 해준 영화였네요  영화가 잔잔하면서 영화가 말하려는 의미도 충분히 나타나 있는것 같고 영화 음악이며 배우들의 연기도 좋았고 특히 영화가 가벼우면서도 가볍지 않은 것 같아 여운이 길었던 영화였어요  오래만에 자극없이 소소한 일상을 그려낸 힐링 영화 한편을 본 것 같다.스스로에게 반문하는 시간도 되었고 세배우의 케미도 멋졌다.  이가을 많은것을 생각하게 하는 영화였고 모든 배우님들의 연기가 좋았던 영화였습니다  이가을 많은것을 생각하게 하는 영화였고 모든 배우님들의 연기가 좋았던 영화였습니다  조조로 보고 왔는데 광주의 그날을 담담하게 너무 신파적이지 않게 그려낸것 같아 좋았습니다 그리고 무엇보다 배우들의 연기 감독님의 연출도 좋았습니다  조조로 보고 왔는데 광주의 그날을 담담하게 너무 신파적이지 않게 그려낸것 같아 좋았습니다 그리고 무엇보다 배우들의 연기 감독님의 연출도 좋았습니다  "
"에밀리아 클라크는 언제봐도 사람을 밝게 해준다  레이첼의 사랑스런 연기 그녀는 언제나 예쁘다  짧았지만 강렬했던 라이언고슬링의 연기가 강렬했던 영화였다  전쟁은 우리에게 많은것을 앗아간다 영화를 보는 내내 가슴이 아팠다 독일 소년병들이 해변에서 지뢰로 인해 죽어갈땐 정말 안타까웠다  이렇게 좋은 영화를 왜 이제야 알았을까?보는내내 가슴에 돌덩이를 한아름 안고 보는 기분이다  보는 내내 황당한 이야기의 연속이었지만 알란을 연기한 배우님 때문에 유쾌 상쾌 통쾌한 영화였네요  파리로 여행을 가보고 싶게 만드는 영화였고 길이 너무 부러웠던 영화였네요  로레의 미카엘의 성정체성을 찾는 의미있는 영화였다 널 언제나 사랑해 라는 말이 내내 맴돌았던 영화였다  뉴욕의 비내리는 거리 그 사이사이에 흐르는 재즈의 선율 분위기가 너무 좋았던 영화였다 감독만 빼면 나름 괜찮았던 영화였다  첫사랑 짝사랑이 생각나는 봄에 보면 좋을 대만의 특유한 감성을 지닌 로코영화였다  영화를 보면서 유니스나 이퀄스의 분위기가 많이 생각났어요  사랑에 미치면 알렉스처럼 될까?아무리 자기 사랑이 중요하다지만 이건 아니지 않나?알렉스도 그렇지만 매튜의 행동도 이해가 안간다  영화를 보는내내 긴장감과 연출에 감탄을 하며 봤다 영화가 끝나는 순간까지 여운이 오래 남았던 영화였고 눈물이 주르륵!!  풋풋한 첫사랑의 영화였고 영화ost가 너무 좋았던 영화였네요  겅겅과 위화이의 풋풋한 모습에 내 청춘도 생각나 눈물이 주르륵....  조가 말한 ""자매들끼리 마워하기엔 인생이 짧다는""말이 기억에 남았고 이세상 모든 조들을 응원힌다  영화를 보는 내내 가슴이 먹먹했다 터질듯 터지지 않은 답답함에 마음이 무거웠던 영화였다 이세상 모든 랄리들에게 힘내라고 응원을 해주고 싶다  원작소설을 읽고서 영화를 보았는데 너무 가슴 아팠던 영화였다 그들의 못다 이룬 사랑에 마음이 먹먹해졌던 영화였다  몇년전 책으로 읽고서 영화도 꼭 찾아봐야겠다 마음만 먹고 있다 영화를 봤는데 보는내내 사랑을 이렇게 애틋하게 할수도 있구나 라는 생각에 잠시 부러움이 들었던 영화였다  베라의 마지막연설 장면이 내내 가슴을 먹먹하게 한다 ""과연 옳은 일이었을까?그들을 전쟁으로 내보낸게""전쟁은 일어나서는 안된다는걸 알려준 영화였다 지금도 이 지구상에 전쟁을 일으키고 죽어가는 모든 사람들에게 애도를 보낸다  책으로 접하고서 영화를 보았는데 리스본행 야간열차를 타고 떠나고 싶다는 간절한 생각이 났다 ""자유는 깃털처럼 가볍고 불확실함은 납처럼 무겁다""라는 이 한문장이 콕 마음에 와 닿았다  누구를 위한 속죄였을까?브라오니 자신을 위한 속죄였을까?세실리아와 로비의 못다이룬 그 짧은 사랑에 가슴이 아팠다  엘리자베스와 디아시의 사랑 그저 보면서 아름다운 연인들의 모습을 담백하게 표현한 영화인것 같아 보는내내 미소가 지어진 영화였네요  톨스토이의 작품을 어떻게 재해석을 했을까?라는 궁금증으로 본 영화였다 감독의 연극식 연출기법에 한번 놀라고 배우들의 연기에 또한번 감탄한 영화였다 철처한 교훈을 주는 톨스토이의 작품들중 하나인 문학작품을 이토록 섬세하게 표현하다니...  이루어질수 없는 사랑도 아름답다  아버지와 아들의 마지막대사가 오래도록 뇌리에 남았던 영화였다 현재의 삶에 충실히 살자  영화보는 내내 가슴이 먹먹해짐을 느끼며 우리도 리키와 애비의 삶과 다를것 없이 살지만 삶은 정말 녹록치 않음을 안다 이세상 모든 리키와 애비들에게 응원을 보낸다....  영화를 보고서 원작도 읽어봤던 영화였다 여주인공이 너무 사랑스웠던 영화...  우리는 무한하다 그러기에 지금 이순간을 꿈꾸며 살아갈수 있다  영화를 보는 내내 가슴이 먹먹했다 어기가 앞으로 더 나아가길 바란다  영화를 보면서 아 저렇게 사랑에 빠질수도 있구나 라는 생각을 하면서 봤던 영화 그리고 ㅅ실화라는것에 더 큰 놀라움이 있었다는것...  생각하는 대로 살지 않으면 사는대로 생각한다 라는 말이 생각났던 영화였다 한나의 마지막 선택에 참 마음이 아팠던 영화였다 아직도 그 먹먹함이 그대로 전해지는 영화였다  역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다 라는 말이 생각났다 어느나라든 지배당하는 민족은 참으로 슬프고 아픔이 많다는것..  사무치도록 보고싶은 사람이 있다는게 추억이 있다는게 살아가야할 또다른 이유가 될때도 있는것 같네요  영화 결말이 너무 슬퍼서 막판에 펑펑 울었던 영화였다 첫사랑의 아련함과 친구간의 우정과 의리를 보면서 내내 먹먹했다..  우리는 살면서 매번 두가지의 갈래길에서 선택을 하게 된다 가지 않은길을 후회할때도 있다 그러나 우린 후회하면서도 선택하지만 그 선택의 결과는 우리의 몫이라는것....9  인간이 가지고 있는 본래의 본성이 얼마만큼 잔인해질수 있는지 그리고 악마가 될수 있는지를 보여준 영화였다 와!사람이라면 인간이라면 죽은이에게 그렇게 할수 있을까?ㅠㅠ  순수함의 결정판 줄리와 브라이스의 성장통의 이야기 브라이스 할아버지께서 했던 말이 아직도 명언처럼 남았던 영화였다 우리도 무지개 같은 사람을 만날수 있다면 얼마나 좋을까?  브레드가 생각하는 공감의 현실 우린 늘 남과 비교하고 질투하고 시기하며 산다 그러나 보이는것만이 다는 아닌 세상에 우린 어떻게 현실을 받아들이며 각자의 삶을 사느냐?라는 문제는 중요하다  라파엘과 올리비아의 평행세계에서의 각자의 사랑과 생각들....기억은 떨어졌어도 소중한 사람은 영원히 기억한다는 말...사랑에 대해 다시 한번 생각하게 하는 영화였네요  마음에서 감동을 느끼게 해준 영화 마지막 아버지가 아들에게 윙크하며 끌려가던 장면을 보며 눈물이 주르륵 매장면이 웃음과 슬픔이 공존했던 영화였어요  이 영화를 보면서 가족이 얼마나 소중한지 알게 해준 영화였어요  아버지의 부성애에 펑펑 울었던 영화 아직도 마지막 장면에 여운이 길게 남은 영화였네요  우리는 인생을 계획하며 산다 그러나 계획을 수정하며 사는것도 때론 정답이 될수도 있다라는 생각을 하게 한 영화였네요  그들의 사랑은 아름다움 그 자체이다 그림같은 삶속에 간직한 내사랑이다  책과는 또다르게 영화에서 보여주는 감동에 삶의 가치의 중요성을 일깨우쳐 준 영화였어요  사회에 내지르는 소시민의 목소리에 귀기울수 있다면 세상은 각박하지는 않을것 같다  사람마다 기억이라는 망각은 결국 스스를 자각하는 생각의 차이이다  원작소설로도 영화로도 여러번 본 영화 늘 볼때마다 눈물이 저절로 흐르는 영화여서 오래도록 남을것 같은 영화네요  사랑은 타이밍이라는 말이 정말 맞는것 같아 안타까웠던 영화였어요  사람은 자연앞에 위대하다 그러나 사랑은 더 위대하다  어른이고 아이고 우린 서로에게 위로가 될 수 있다는 존재만으로 세상을 더 아름답게 살아갈수 있다는걸 깨닫게 해주는 영화였네요  연출과 영상미 대박!그리고 지리는 ost 좋았고 티미의 열일하는 미모와 연기가 굿!  크리스틴이 엄마랑 다투면서 성장해 가는 모습에 나도 엄마가 제일 많이 생각나고 엄마께 사랑한다는 표현을 자주 써야지 라는 생각을 하게 했던 영화였어요  OOO기 미친영화ost OOO출 대박!올리버와 엘리오 그 둘의 첫사랑의 상흔 오래도록 티모시의 영화 마지막 장면은 잊혀지질 않을것 같은 영화일것 같아요  오래도록 쓸쓸함이 가슴에 남는 영화였어요  everything....모든것이 아버지와 아들의 사랑 표현법이었을 정도로 인상 깊었던 한마디....가슴 뭉클함의 연속이었다 엔딩크레딧에 올라온 닉의 시한편이 아직도 뇌리에서 맴돈다 배우의 연기에 음악의 힘 그는 아름다운 소년이었다  3명의 천재 그들이 있었기에 우리가 어둠속에서도 밝은 빛을 볼수 있음에 감사하고 싶은 영화였어요  첫장면씬부터 관객을 놀라게 한 영화였으며 배우들의 연기 또한 너무 좋았고 역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다 라는 말이 생각나게 한 영화였어요 나라를 위해 애쓰신 분들께 감사하고 또 감사합니다 그분들이 있기에 우리가 있겠죠  삶에 대한 인식을 바꿔 주었던 영화였다 책으로도 여러번 읽었지만 볼 때마다 슬픔이 밀물처럼 스며드는 영화다  건강하게 삶을 살아간다는것이 얼마나 축복이고 소중한것인지 알게 해준 영화였던 것 같다 보는내내 마음 아파 눈물이 주르륵!  두남녀의 안타까운 이별에 마음이 너무 아파서 눈물이 났던 영화 지금 내곁에 있는 사랑을 잘 지키는건 잦은 대화와 사랑하는 마음이라는걸 알게 해준 영화였네요  영화가 잔잔하면서 영화가 말하려는 의미도 충분히 나타나 있는것 같고 영화 음악이며 배우들의 연기도 좋았고 특히 영화가 가벼우면서도 가볍지 않은 것 같아 여운이 길었던 영화였어요  오래만에 자극없이 소소한 일상을 그려낸 힐링 영화 한편을 본 것 같다.스스로에게 반문하는 시간도 되었고 세배우의 케미도 멋졌다.  이가을 많은것을 생각하게 하는 영화였고 모든 배우님들의 연기가 좋았던 영화였습니다  이가을 많은것을 생각하게 하는 영화였고 모든 배우님들의 연기가 좋았던 영화였습니다  조조로 보고 왔는데 광주의 그날을 담담하게 너무 신파적이지 않게 그려낸것 같아 좋았습니다 그리고 무엇보다 배우들의 연기 감독님의 연출도 좋았습니다  조조로 보고 왔는데 광주의 그날을 담담하게 너무 신파적이지 않게 그려낸것 같아 좋았습니다 그리고 무엇보다 배우들의 연기 감독님의 연출도 좋았습니다  "
배경이 멋져요.눈이 즐거워요  어렸지만 그시대 광주에 잇었던 사람으로 같이 본 딸에게 저게 실제 있었던 일이라고 말하며 마음이 먹먹해졌습니다.  코믹하면서도 감동도 있고 재미있게 봤어요.김주혁 연기 잘함  온가족이 다같이 웃으면서 볼수있어요  끝까지 반전이 있어 완전 몰입하고 볼수있어요  
재미있어요오오오옹니니니  대박입니다. 좀 무서워요. 연기를 너무 잘하셔서.  좋은영화 입니다. 꼭 봐야할 영화. 송강호배우님 최고  재밌어요 박서진 강하늘 커몬  
감동적인 영화에요동물의왕국을 제대로 본느낌  윌스미스가 노래에도 소질이 있네요아름다고 환상적인 영화에요  흥미진진하게 잘봤어요쿠키영상도 두개나 있어서 다음회가기대되네요  모험과 환상의 나라를 체험한듯했어요  역쉬 톰아저씨액션은 다르네요슈퍼맨도 무찌르는 멋진 톰크루즈액션신이 완젼 쫄깃해요~  감동적이었어요특히 독일기자분에게 감사드립니다광주시민께 죄송한 마음이 많이들어요..  오랜만에  많이 웃고나왔어요천만영화되길 바래요  
"재밌게봤어요ㅠㅠㅠ 조정석윤아 모두 연기잘합니다 ㅠㅠㅠ 여름에 보기 너무 좋은 영화입니다!  존잼스 ㅠㅠㅠ 휴무 아침부터 기분좋게 보냈네용!  가벼운 코미디 영화일줄 알았는데 굉장히 심오해요.강추 ㅠㅠ  웃기기도하고 슬프기도하고 무섭기도해요 재밌었어요!  꼭 봐야할 영화라고 생각합니다.  재밌어용 명절에 보기좋은 영화인 것 같아요 ^^  마지막은 펑펑 울었지만 영화 앞부분,중간부분은 너무 화가나서 눈물이 안났습니다.많은 분들이 봐주셨으면 좋겠어요ㅠㅠ  영화관에 웃음소리가 가득했습니다.붐바스틱~~  보는내내 눈물 흘림 ㅠㅠ 슬퍼요ㅠㅠ  강동원 진짜 잘생김 ㅠㅠㅠ 긴장감 넘치고 결말두 굿  소름 ㅠㅠㅠ 긴장감 넘쳐요ㅠㅠ 마지막이 뭔가 이해가 잘 안갈뿐..  재밌어요 3화가 기다려집니당  왜이제서야봤을까ㅜㅜ  우리나라의 현실을 보여주는 영화에요 꼭 보세요  영화관에서 보면 더 재미잇을 영화,하지만 내용이 너무 쉽다  "
"다른 한국 로맨스영화보다 재미있었습니다. 김영광이 정말 귀엽네요~  진짜 재밌어요!!한국말 나올 때 다들 웃었네욬ㅋㅋㅋ  재난영화치곤 재밌었어요~  기대 이상으로 재밌게봤어요!! 최근에 본 영화중에 젤 재밌었습니다^^ 추천합니답  오랜만에 빵빵터지면서 본 영화!! 강하늘 박서준 캐미 짱짱  부모님과 보면 더 좋은 영화!! 웃기도하고 슬퍼서 눈물 꾹 참으며 끝까지 집중하면서 봤어요! 추천추천!!  피디발언만 빼면 다좋았을영화... 한번 더 보고싶은영화입니다! 재밌게봤어요!  볼거리도 정말 많고 재미있어요!!  개인적으로 보안관보다는 재미있게 봤어용!  역시 믿고보는 마블영화!!!! 그루트 짱귀ㅠㅠ  4d로 보고왔는데 4d로 안봤으면 그저그랬을 듯...  어제 보고왔는데 그냥 그랬어요ㅠㅠ  기대 안하고 봤는데 정말 재미있게 보고왔어요! 가족들이랑 같이 보면 재미있을 것 같아요^^  기대 하나도 안하고 시사회 갔는데 진짜 재밌게 보고왔어요^^ 가족이랑 같이 보면 더 좋을 것 같네요!  예고편만 봤을땐 그저 그럴줄 알았는데 보니까 더 재밌어요!! 연기 구멍도없고!! 짱입니다.추천  재밌었어용! 실제로 일어날까봐 두렵기도하네용.ㅠㅠ추천합니다  감동도있고 재미와 스토리까지 다 잡은 영화같아요^^  둘 다 연기력도 최고 ! 친구랑 같이 보러갔는데 친구는 오열을 했네요 ㅋㅋㅋ 재미있게 잘 봤습니다^^  동물들도 다 귀엽고 해리포터랑 약간 다른 느낌이라 새로웠어요~  재밌게 잘 봤어용! 근데 뒤로갈수록 약간 빨리 끝난 느낌?ㅜㅜ  에바그린의 눈빛은 정말....짱  주인공이 유해진씨여서 더 웃겼던 영화. 소소하게 웃으면서 볼 수 있었습니다^^  1~3편 다 봐야 더 재밌는영화^^ 나이가 들어도 멋있는 콜린퍼스와 사랑스러운 르네젤위거. 그리고 귀여운 패트릭뎀시까지!! 또보고싶다!  등장인물들이 별로 없지만 몰입감은 괜찮았던 영화! 스티븐시걸이 너무 귀여웠고 여자주인공 다리가 찢어졌을 때 같이 아파하며 봤어요^^  재밌어요!역시 갓명민. 갓동일ㅋㅋ짱!  여자 주인공이 정말 사랑스러움. 오랜만에 좋은영화 본 것 같아요^^  잔인해서 19세였으면 좋겠어요! 연기력들도 다들 대박이고, 몰입도 최강인데 무서워서 혼났습니다 ㅠㅠ  초반에는 조금 지루했지만, 후반에는 괜찮았어요~~  나무늘보 겁나귀여워용~0~겨울왕국보다 더 재미있게본것같아요!추천!  동원오빠 짱귀여워요ㅠㅠ 붐바스틱 춤 출때 완전 빵터짐ㅋㅋㅋ황정민아저씨도 역시 짱!!  지금 보고왔는데 정~말 재미있게봤어요^^웃긴장면도 많고 스릴만점이네요~  완전대박!!!꿀잼!!!! 여기 나오시는분들 다 연기최고. 감독판도 나오게된다면 꼭 보고싶네요~  한국 공포영화중에 최고!!나의 11년 이상형 강동원오빠 짱!김윤석, 박소담씨도 역시 짱!  진짜꿀잼!!! 스토리도있고 스릴감.몰입감최고~ 베테랑보다 더 재밌게봤어요^^  완~~전 재밌게봤습니다!! 미션임파서블 시리즈 중에서 전 이게 제일 재미있었던 것 같아요!꼭 보세요^^ 마지막으로 톰크루즈 액션씬은 정말...대박  짱재미있습니다!! 요즘 본 영화중에 최고! 예고편만 봤을 땐 별로일거라 생각했던 제가 너무 한심스러울 정도네요!  더빙으로 봤는데 애기들이 너무 시끄러워서 집중할 수 없었지만 그래도 나름 재미있게 봤습니다!  하정우오빠 완전 멋있어요~ 영화도 짱 재미있고, 연기력은 정말 다들 최고!!  자막도 재미있었고 연기력들도 최고!  재미있게봤어요! 계속달리는장면인데도 지루하지않아요~  짱재밌어요!! 손에 땀을쥐고 본 영화. 랩터들도 귀엽고 스토리도 좋았네요^0^  시사회 보고오는 길입니다. 줄거리나 포스터만보면 지루할것같았는데 정말 재미있게봤어요! 아이들이 연기도 잘하고 중간중간 계속웃기고 사회도 풍자하면서 잘 만들어진 영화같습니다^^  폴워커의 마지막 작품인게 정말 아쉽네요. 재미있게 잘 봤어요^^  재미있었어요!!기대안하고 봤는데 기대이상ㅋㅋㅋ근데 맨처음에 19세영화인줄...하하  신데렐라가 부르는 라벤더 딜리딜리~이노래 정말 좋아요♥? 그리고 신데렐라가 정말 이쁘게나와요!! 푸른드레스....정말 여자가봐도 반할것같아요~겨울왕국피버도 앞에 나와서 재미있었네요^^  정말 재미있게 봤어요!! 음악영화에서는 정말 최고인것 같아요!! 스승과 제자의 기싸움부터 마지막까지 손에 땀을 쥐는 영화!! 강추합니다~  짱 재미있어요!!  3편이 빨리 나왔으면 좋겠네요^^  로맨틱 코미디의 최강!!  풋풋한 사랑이야기, 주인공들이 정말 이쁘고 멋있게 나오는 영화! 하지만 계속 고백을 하지 못해 답답했다.  진짜 재밌게 봤어요!! 청소년 관람불가인데 그렇게 많이 잔인하지도 않고, 액션도 훌륭하고 깨알 재미까지!! 강추~  남자주인공이 너무 섹시하게 잘 나와서 좋았구요!! 근데 중간중간에 이해가 안되거나 결말이 약간 이상해서..ㅠㅠ 급작스럽게 끝난느낌...?2탄이 나온다는 거겠죠~?  보는 내내 웃음이 끊이질 않았네요! 오달수씨랑 김명민씨가 정말 환상의 콤비같았어요^^*  스토리가 탄탄해서 좋았고, 한복이 정말 이뻐서 넋놓고 봤네요!! 부모님과 재미있게보고왔습니다~  꼭 부모님과 함께 봐야 할 영화!! 중간중간에 재미있으면서도 짠한 영화에요~ 재밌었어요!  생각보다 별로였어요ㅠㅠ  시사회 보고왔어요! 기대없이 보러갔는데 나올때는 웃으면서 나온 영화입니다! 깨알 재미와 감동을 주는 영화인것 같아요^^*  정말 1시간동안 영화 보는것처럼 긴장감과 스릴감이 장난이 아니었어요!! 다들 연기도 잘하시고 손에 땀을 쥐고 보는 드라마는 제 평생 살면서 처음인것 같아요~ 중간 중간 깨알 재미도 있기도해서 진짜 재미있게 보고 있습니다. 다음주가 기다려지네요^^*  진쨔 너무재미있었어요! 유치하진않을까 걱정하면서 봤는데..절대 그렇지않구요!! 정말 웃기고 요번 해의 대박영화!안보신분들 꼭보세용  전편보다 더 재미있게 본것같아요! 손에 땀을 쥐고 봤네요^^*  류예가 너무 잘생겼고, 서기도 너무 이쁘게나온다. 재미있었다  많은걸 생각해주는영화였던것 같습니다. 배우들의 훌륭한 연기를 잘 볼수 있어서 좋았습니다.  계속 얼굴에 웃음이 끊이질 않는 영화! 끝에 눈시울이 붉어졌지만, 그래도 너무 좋았떤 영화예요~  더빙도 최고! ost도 최고!등장인물들이 다 귀여워요~  재미있어요! 계속 긴장하면서 봤어요~  가족과 함꼐 본 영화!너무 재미있었어요~ 액션씬도 최고구, 공유오빠와 희순오빠 너무 잘생겨서 눈호강도 함께하는 영화!짱이예요~1분도 지루할 틈이 없었어요^^* 이런영화 만들어주셔서 감사합니다~  너무재미있었어요!! 가끔 나오는 한국말에도 좋았구요ㅋㅋㅋ 코믹, 액션이 결합되서 웃으면서도 볼수있었고, 스릴있으면서도 기대이상이었어요♥ 전편은 못봤는데 나중에 꼭 한번 보고싶네요~  재미있어요! 끝가지 긴장감 놓지 않고 본 영화!! 예산도별로 안들어간 영화같은데 정말 어떻게 이렇게 훌륭한 영화가 나올수 있을까요?하정우씨의 연기력은 말할 필요도 없이 최고~ 가족끼리 손에 땀을 쥐며 본 영화예요^ㅡ^**추천합니다~  모의고사끝나고 곧바로 영화관달려가서 예매했어요! ㅋㅋㅋㅋ모의고사 점수때문에 기분이 별로였는데, 영화보고 너무 업!ㅋㅋㅋㅋ연기도 너무좋고, 외모도 훌륭하신 분들이 많이 나오셔서 눈도호강했네요~ 아무튼 영화 은밀하게 위대하게 영화 짱이네요^ㅡ^*  오늘 봤는데 너무 재미있었어요!! 액션도 짱이고, 연기도 짱이고^ㅡ^** 대박이예요~  제가 봤을때는 한국 액션영화중에 최고인것 같아요! 액션신 너무 좋구요, 여기 나오시는 분들 연기력 정말 좋아요~ 2탄 기다려지네요!!  너무너무재미있어요!! 좋은영화보면서 좋은노래도 듣고,,,정말 눈과 귀가 호강하는 영화입니다♥  너무너무 재미있었어요! 한효주씨도 이런 캐릭터 너무 잘 소화하고 고수씨는 연기도 잘하시지만..너무 잘생겨서ㅠ_ㅠ보는내내 눈이 호강!!스토리도 너무 재미있고, 강추합니다~♡고수홀릭♡고수홀릭♡  방금보고왔어요! 여기 나오신분들 다 연기최고! 너무 감동적이고 가족이랑 보기에 너무 좋은 영화인것 같아요~ 너무너무 재미있고 눈물도있는 최고의 영화인것 같아요~  방금 보고왔어요! 뒤에 갈수록 재미있고, 액션도 너무 훌륭합니다~ 가족끼리 봐서 그런지 더 재미있덨것 같아요!  방금 박수건달 보고왔어요! 늦은 시간인데도 사람이 많더라구요~ 재미있었어요! 가족끼리 보러갔다왔는데 눈물콧물다빼고 나왔네요~ 보시면 후회안하실것 같아요!가족끼리 보러가는것 강추~  재미있었어요! 마지막에 폭풍울었어요ㅠㅠ  재미있었어요~  맨처음에는 그냥 고문만 있는 영화라 보기 꺼려졌었는데..보고나니까 생각이 바뀌었어요. 그 시대에 안태어난게 다행일정도로,,우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화인것 같습니다!연기도 정말 잘해주신것 같아요ㅠ_ㅠ  오늘 보구왔어요! 재미있으면서 감동도있구ㅠㅠ 광해군을 폭군이라고만 생각 했었는데, 이영화보고 광해군이 백성들을 위해 이렇게 힘썼구나 한 생각이 많이 들더라구요ㅠㅠ 이병헌씨 너무 연기도 잘하시구ㅠ_ㅠ중간에 너무 감동한나머지 훌쩍훌쩍;;  그냥 재미있었어요~^ㅡ^  저는 완전 재미있었어요!ㅋㅋㅋ계속 웃음이 끊이지않았어요~개인적으로 나는 왕이로소이다보다 더 재미있는것 같아요~  재미있어요! ㅋㅋㅋ연기파배우들이라 연기도 최고였고, 한국 액션영화중에 손가락 안에 드는 영화인것 같아요! 한국에서 이런 액션영화가 나오다니..깜짝놀랬습니다~아! 그리고 저 김윤석씨 팬됐어요^ㅡ^**♡  영화완전재미있어요!!액션짱  재미있었어요! 연기도 짱이구요~괴물과 비슷한데 이건 약간의 교훈성도 있는것 같아서 괜찮던데요?1점 주시는분들..저랑 영화보는 안목이 다른건가요..ㅋㅋㅋㅋ  재미있습니다. 처음에는 조금 그렇다가 후반부에 재미있어졌어요~손에땀을쥐고본영화!  재미있어요! 반전도 있구요! 잘봤습니다~  유치할거같아서안봤는데 절대그러지않고 보는내내 빠져들게한영화~대박강추추천~★  친구가 너무웃기다고 추천해줘서 보려구요~ 너무 재밌다네요^ㅡ^*  보면서 웃음이 끊이질않았던 영화! 너무 웃겨서 눈물이 계속 나왔어요~  정말재미있습니다. 평점이 10점만점이 아닌게 정말 이상하네요. 후회안하실꺼예요~  "
표예매를 잘못해서 못봄 자고잇을때 시작햇네 하하하  그저그랫어요울컥하는장면이많네요  재미는잇엇는데 말도안되는요소가넘나많네요..  완전 내 취향 저격 ㅋㅋ평소에 스릴러 취향이라 이런 긴장감 주는 영화는 언제나 대환영!  
"참...멋지네요~어릴때 촌에 살아서 그런지, 도시생활에 어느 새 익숙해 있지만 늘 다시 가보고 싶은 곳, 그리운 곳을 맛있는 음식들과 사계절속에 순수하고 맑게 잘 표현해 주셔서 감사합니다.  볼만한 영화입니다. 잔인한 장면이 있으니 그런 거 싫어하시는 분들은 좀 그렇겠지만, 사회의 어두운 이면을 적절한 웃음 코드로 잘 엮은 작품인 것 같습니다.  꼭 보세요~후회하지 않음. 우리나라가 참 좋아지고 있지만, 적절한 책임을 지지 않는 이들이 많은 것 같습니다.  굳유쾌한 구출^^꼭 봐요~  어제 밤에 보았다.  그냥 꼭 보라고 말씀 드릴 수 밖에 없내요^^  멋지 통찰과 자유로움과 웃음...멋지다...삶을 돌아보게 되었다.  지혜와 진실은 외적 강인함에 있지 않고 내적인 믿음과 진실됨에 있는 것 같습니다.  Very good!! 음악에 실려 희망과 확신과 사랑이 전해져요.  "
그나마 송새벽과 김남길때문에 4점이라도..대원군 안나왔음 어쩔뻔??특별출연이 주연들 발라버린 영화왜 쑥대머리 마지막서 채선소리대신 음향을 넣어갖고는..차라리 전문소리꾼을 쓰던가그리고 류승룡과 수지..러브라인이 전혀  아니라고본다  보며 울었습니다출연진들이 너무 연기를 잘하고 기자가 출국할때까지 결론을 알면서도 손에 계속 땀을 쥐네요  언더월드5..몇년을 기다렸던지!방부제미모 셀린느마이클ㅜㅜ  재미도 있고 다시 한번 역사를 돌이켜보는 계기가 되었습니다  전 재밌게 봤어요액션이 약간..리암리슨의 세월의 무게가^^;  
사과를 해요 사과를 진심으로  천우희의 련화가 인상적임  불편한 음악과 카메라 앵글에도 이유가 있기에  인어공주. 킹콩의 ㄱ보를 잇는  다큐같은 느낌의 영화였다. 음악이 작위적이지 않게 담담해서 오히려 가슴을 요동치게 만드는 것 같았다. 자신이 꼬리가 될 줄은 그 어떤이는 정말 몰랐을거다  그럭저럭 볼만한 영화 넘 기대하진 말것  치열하고 끝까지 밀어부쳤던 용순이의 여름...부서지는 햇살이 덥다는 느낌이었지만 영화 종반에는 가슴밑에서부터 시원해졌어요 강추  좋았습니다극장도영화도  생각보다 마니 무섭네요  강추  jsa와 비슷한 느낌은 있었으나 소재와 연기자들 연기가 좋았다  완전한 미국영호ㅏ  연기는 아니되고 몸만 되시는 연기자!  
약간 차라리 변호인 또는 화려한 휴가를 보는게 난 것 같다.. 근데 6점을 준 이유는 그래도 현대사를 잘 살렸기 때ㅜㄴ!  진짜 ㅠ교훈적이고 대사 하나하나가 명언 입니다! 배우 연기 쩡어요  It is really good and meaningful movie  진짜 대박임 강추합니다 으악  진짜 뻥안치고 강추 진짜 꼭 보셍 하 내마음을 꺼내서 보여주고 싶음  진짜 깔끔한 영화인것같아요 특히 웃고 싶은 분들 강추에요! 저는 엄마랑 봤는데  엄마랑 저랑 다 만족했어요♡  
그냥저냥... 놀라는 장면은 많았지만 불켜지고 나오면 무서움이 바로 가시는 그런 영화  재밌게봤습니다. 전에 5.18묘지 갔다온 것도 생각나고 먹먹하네요.  잘보긴했지만 평론가가 높은 평점을 준 이유를 영화를 잘 모르는 저는 모르겠습니다.  
5-6번 울컥하면서 봤다  재미있었다 정말로 정말로 구렇  보는내내 웃었습니다!  와 진짜 재밌고 시간가는 줄 몰랐어요  오동철씨의 말투로 하자면 아 씨발 재미있네  
 구스 넘나 귀여븐것ㅎ 아니 무셔ㅎ  배꼽잡고 웃다보면 영화 끝납니다  퀸 열정적인 음악인생 짱  김성오 연기에 볼만했다  잊지맙시다. 1980년 5월의 광주를...  아들과 젬나게 보았네요  재밌어요. 한번 더 보러 갈겁니다.  원전의 위험성을 알게해준 영화  볼만한 영화. 눈이 즐거웠습니다  영상미 좋고 차승원 연기도 좋았습니다  
30대가 되어 이 영활보니 감회가 새롭다  재미와 감동있는 영화!어울리는 일을 해라~~^^  마동석 캐릭터가 너무 좋다ㅎㅎ  감동적이였습니다. 눈물을 흘리며 봤네요..  블루가 주인공이였어....  재밌게봤어요 스릴잼~~  꿀잼 핵잼 웃다가울다가ㅠㅠ잘봤습니당 ! 시간가는줄 모르게 봄  후속편이 생겼으면 좋겠어요 화요일이 사라졌다  어떻게 1점을 줄 수 있지? 끊임없는 긴장감과 의리를 느낄 수 있는감동적인 영화다 초반 평점평균이 낮아서 의구심이 들었지만 선택해서 보길 잘했다는생각이 든다  총점 10개도 부족하다..  시간가는줄 몰랐음''  
볼만했습니다  아르테미스  고소공포증있는 분들은 조심해서 보세요진짜 손에 땀을 쥐고 보게됨  마블리 마블리 ㅎㅎ 매력터짐  완전 강츄합니다 진짜 진짜 재밌어요  신박한 영화 난 갠적으로 소름이 있었음  재밌더군요 즐겁게 관람했습니다  꼭봐야해요ㅎㅎㅎ ㅋㅋㅋ  대박 잼씀 걍추천 무조건보세용  으아아 진짜 재밌었어요  강동원 잘생김♡ 영화 꿀잼  개인적으로 완전 재밌었어요  심리묘사 최강 퀄리티 ♥ 정말 멋짐  
여배우의 탄생이네요.. 이름 꼭 기억할께요 최희서  소문난 잔치에 먹을것이 아주없는정도는 아니지만...  동일소재를 다뤘던 그 간의 영화와는 차원이 다릅니다  중간에 하정우씨가 아주 얄밉고 좋았어요  아이도좋아하고 어린이공연에 졸기바쁜 신랑도 잼났다네요  군도 명량 둘다 재미있었지만 신랑은군도에 저는명량에 점수를 더 주었어요  아이가좋아해요.. 다섯살이요..  다섯살 아이가보기엔  몰입도가 떨어졌나봅니다.  
"류준열 연기 잘한다 얼쑤  배우들 연기가 돋보이는 작품. 특히 후반부 영화  속도감이 정말 스릴있다  최근 본 한국영화 중에 제일 인상깊은  작품. 캐릭터 각각의 매력이 대단하고 영상미에 놀랐다. 이해영감독의 새로운 모습을 본 듯한 기분이고 김주혁, 류준열 연기의 몰입감은 정말 최고.  외로운 광주의 싸움을 현재에서 시간여행을 통해 본 것 같다. 너무너무 참혹한 그 날의 광주를 모두가 다 이 영화를 통해 느꼈으면 좋겠다.  현대사에 대한 풍자가 굉장히 인상 깊었다 한재림감독의 섹시한 연출법 그리고 전체를 이끌어가는 조인성의 파워와 류준열의 재발견이 신선했음  잔잔한 감동이 인상깊은 멜로. 일본영화만이 할 수 있다고 생각한 것을 우리나라의 멋으로도 표현 해 냄. 영상이 너무 예쁘고 배우의 연기 케미도 좋았다. 그리고 OST도 예술  캐스팅 대박! 시놉 대박! 솔직히 벌써부터 흥행예감ㅋㅋㅋㅋ  고생하면서 찍으신 작품 기대됩니다. 장훈 감독님 화이팅  휴머니즘 가득해서 좋았습니다. 무엇보다 공항씬에서 앤트맨 하드캐리가 기억에 남네요 ㅋㅋㅋㅋ  네 배우의 케미가 단연 돋보였습니다. 가장 영광스러워야 할 날의 비극으로 이 아이들은 어떻게 자랄지 궁금하네요. 그리고 아이들, 청춘들 보다 이 시대의 어른들이 더 많이 봐야할 영화인 것 같습니다. 잘 봤습니다.  말하고자 하는 바가 무엇인지 느끼게 해준 영화. 배우분들 다 연기도 잘하시고 실화를 배경으로 하다보니 더 몰입할 수 있었습니다  주변에서 재밌다고 떠들고 인터넷에서도 인기있어서 봤는데 진짜 꿀잼 ㅠㅠ 음악감독님 사랑함 약빨고 만드심ㅋㅋㅋ  "
"공감능력 있는 사람이라면 남녀불문 재밌습니다  영화를 보는중에도 나와서도 내자신이 초라해서 씁쓸했다.. 결국 나도 기생충 계층인거지  진부한 스토리. 그래도 공룡나올때 쫄깃했다ㅎ  소재도 신선했고 주인공들의 불쌍한 신파극에 펑펑 울었음, 예고 그 이상의 기발한 상상이 없어 조금 아쉬움.  재밌어요. 남북관계를 그린 블록버스터들 중에 핵을 소재로 다룬것이 매우 신선했음! 정우성 곽도원 캐미도  중대한 결정이 얼마나 어려운지, 현실 정치도 생각하게 만드는 영화. 두 신하의 설전이 감동적이고 인상적임  정의와 안위 중에서 선택해야하는 내적갈등 묘사 인상적  "
"졸잼입니다ㅋㅋㅋㅋ킬링타임용으로 굿  너무 슬퍼요 ㅠㅠㅠ 시간가는줄 모르고 본 영화 ,,,꼭 보세요  잔인하지만 윤계상 마동석 연기가 굿굿  강추 합니다 진짜 최고!!!  최고입니다  꼭 보셔야  하는 영화로 강추합니다  와 졸잼이 이럴때 쓰는말 맞죠?영화가 지루할 틈이 없다니...짱입니다  "
잼났어요정말로잼났어요  실화여서 더욱 더 감명 깊게 봤습니다  쟘나요정말정말쟘나요  명불허전 김명민! 잼나게 잘 봤습니다!  별루요 액션이 너무 후져서 별루에요  
레프트포대드 에 매드맥스 합친영화..  웃겨요 ㅋㅋ 오랜만에 웃기게봤어요  나만 들쑥날쑥 한느낌  든건가 연기는진짜최고인데 내용은잘 전개가 이상한거같다.  엥 저는 재미있게봤는데  개연성은 아쉽지만 연기대박몰입스릴굿 ..!!갠적으로 추천  엄청난 영화 . 연기력도 뛰어나고 보는내내 소름.  아주쬬아용뿅뿅ㄲ리ㅣ  진짜 몰입 대박 한석규연기최고  너무대박 흥행신화이룰듯  오달수조진웅 라인업대박  ㅎㅎ재미있어요시리즈다볼거  
지금의 대한민국에서 살게해주신 이름모를 모든 독립군분들 감사합니다!!!  가슴이 먹먹... 억지눈물을 짜내지않아서 좋았다  대한민국의 모든아버지들 감사합니다~  평점이 별로라 기대안했는데 생각보단 볼만했음  보는내내 즐겁고 슬펐던 영화  생각보다 더 감동적이었고 정말 대박나길바랍니다. 정말 배우한분한분 다 멋졌어요  간만에 본 영화인데 넘 재밌게 봤어요~ 배우들 연기도 좋고 노래도 좋고^ㅡ^  자라나는 청소년들이 꼭 봤으면 하는 영화... 꼭 기억해야할 가슴 아픈 역사  
아이들도 재미있어하고 어른인 저도 재미있게 봤어요 4편이 곧 나올거 같은 느낌ㅋㅋ  배우들이 연기 너무 잘해서 완전 몰입하면서봤다 10점밖에 못준다는게 아쉬울정도로 잘만든 영화  정말 보는내내 심장 쫄깃쫄깃하고 긴장되서 죽는줄 알았다 한번 더보고 싶다  재난영화답지않게 코믹적인 요소가 너무 재미있었었어요 믿고보는 하정우~!!!!  
80년 광주의 참극을 있는 그대로 잘 느낄 수 있었습니다.  개인적으로 좀 아쉽네요.  참신한 시도 좋았습니다. 3번봤네요  대한민국의 언론은 죽었다. 그리고 그 언론을 장악하고  자신들의 이권을 지키기 위해서 혹은 자신들의 치부를 감추기 위해서 대중들에게 그릇된 정보를 제공하는 소위 대한민국을 이끌어가는 양반들...  천벌 받을 거다..  인간이기를 포기한 족속들이다.  
스토리성이 아쉬웠지만 신혜선 연기에 좋은 평점 받을수 있었다 !  코로나 무섭게 이기겠던데  윌스미스 굳굳 진짜루 굳  좋은 배우 쓰면서 스토리가 망친영화  박중사 엄태구님 나쁜 역할만 나오다가 반전 진짜 멋지셨음 ^^ 올해 최고의 영화 !!  이 영화 만큼은 대박 나길 ..  
아프지만 꼭 알아야할 역사 믿고보는 송강호 꼭들보세요^^  재밌지가 않던 별루 였다  조금만 더 기다려 주시지 노대통령이 바라던 세상이 오고 있는데 보는 내내 좀만 더 견뎌주시지 보내야만 했던  이시대가 원망스럽네요 그러나 역사에 남을 나의 대통령  
재밌는영화였다.진임  ....진짜재밌습니다  걍 굿  꼭봐야하는영화.  굿굿굿재밌었다 솔까말  소희....아쉽다 다된밥에소희뿌리기  
"와이프랑 부모님과 함께 영화보러 다녀왔어요. 즐겁게 관람하고 왔습니다! 가족끼리 보기 좋은 영황예ㅛ  무난하게 감상한 영화입니다. 실화를 바탕으로...있었던 일이라는거에 다시한번 더 놀랬고 대한민국 민주주의 발전에 한 장면이라 인상깊었어요.  누군가에겐 또다른 인생영화가 될수있지않을까요...마지막 엔딩씬에서 본투비블루 라고 얘기하는데 하아...말로표현못할 벅찬감정...여윤가득한 영화였어요 조아요  Seymour와 칭구가 되어보지않으실래요?에단호크가 어떤 생각을하며 지냈었는지 궁금하신가요ㅎㅎ강추강추입니다  신선한 소재, 양지로 드러내어 자신의 다름을 이야기하고 그걸 받아드리는 것...재밌는 영화였어요  잊을수없는? 기대했던거만큼 좋은 영화였어요  주상전하가 너무 멋지나이다  우와 역시 믿고보는 영화  내 인생 최고의 영화이다!!! 대사 하나하나가 최고다!!!  환상의콤비 즐겁게 웃으면서 봤습니다  오홍 마지막에 대사랑 장면이 오글거리긴해도 즐겁게봤어요  기가막히게 웃으면서 봣어요  흥미진진하게 웃으면서 볼수 있었던 영화 좋아요  좋아요, 한번정도는 기분좋게 볼만햇어  "
"이 영화를 보면 왜 국보법 국내법을 없애야 하는 지 이해할 수 있다. 이제 적폐청산 제대로 했으면!!노무현, 그가 정말 보고싶다!  역사와 진실을 느낄 수 있게 해주는 이런 영화가 많이 제작되었으면 좋겠어요  미자에게 옥자는, 보호해야 할 동물들도 아니고 시장에 내다 팔 고기는 더더욱 아니였다. 옥자는 미자에게 가족이자 친구였다. ㅠㅠ  온 국민 눈물 쏙 빼논 MB, 떨고 있니???  투표에서 이기고 개표에서 졌다. 이게 말이 됩니까??!!! 이게 나라입니까???!!!이게 민주주의국가 맞습니까??!!!미분류표의 일반적인 박근혜 사랑: 왜 이게 가능한지 이 영화가 친절하게 설명해줍니다. 꼭 보십시오!  유투부에서라오 보십시오.  감동 그 자체입니다. 믿는 분들이 보시면 느끼는 바가 많으실 거고요. 재미도 있어서 비신자분들께도 추천드리고 싶어요.  "
재밌어요!! 그리고 박보영이 예뻐요  댓글 남기고싶어서 일부로 로그인했다..영화 진짜 좋습니다. 안보신분은 꼭 보세요.  이런 젊은패기 나는 어디에 두고사는거지 ㅋㅋㅋ  이렇게 잔혹한 순간을 왜곡하는 사람들이 아직도 있다는게 너무 마음아프다  새바람 새시대 많은것이 바뀌고 있다  라라랜드 주인공들을 중간 중간 한명만 조명으로 잡아서 더 집중이 잘됬고 결말이 조금 아쉬웠지만 해피엔딩이니 재밌게봤다  
조금 잔인하긴 하지만 재밌어요!  진짜 10점도 부족할정도로 만족하는 영화 꼭 봐야하는 영화!  진짜다들연기도잘하고너무재밌다!  마지막이좀허무했지만그래도재밌다!  우와진심무서우면서감동  재밋엇다  기대가되군요  
믿고보는 배우  송강호. 유해진.  액션영화  강추! 꼭 시간내서 보세요.^^  
노무현 대통령님의 모습을 다시한번 느끼게 되었습니다. 그립습니다..  민주화 운동에 대해 관심 갖게 되었습니다.  흥미 재미 코믹 짱짱입니당  귯^^^ 아마겟돈 한국판!!!  
결론 흐지부지 하다. 감성위주다  신파가 조금 있지만 몰입해서 볼 수 있었습니다.  억지스럽고 불편한 전개.소재를 단순히 흥행도구로 사용하여 군함도 의미를 전달하기 보다이야기 초점이 다른데 있어서 아쉬움  
더럽게 재미 없댜~~~포인트가 뭐냐고????  재미없어~~~기승전결도전혀 맞지않고  실망한영화화려한휴가를 보세요얼마나 디테일하게 그려졌는지누구의 시선잡기를  떠나서~~억지로 짜맞춘듯한 내용~~^  
"마음에 울림이 있었습니다.  어벤져스 답지 않은 진지함과 무거움. 그러나 좋다  올해본 한국 영화 중 으뜸  몰입되는 송강호 연기가 일품  연기는 최고였지만 스토리가 부실  하정우의 멋진 연기!!  우리 동석이 형....  미묘한 감정선, 현실적인 이야기  마블 답지 않은 진지함과 어두움  진짜 몰입도 최고!! 올해 최고의 드라마  "
진짜 최 악 중의 악… 하 제발 ㅠㅠ  첫사랑의 추억을 다시 꺼내게 되네요  방금 봤는데 꿀잼  나는 개인적으로 아주 재밌게봄  안티들 잔뜩 몰려왔네.. 정말 5번 본 나에겐 최고의 작품 최고의 배우 최고의 음악 최고의 스토리 였네요.  선택이 모여 인생이 되는거야.서핑에 빗대어 삶과 인생을 이야기하는 영화.꿈이냐 현실이냐 정답이 어딨겠는가.한겨울엔 역시 서핑이지.  개인적으로 저는 정말 좋았습니다.  유해진이 잘생겨보임  영화가 끝나면  난 괜춘 추석때 볼만 함~~  최고시다....모든게  기대가 큰 만큼 실망이 크네요  좋은데 정말 기대이상 이네요  진짜 너무 재밌는거 아님 이제 3편에 진기한 나오는부분  먹먹하네요 고독함 외로움  좋네요~~진짜!!!!  엉엉엉 ㅠㅠ 김밥 만 봐도 줄줄  담백하게 잘그려냈네요  슬픈영화가 아닌데 눈물나고 힐링되는 영화  와 진짜 마지막에 울었네ㅠㅠ코난은 어른들의 만화양ㅠㅠㅠㅠ  와 미쳤다 이영화 진짜 엄청난 영화네웃다울다  현실이 슬퍼 눈물ㅠㅠ  와 진짜 재밌네요용  스릴연기 짱짱  진짜 최고재밌다 남자만 액션할수있다는편견을 버려준영화  이건 무조건 평점 10 !!!  경각심을 일깨워주는 영화  아 진짜 마음아프네요ㅠㅠ  진짜 너무 귀엽고 웃기고 재밌고 통쾌하고 감동적이네요 ^^  재밌네요아주아주~^^  와 최근 액션 영화중 가장 긴장감 넘치고 재밌게 봤다  아..정말 이편은..아니 이 영화는 내 인생영화다마지막 그 음악이 울릴때내 어릴적 추억이 싹 지나가는 기분  정말 재 밌어  
같은 민족에게 총칼을 겨누고 죽였다는 것이 믿어지지 않는다. 책임질사람은 책임을 져야한다고 본다.  화성에 대한 호기심이 생겼다이제 우주는 공상이 아닌 현실이다  아이디어가 좋은 영화인 같것 같다  
만점짜리 영화! 꼭 극장에서 집중해 보세요~  감사합니다. 맨앞줄까지 꽉 채운 상영관 참 오랜만에 봤네요  제발 개봉관이 잘 잡히기를....꼭 극장에서 보고싶습니다.  이준 짝짝짝! 배우는 배우다.  3d로 댄스영화를! 와우~ 근래 최고 기대작!  콜린퍼스의 깊은 연기 기대됩니다~  김주혁이 방자라니!! 완전 기대~ㅋ  연극으로 느~낀 감동 영화로 다시 느껴보고 싶네요  전에 이 영화 관련 정보를 접했는데 기대가 큽니다.  콤플렉스 꼭 사이즈가 아니라도 누구든 갖고 있는 거죠. 저도 꼭 보고 치유받고 파요~  뻔한 아버지와 아들 이야기가 아닐 것 같아 무지 기대됩니다!  환경문제와도 관련이 있다죠? 기대만땅입니다.  완전 차승원 최고 캐릭터~! 남자들의 의리에 감동감동!!  쵝오! 영상혁명을 목격하다...생각보다 정지훈의 비중도 컸고  
역사를 알게 해주는 방법은 여러가지라고 생각되게 하는 영화  일본인에게 보여주고싶은 영화  간만에 영화다운 영화 몰입도 높은영화를 봄  진정한 애국과 국민과 국가에 대해 알게해주는 영화  박용우땜에 봤다  
"팡팡팡! 터지고 화끈하고 짜릿하게 보여주는 액션! 123편 다 봤지만 속편으로 넘어갈수록 더 재밌어지더니, 진짜로 이번 3편이 시리즈 중에 제일 재밌었네요!  어째서 다들 이렇게 서로의 아픔과 슬픔을 공감하고 같이 위로하지 않아주고 욕하고 색안경을 끼고 바라보며 못마땅해 하는지...  최고였습니다. 저는 개인적으로 다크나이트의 조커 보다 호아퀸 피닉스의 조커가 더 좋었습니다. 철학적이고 많은 생각을 할 수 있도록 해준 영화.  메갈들에 선동당하지 마시고 보세요. 재밌습니다.  감동스럽고 재밌었습니다.  평점이 낮아서 별로 기대 안했는데 생각보다 굉장히 재밌게 봤습니다! 약간 확실히 억지 눈물을 유도하는게 있었지만 그래도 만족합니다.  "
"별기대 안하고 킬타용으로 봣는데 영화관에서 이렇게 웃어본거 진짜 오랜만 ㅋㅋㅋㅋ 처음부터 끝까지 웃기고 진영 입덕영화입니닼ㅋ 너무 멋있었어요  한번보고 담날 다시 재관람ㅠㅠㅠ제가감히 건방지게 휴지를 지참하지 않았습니다..ㅜㅠㅠ이번엔 꼭 챙겨거겠습니다..ㅜㅠㅠ  최고다 스토리 작화 ost 모두가 좋았다♥  10점도 적다 ㅜㅠㅠ ♥  웃기고있네 덕혜옹주 연설장면,임시정부로의 도망,기모노 거부등 전부 허구다허구 덕혜옹주 어렸을적부터 하오리입고 일본동요를 불렀으며 일본인 가정교사까지 뒀었음 영친왕은 일본으로 아예 귀화햇고ㅋ 역사미화도 작작해야지실제 이씨왕조는 그냥 일본에 나라 갖다바침  소재는 좋았는데 스토리가 너무 진부했음잔잔한게 보고싶으면 봐도 상관없을듯...  대단한 영화  "
메리포핀스 원작 수준에 못미쳤음. 리턴즈는 기대 이하였지만 그래도 메리포핀스 너무 좋아요~  초반부에 시위하려고 모여있는 광주시민들 보자마자 저도 모르게 벅차올라 펑펑 울었네요ㅠ당연히 누리고 있는 민주주의에 대해 경각심을 일깨워 주는 영화였어요 너무 잘봤습니다ㅠㅠ  혁명이다이건진짜 경이로움의연속이다  ㅠ  루퍼트 그린트 내꺼삼..  
"다이하드5보다 훨씬 나음. 다이하드류의 액션을 좋아하는 사람들에게는 간만의 킬링타임용 영화가 될 거임.  엄복동 비켜! 여기 걸복동 나간다  사족이란 단어가 매트릭스 속편만큼 어울리는 경우가 또 있는지 모르겠다. 1편을 뛰어넘을 수가 없다.  8편의 유일한 소득은 루카스제 프리퀄이 강제 재평가되었다는 거다. 한 퍼스트 샷해도 좋으니까 제발 돌아와요 루카스 형님.  평점 짜기로 소문난 IMDB 8.1점. 말이 필요없다  장점 찾기는 어렵지만, 단점도 없는 무난한  영화. 표값은 한다  덩케르트 반의 반만이라도 따라갈 수는 없었냐?  충분히 잘 뽑힐 수 있는 소재를 가지고 만들어낸 괴작  이야야아~ 야바다바 두~~~  트랜스포머 마저도 무릎을 꿇었다는 바로 그작품. 이경규의 [파워변신] 복수혈전  원작에 충실하다는 것만으로도 충분  그로부터 5년후 그는 헐리우드 역사에 남을 망작을 찍게 되는데...  한국 영화의 한획을 그은 명화 이영화를 보지않고는 한국영화를 논하지말라  올드팬의관점에서는홍콩느와르를헐리우드버전으로리메이크한것밖에는보이지않음좀실망  "
"전두환ㅗㅗㅗㅗ전두환ㅗㅗㅗㅗ  캐스팅 정말 잘 하셨습니다!  몰입도 끝내주네요. 다시 볼 용의 있습니다.  보고나서 곱씹어 볼수록 소름돋는 영화네요. 세계,특히 아메리카와 아프리카를 압축해놓은 열차속에서 행해지는 모든 일들이 지금 현실에서도 자행되고 있는 일이라는 것. 식량난과 인구문제,환경문제,계급문제까지 생각하게 해준 좋은 영화에요.  "
영화 잘 봤어요!강동원좋아 보러갔다 명품배우님들 연기도 보고넘 좋았어요~^^나쁘지않았는데 별로라는 분들도 많은가봐요~^^;  온가족이 꼭 ! 감동적입니다  딸과  너무  보고싶어  예산시네마 찾아가서 매진  두 번  예매후  저녁을 포기하고  보고왔습니다.  간만에 즐건 시간 보냈습니다  딸아이의 추천으로 봤는데 좋았습니다.가족영화로 강추합니다!  
 다음에 또 봐도 재밋을거같아요.  재밋엇습니다아아아처라어나어오  마블은 사랑입니다..  재밋엇어요~~~~굿굿숫러리어  우다우다누아뉴안더우  재밋어용오ㅗㅇ오오ㅗ  
" 쵁오임!!"" 꼭 보세요나도 모르게 영화를보며 주먹을쥐게되네요  말이필요없는영화~~~♥.♥  "
"참 좋은 영화네요. 비 오는 날 카페에서 이 영화를 봐서 더 좋았어요. 여운이 남지만 개인적으로 그 여운에 슬픔이 없어요. 김희애 배우님 눈이 참 많은 이야기를 하고 있네요.  끔찍하게 잘 만든 영화. 엔딩크레딧의 영상과 음향을 끝까지 보는 걸 추천. 어이없게도 여운이 길게 남는 영화.  영화는 정말 수많은 사람들의 노력과 열정으로 만들어진다는 걸 다시한번 느끼게 해준 영화. 언제나 새로운것들과 도전적인 생각들이 떠오르지만 그걸 실현한 영화. ost부터 연기 영상 모든게 나는 그것에 있다고 느끼게 해 준 영화!!!다만 라이언일병 구하기 생각이 너무 많이 났다! 정말 좋은 작품.  찬실이 이야기로 힐링받고 왔습니다 .모든 연령대 사람들에게추천하고싶은 영화.  하... 혼자가서 청승맞게 울어버렸네...  끝나지 않은, 영원히 기억해야 하는.  그냥, 집중해서 볼수있었다. 과하지않은 웃음포인트와 감동들 연기도 좋았지만 무엇보다 그당시 우리국민에게 감사하다.  개봉한지 한참이 지나서야 보게되었다. 펑펑 울다 나왔다. 옥자의 눈이 너무 마음아팠다. 김정을 가진 생명...  재밌게 봤습니다. 우리나라의 역사가 많이 아팠네요. 하지만 다소 아쉬운부분이 많이 있었습니다.  꼭 봤으면 하는영화. 이해하려고 하지않아도 이해가되는 영화  시간이 있어서봤는데 너무재밌었습니다!  재밌어요,,, 강추입니다,!  유해진 너무재밌게 봤어요  배우분들 연기는 정말 최고인데 그냥 잔인함으로만 남은 영화입니다...ㅜㅜ  사실 기대안하고봐서인지 더 재밌었고 짱!  진짜시간가는줄 모르고봤네요ㅜㅜ  최고의영화!!!♡ 또보고싶은 영화입니다  "
잠수함이라는 극한 상황에서 벌어지는 스토리이다보니 기획에 있어서 제약이 많은 느낌을 받았습니다.전편에 비해서는 긴장감이나 몰입도는 좀 떨어지는 듯 합니다  진짜 영화보고 리뷰 남길려고 로긴했습니다.2002년 오아시스의 문소리 연기를 보는듯한 느낌이 들어 소름돋았습니다.앞으로 대성했음 좋겠네요  진한 여운이 남는 영화입니다.  진실은 꼭 밝혀집니다.  애니가 작품성이 이정도일수 있구나를 내내 감탄했습니다.  그립습니다. 여운이 오래남네요  내 인생에서 반복해서 가장 많이 본 영화풋풋함과 순수함이 다시 젊음으로 회귀시키는듯  레알 한 번 이상은 보게되는 영화  징지지징징징징! 징지지지징  이런 대작이 케이블방송인게 안타까울따름 ㅠ  그의 도전에 돌을 던지지는 맙시다  당신을 존경합니다  
반전에...신부님..무서웠음..소름연기  군함도를보다가택시운전사를봣는데..진짜몰입감제대루네요..군함도는뭔가어수선했는데몰입감.감동.괸찮앗어요  진짜넘재밌게봤어요..2시간반을..시간가는줄도모르고.역시하정우는뭘해도간지쩌네용♡♡하정우짱오달수와하정우는환상의콤비  바둑이이렇게재밌는줄~^^  시간가는줄모르고봤어여~정우성안좋아했는데~완전쩝니다  
정치색깔이너무강한영화  재밌게봣습니다ㅎㅎㅎ  굿굿굿 정말재밌게봣는영화에요  너무너무재미잇엇습니다  저는아주재미잇게봤습니다  대한민국사람이라면 꼭봐야됨  ㅋㅋ생각없이보기좋앗던영화  진짜 시간가는줄모르고 봣습니다  재밋게잘봣어요ㅋㅋㅋ  강추합니다 정말재밋게잘봣습니아  한번쯤볼만한영화입니다  재밋음니다 10자채우기  ㅋㅋ졸라잼잇는영화임  
가슴아픈애기 정말 감동  탐크루즈의 나이가 무색할정도로 액션연기 짱입니다요  딸과함께봣는데 코미디가섞인 액션이라 잼있다네요  가족과 함께보기에 넘좋은내용였어요~~  
잘 봤습니다 송강호씨 연기 장난아니네요  데인드한 하드캐리bb  약간 식상한 느낌은 있는데 재밌어욥  
히어로물 항상 뻔한스토리지만 재밋었습니다.  감동적인 영화였습니다.ㅠㅠ  진짜로 재밌었습니다.  촬영을 우리나라에서 해서 인상깊엇습니다.  정말 정말재밋엇어요 오프닝때라바노래도 인상깊엇구요.  시간이 굉장히 빨리 간 것 갔았지만  재미있었 습니다.  
"넘 감동적이네요.또 예매합니다.  나름 짜임새 있고 감동도 있네요~  기대보단 뭔가 부족한 듯 하지만 감동적이었습니다.  아이들과 같이 봤어요.어른이 봐도 재밌더라구요~  아이들은 좋아했는데  초반에 약간 지루함이....  오랜만에  감동적인 애니를 발견.  어른이 보아도 재미 있어요~  재밌어요~전지현, 하정우 짱!!!@  아이와 집중해서 잘봤어요~감동도 있고 좋네요  이순신의 업적을 다시금 기리게 하고 감동과 재미가 있네요  "
"오랜만에  정말 훌륭한 영화였다  박정민 배우가 존경스럽네요.  친구 추천으로 보게됐는데.. 코믹 내용인줄 알았는데 진한 감동이에요. 정말 대단한 배우라고 생각해요. 박정민 배우 항상 응원하겠습니다  충격적이다. 한번 더 보고싶다  이유영이 연기를 잘해서 더  슬픈.  이제라도 역사를 알게되서 너무 다행입니다  식탁에서 현실을 차리게 해주는 영화  영화로 보여줄 수 있는 최상을 봤다  별 기대 안했는데 이런 역사도 알게 되고  재밌었다 연기도 좋고  잘만들었다  이런 시나리오를 생각했다는 거 자체가 더럽다!  전두환이 이 영화를 꼭 봤으면 좋겠다!  윤제문 배우의 연기가 인상적이에요. 어느 가정에나 있는 잃어버린 소중한 것을 다시 느끼게 해주네요!  사건, 사고 많았던 우리나라에 경각심과 인간애를 다시 상기시켜주는 훌륭한 영화다. 갈채를 보낸다.  가족과 나라를 생각하며 ,아이들과도 볼 수 있는 참 좋은 영화입니다.  기대이상의 감동이다~!  놀라운 시나리오와 연기  사랑은 이런것...!  기대이상으로 재밌었다  이성재씨 힘내시라고~!  재밌게봤다~ 그럼 된거 아이가  친구와 가족 그리고 동료에게 권한 영화  잘만들었다  "
정말 연출의 중요성을 느끼는 영화였습니다  슈퍼배드 처음봤는대  정말 재밌게봤어요 ㅎ  역사의 아픔을 영화화하는 것은 좋지만 사실에 없는 부분을 넣고 너무 억지감동릏 줄려한다고 생각이 들었습니다. 왜! 역사에 없는 내용(마무리부분에 택시기사들이 나와 도움을 주는 부분)을 넣으면서 그것까지 사실인것처럼 표현하는지 모르겠습니다.  
"와~~~~정말 좋다.  속편도 굉장히 잘나왔네요.  시간이 아깝지 않게 기분좋게 잘보았네요. 잘만든영화  1980년 5월 마치 그곳의 광주시민이 된 것 같이  마음이 뜨거워졌다.  말 한마디 한마디에 묵직한 메시지를 담고있는사람. 자신의 소신과 주관이 뚜렷하면서도, 타인의 다른생각을 경청하고 논리에 따라 설득하는사람. 단지 그의 말을 듣고만있어도 자연히 진심과 감동이 전해지는사람. 존경합니다.  잘보았습니다....  몰입해서 보게되네요.  내 인생영화! 감동에 웃음에 느끼는점 많았던 영화. 인도영화 연출력에 감탄. 알이즈웰~  나름 재미있었습니다.  아주 감명깊게 잘봤습니다.  유쾌하고 행복한 영화!!!  역사를 인정하지않는다고 사실이 바뀌진 않는다과거 전쟁역사에 대해 더 가슴깊이 느낄수 있었던 영화  쿠바 미사일 위기에 대해 깊이 알 수 있었던 영화였습니다.시간가는 줄도 모르게 집중할 정도로 몰입감이 있었습니다.  재밋엇어요~~~~^^♥  그것이 알고싶다 제작진분들은 정말 대단하십니다.자기 잘난것만아는 사짜 직종보다 훨씬 존경받아 마땅하네요  재밌게 봤습니다. 캐스팅도 굿  오~ 봤는데 괜찮았어요. 역시, 감독 대단하네요.  마음속 깊은곳에서 올라오는 감동이다......  처음에 톰 에버렛 스콧(가이패터슨)이 톰행크스인줄알고 놀랐어요. 좋은영화였음  보통 사람들이 잘 알지못하는거라서 그런지 더 흥미롭게 봤어요~  행동하는 양심의 아름다운 희생.  스필버그감독이 영화를 흑백으로해 느낌이 살았고 리암니슨의 연기도 아주 훌륭하였다  마법과같이 가슴에 무엇인지 모르는 감동의 물결이......  보는순간 감동적인 영화의 세계로 빨려들어간다.  정말 감동적~  이 영화를보면 왠지 느낌이 좋습니다. 기분이 좋았습니다.  본지가 오래됬는데 잊혀지지않고, 가슴속에 잔잔한 감동이 남아있네요.  왠지 기억에 남고 또 보고싶은영화. 그만큼 저에게 가까이 다가왔던것 같습니다.  자신에게 주어진 한계를 뛰어넘으려 노력한 인물. 저는 어땠는가 반성이되네요  미치도록 아름다웠습니다.  세계2차대전에대하여 그 비극을 잘 알수있었던 훌륭한 영화.  어쩔 수 없이 이렇게 동물들이 죽는것을 지켜보고 있어야만 하는가.  "
"내가 만약 저 시절때라면 어떤행동을 했을까 생각도 들고 영화 제목 처럼 밀정의 밀정을 낳고 결국엔 독립운동가들의 작전도 잘되었고 너무 마음아픈 과거지만 정말 존경스럽고 배울점이 많았습니다.  25년을 살면서 이런일이 있었던것을 정확히 인지 하지 못한채 살면서 살았습니다. 이미 많은 날들이 지났지만 존경스럽고 수고하셨습니다.  웃음, 슬픔, 분노 모든 감정들을 느낄수 있었고 실화는 아니였지만 신선한 소재와 다시한번 경찰관님들에게 좋은 영향을 줄수 있었던 영화였고 언제나 제일 필요한건 시민의 안전! 제 인생 영화였습니다.  정말 험난하고 바쁜 사회속에서 희망도 잃고 꿈도 잃어버린 절망에서 다시 되찾금 어려운 속에서도 행복할수 있고 새로운 희망을 찾고 자신을 생각하는 한사람이라도 있다는 믿음... 기대안하고 봤지만 혼자였다고 생각하는 사람에게 큰 교훈도 준것같습니다!  "
스펙터클 다이나믹 잠이 확 깨요  가볍게 웃으면서 보기 좋았습니다:)  가볍게 보기 좋은 영화에요 웃고갑니다~  가볍게 보기 좋아요.맥주 한캔 들고 재밌게 봐요~  흠 잔잔하지만 잔잔하게 볼만한네요  흠...다른 관점의 5.18영화였네요  2시간 상영인대도 눈을 뗄 수가 없었다. 돌덩이가 뭐라고...눈물날 뻔 ㅠㅠ  볼만합니다 공조보다 재밌었움  재밌어요 상상력이 풍부한 듯 어떻게 이런 생각을 하지  역시 코난은 재밌어요 다음편 기다려져요  코믹하면서 긴장감 있어요 재밌어요 오랜만에 재밋는 영화 본 듯  하 . . .숙면했다 졸려워 죽는줄  사람의 본능을 보여주는 아찔한 영화내가 저런 상황이라면 어떻게 될까 . . .  
"정말 마음에 들었습니다. 전쟁판 그래비티랄까. 덤덤하지만 살아남으려고 필사적으로 발버둥치는 모습들을 담백하게 보여주는 느낌. 단점이라면 약간 영국뽕이 가미되었달까? 그렇지만 영국인 감독의 영화니 그러려니 하겠습니다.'_')  좋은 주제를  담고 있고 구성도 좋았습니다. 다만 신파가 없다고 했는데 구석구석 많더라구요.. 더 담백해도 좋았을 것 같습니다. 개인적으로 엄태구가 맡은 역이 기억에 많이 남네요. 당시 군인들도 고뇌한 자가 있었겠죠.  귀엽네요, 어리숙한 주인공이 강해져 가는 모습 보기 좋아요  "
"그냔 줄게  나이것보고이가  공고쏘 25년 아니야  나지금67보고있다  sk 나지금 보고있다  나지금 64 보고있습니다  나 지금 보고있다  내 마누라 봐고  아재미0  나지금70방송 보고있다  내마누라 란보아다  제마누라 란봐습니다  나지금 59바ㅇ송 보고있어  21QKDTHD QHRHTLQEK  나 21방송 보고있다?  남영화볼능력 업냐봐  왜이영화봐냐?  지금 21 보고있다  wj저 21방송 보고있습니다?  마누라   재미있게  난그저  노래가종아 서민호.인  안하지 22년6개원/  sk 49방송 에서 보고있다  나도봐다CgV 역곡에서  나 영화 볼줄모르놔봐?  나21방송에서 보고있다?  나60방송에 서 보고있 었  나도봐야게다?....  머리 나븐 사랑 못봐  아 은하 부인 소자 마누아란 봐고  60방송  보고있다..  나도31방송 보고있서  나 지금 49방송 에서 보고있다  나이영화 보고있다 21방송  마누라 부인이란 봐다.  500djr...a  내가 이영화 왜안봐지?  보고 십다 정신병 이름 알고십다  90방송 보고있다. 지급  s나 영화볼줄 모르다뵈 내부인 ㅇ ㅡ ㄴ ㅎ ㅏ  . ㅅ ㅗ 자란봐는대  누가10점주냐?나2017년8월30일라 20시05분 언 은하나 봐다 도중에 나와서  서은하란 봐는대 내용뭐지  김종구 결러다 ?.ㅎ그냔  우리어머님이 보제 2017년7월15일 14시45분에 본다  그린빌고시텔   경기도 부천시 원미구 역곡2동 80-7 그린빌 고시텔  032-344-7666  지급 보고있서 나 90방송에서  우리엄마란 봐습니다..  저의어머님과 보앗습니다  30QHKDTHD ?  왜지워저지 맨년지나면 업섰지냐  sk wlrmaqhrhdlTtu  박근해 퇴직 하라..6856453820  그냔 줄겠 박근혜퇴직하라  니지급 32 에서 보고있 다  나지급 30방송 에서 보고있습니다  나영화볼줄모른다봐?  나영화안볼레 엄마란 은하란봐은데?  rmsiswnfrpt  내가이영화을 왜안봐지 또언게해?  실미도 영화색각낭다?.  rmsidwnfrp  관람전 나볼레9876543210  나 88 에서보고이다.  관람전 보고십다 시간이업서?  저  ㅈㅣ금88 에서보고이셔요  그냔줄게?뭐셔야할지  리플리증훈군 영화 서민호  나이것 보고있 다. 더게임92  01026297403.  나이것 30방송에서 보고있다  나지급보고이셔 그냔점수줄게  나지급30방송 보고있셔  1208746명나누지5=241749명 43일후 우리나라다봐게네  조성호 도 이것 봐지  알려조?  지급보고이다?9876543210  엄마란봐는데 나영화볼줄 모르다봐?  저는이것 지급 보고있습니다? 88에서요?  아 나영화안볼레 엄마가 보자고해서봐는데?  1점도 아까원 **가 보자고해는데?  노래가 종아요 ?951357  아 나영화 안볼레 ..재미업셔?  난 이제영화알볼레??  나영화볼줄 모르가봐?  노래가종아요?ㅎㅎㅎㅎ  노래가종아요....  shfodrk whddkdy?  노래가종아 택스곳/100점  나텔레비전 보고이다  21방송  5qo aud ..뭐서야할지 모르게내  그냔줄게 9876543210  보지마 아이게영화라.  rmsis whsek  dldudghk dhodlsqhkwl  나혼자 몰레 봐야지?..  노래가 종아요 재못알려주세요?  노래가종아요 ㅎㅎㅎ서민ㅀ  노래가 종아욯ㅎㅎㅎ.  내가이영화왜봐지 12세이하관람가 아니가  은하란 영화보지말야야게 재미업서  아 재미업셔 951357  노랭가종아 9787654321  은하가 보고이다 159325587  서은하가 보고입습니다  서은하  12세이야 봐도되 만화야  은하란봐는데 왜봐니  서은하가 지금보도이셔0  22방송  나도 지급보고이다  21애서  노래가종아요 951357  노래가종ㅇ어/서민호  나지금보고입습니다   ocn에서  나도볼레 재미게다 0123456789  나도지금22보고입습니다  예고펼 업셔요?0000  나도볼레  나혼자서 ....  아은하가보자고해서봐는데 재미업서  나도볼레 뭐라고셔야할지 모르겟네  그냔서은하가봐서준다  허브 마약951357  보지마 재미업셔 951357  장애인과 일터  2015년2원 32쪽에 나와다  난재미업셔 95135778896314  나이영화볼래요? ㅎㅎㅎㅎ  영화볼게업셔 9512  은하가 재미있게 서민호  재미게 3백만명돌파/  난 별륜다 은하란봐는데?  아 영화보지미 재미업셔?  그냔줄래 나혼자볼레.  나도봐습니다 재미네요 보세요  내영화가아니라위험한 삼거레  나도 보고십은데 9513578  그냔기년으로행서9541357  나지급 보고입습니다  모비딘  나도볼레 제보자/서민호  예고편 이왜업서 알려조 ?  나도 이것보고있습니다  1514131211109876543210  나텔레비전에서보고이다  장애인증 어떤계되냐요 알려주세요  나도사랑들몰레 볼레 1급비 ㅍ  나지금 21방송 에서 보고있다ㅣ  나지급 21방송에서보고입습니다 .  나이영화봐다 카오스ㅎ  2014년8월15일9시50분에32방송한다  나지급105호에서 보고입습니다 9876543210  나 지급이것보고있다 9876543210  나지급 이것을보고있다  32방송  잭라이언그이나코드네임쉐도우  나이영화볼레 아무도 모르게  니이것보저인다ㅡㅍㄹ  나이것보고이다 987654321  나이영화보고있다 987654  나이것 보고이//ㅅ다  나지급이것 보고있다...  나지급 보고이습니다 ㅎㅎㅎㅎ  sk나텔래비전 에서 보고이다/  나비급 보고이다 103변  나 지급이것 보고있다0.34방송  나지급 보고입습니다 ㅎㅎㅎ  나지급 보고 입습니다 9876543210  나볼레 타자2  나이는 알려조  15141312111097876543210  나볼레 이영화 ....  나지급보고있서 98765443210  모르겟급니다 지급보고이셔요?  9513578524560  나볼레  할말업습 ㅎ서민호  나도볼레  서민호인 고시원  나도볼레  왜 도가니네.  그냔줄게 쓰리데이즈 투킬  지급 서은하가보고이다 ..  그냔줄게 시각장애인1급  노래가종아요  영화보다  강박장애65431210  woalsrpek 왜안봐지  나이영화볼레 ? 서민호  dlwlqxmqhspwlak  노래가종아 나도춘배울까 ㅎㅎㅎ  왜 예고평이 업서요?//  예고편이왜업서요 ?....  예소편이왜업서요 ㅎㅎㅎ  2014년.1월29일 ....  아 할글이업네 9876543210  노래가종아 서민호인뇌  나볼레 이영화안보면 진자 살인범이야 ㅎㅎㅎ  wntlrtkrl.  나도볼레 왜 주식투자할까  노래가종아요 하이프네이션힙합사기꾼  나지금보고이다 ㅎㅎ복수는나의것  행등폭 좀바궈요 9876543210  나도케이불tv봐습니다  나혼자볼레 민해란 볼려고해는데 애먹는걸신경셔  나볼레 예고평이왜업서  변호인1514131211109876543210  왜안봐지으 난영화볼,,,,  그냔해서6543210  노래가종아요 서민호인  재미업서 2013년12월7봐다  난영화가노래가종아...  나도보고십다 나도보고십다  나혼자 이영화볼레 비밀  나이영화볼래 .0123456789  나지급보고잇다 ...  나지금서이것보고있어  나볼레456789910  나이것보고있다 지금..  나볼레 이영화본다고?  날볼레 왜 뭐라고서요 ?  1211109876543210  나안봐 왜나도결일환륜99.9%ㅎㅎㅎ농담  이것 노래는업서.ㅎㅎㅎ  그냔 난액션입종아010  노래가종아요서민호 왜  노래가종아 왜10자여  예고평는ㅇ왜안나와  노래종아  노래가종아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  9876543210321654987  6금공무원 업서.....  채민해보여데  채민해가 2013년8월20일라 봐게  채민해가 2013년8월16일라봐게  채민해가 2013년8월12일라17시35분에 봐게  에고평이업서요  놀래종아 ㅎㅎㅎㅎㅎ  노래종아  노래가종아요 9876543210  나지금 볼고십다 9876543210  난안봐서으9876543210  왜안봐지 으 언제안해  노래가종아9876543210  skqhffo  은하가 개미게 난실은데  738179 740314  나영화볼줄모르나봐 재미가업서  나도봐야지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  재미게다 나도볼레  나볼레 9876543210  나도볼레 이영화.....  나이영화볼레  민철이가 봐나봐210  09513578524566+0  djswogotj dm  나볼레 안보면 그사람이범인  재민없서 9876543210  잘봐습니다 노래가종내요/  보지말  노래가종아요  나도봐다 9876543210  내가이영화을 왜안봐지  내가왜이영화안봐지으  내가이영화왜안봐지  재미업서 보지말  tv 케이블로보ㅓ는데 재미서  alsgorkqhwp sksquffbsep  skwlrmaqhrhdlTek  채민해가 이것보제으  왜이극장에서안봐지  나이영화볼레 10평 ㅎㅎㅎㅎ  보지마 40대는재미업서  나도봐다 텔레비전에서  나도텔레비전에서봐다?  난실어 으 18세이하보게해조 만하네  내가 이영화안본면 내가살인범 이될거야  ㅎㅎㅎㅎ무섭지 농담  나지금이영화봐다  0123654789510244566853  채민해가 이영화보제 으이제야제대로영화보네 2013년2월23일토요일11시45분에  나채민해란보려간다2013년2월16일  재미다 오을텔레비전봐서  왜 안봐지 지근케이블로봐다  그냔점수주어서  보지마  장애인는 어떤게되나요?  난실어 9876543210  나도봐야게다 나도 뇌병변장애인이야?  민해란봐는데 재미업서  재미게다  나지금보고있다  9876543210  나도볼래 애고평 이안나와  민해가 보제 9876543210  나지급보고있다  나지급보고있다 tv  아나도볼걸  난재이업서 9876543210  민해가 보제 0ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  재민해가 이것보제으  tkfdlsdmlcndjr  내가 이영화 왜안봐지9876543210  그냔줄개 췌장암  hLIAGBIELGVUAib;v  나이영화볼레  tlfdj 안볼레  나도볼레9876543210  11월10일라채민해란봐ㅣ는데재미업서16시에  관람점  나이영화9평 이상91평이하볼레 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  개봉전 나볼래 97876543210  나볼래 살인에추억 그놈목소리 내가살인범이다  나볼래  난옐날영화실어  난 실어요 9876543210  나도볼레  재미업서으 왜내가이것봐지  재미게다  노래가종아  노래종아  나민해란보러간다  재미게다  재미게다  노래가종아요  난실어  우리나라 이련사람있어  보자  내가왜평가안조지  관람전 나볼레  그냔  그내나  노래종아  전정배 도 봐나봐?  전전배 봐나봐  채민해보고있다  채민해보고이다  노래종아  노래종아  나볼레  관람전 볼레  노래종아  성폭행살링죄  노래종아  이러것 극장나와스면종게다  재미게다나볼레  볼레 방확계하지  연제또해 알려조 내행등퐁변호은01026297403이야  관람 후 나민해란봐다?  나도봐서 민해란  관람 전왜안봐지으  왜안봐지  재미게다  관람전 나몰레라도 볼레  재미게다 나혼자야도 볼레  노래종아  노래종아  노래종아  노래종아  민해가이것보세  민해가 이것보제  노래종아  노래종아  재민업서  재민업서  비장애인불과 ㅎㅎㅎ  장애인만봐 ㅎㅎㅎ농담  난실은데  관람전 난 실은데  난실어  남실어  그저그레  민헤가보재  안보면바보  관람 후 보지마  보지마  타자2안해  민해가종데  노래종아  노래종아  노래종아  관랑전평점 노래종아  나도볼까  관람 후  1  누가재미업게으 영화볼줄모르는군  나봐다
  나봐다  나봐다  qhkek  재미게다  관람전 볼레  안보면  관람전 재미게다  재미개다  실어  재미업서  실어  청각언어중증장애인  청각언어중증장애인  관람전 평점 보고십다  싱어  관람전 볼레  나도볼레  보지마 재미업서  노래종아  관람휴평점 노래가종아  관람 후 평점 재미업서  재미업서  민해가종다는데 난실어  재미업서 30대중반은 재미업서  관람전평점 안보면 그사람이범인  보지마  보지마  재미게다  관람 후 평점  나도봐다  관람 전 평점오을본다  난실어  관람후 보지마  보지마  관람 후 평점 노래종아  음막종아  관람 후 평점 나도봐다  보제  그냐  사형  뇌병변장애인  실어  난실어 35세가 만화종아하냐  난개미업서  난 실어 미 ㄴ 해종데  재미게다  민해는 재미가종을것간데  남실어  재미다  관람 후 평점 보지마  보지마  노래종아  관람전 평점 노래종아  관람후편점 민철이 보고인다  민철이 보고이다  관람전 민해가보제  민해가보제  보지마  재미업서  노래종아  나도본거이다  개미게다?  관람 후 평점 노래종아  음막종아  음막종아  재미게  인끼인네  나볼레  나 지급봐다  관람전 재미업서  난시은데 미 ㄴ해종테  보지마  난실어  관람 전 평점 안볼레  안볼레  민해가보제  17시35분 끅어서   관람점 평점민해가 보제  보지마  노래종아  관람 점편점  나볼레  나볼레  안봐  안볼레  난 실어  재미게다  알려조 청각장애인 매급인지  청각장애인 매급이야/  케이프 tv봐서 왜극장에서 안봐지  내용을모르게서  나민해란 보려간다 20100814  16시55분  시각장애인  노래가종아  재미계다  왜안봐지  실어  즈  즈  보지마  난실어  노래종아  노래종아  노래종아  관람 전 평점  노래종아  보지마 이것본사람 다 성범죄자야  재미업서  모르게 습  노래종아  노래가종아  노래종아  재미게다 나민해란볼거다?  노래종아  노래실어  보지마 돈이아까워  재미업서  난 개미업서  재미다?  관람 전평점 노래종아  노래종아  되서  관람 후 평점 보지마 제미업서  보지마  관람후 나저여자란결혼할레 ㅎㅎㅎ  보지마  노래종아  노래종아  관람후 노래종아  관람 후 평점노래종아  노래종아  노래종아  노래종아  노래종아  노래종아  관람 후 평점 노래가종아  노래종아  보지마  보고십다 왜아봐지  오을한다 봐야지  보지마 재미업서이거재미이스면정신나이13세이하  보지마 이것재미다면 정신나이12세이하  20세 이상불가?  보지마  왜안봐지?  재미게다?  보지마  나도몰레 /  노래종아 영화실어  민해가 재미게?  노래종아'  재미게다 나도봐라지  재미게다  보지마  정신나이12세  종아해 실어해  노래종아  노래종아  케이블로봐다 제미다라  재미다  노래종아  로래종아  노래종아  그냐  그냐  보지마  관람후 노래종아  노래종아  용서는인다?  보지마  재미다  400억 아 나한달월급이네 ㅎㅎㅎㅎㅎ농담  민해가 재미게  재미게다  민해가이영화보제  관람 후 평점 노래종아  관람후 평점 음맞이종다  관람후평점 노래종아  관람후평점노래종아  음맞이종아  노래종아  실어  관람 후 평점 예고평이업서  관람 후 평점 노래종다?  관람 후 평점 노래종아  노래종아  관람후 노래종아  관람 후 평점 노래종다  관람 후 평점 노래종아  관람 후 평점 노래종아  관람 후 평점 노래종다  관람 후 평점 노래종네  관람후 평점 노래종아  노래종아  노래종아  관람후 노래종다?  6월에 살인1위  춘바람   관람  후 평점미녀는 행우나  노래종아  관람 후 평점 노래종다  관람 후 평점 노래종네  관람 후 평점 노래가종네  나이춘배울레  관람 후 평점노래종아  관람후 평점 노래종아  노래가종아  노래종고 재미다?  민해가보제 봊지마  노래가종아  노래가 종아  관람 후 평점 노래종아  관람 후 평점 나도춘배울레  관람 후 평점 노래종아  재미게다?  노래종아  노래종아  으  노래종아  노래가 아주빠르게  노래종아  나도조폭마누라으르레 ㅎㅎㅎ  나두케이블 티부이 봐다  재미다?  청각장애인이야?  노래가종아?  재미다?  재미다  노래가종아  영화는 실고 노래가종야  재미다  재미네?  재미네  보지마 아이쿠30가는  재미다?  재미다?  재미다?  보지마?재미업서 으내돈4000원  이영화절대 보지마 이영화보면 연쇠토맞살인범되거야 정신장애인  남들이 개미계  장애종윤밎 매급이에요 알려주세요?  민호 내이름 똣까네?  재미제다?  종와 한국영화1건하게다?  난실어요?  안볼레?  시각 청각중증장애인  종아  어디 예고편이 왜업서?  민해가재미게?  재미인서 나 케이블티브이 봐다?  오을도봐는대 재미습니다?  왜 안봐지 난영화볼줄 모르냐봐?  노래가 종아?  재미이서요 보세요?  보지마  안보몀 바보  보지마  보지마  왜보니  동영산좀 해노지?  실어 이겟개미이스면 난 영화볼수모르냐보다  안보면 바보  나도텔레비전 봐다?  재미서  음막이종아  보지마  종아  재미게다  박수칠 때 떠나지마?ㅎㅎㅎ  쉬리 2안해  왜안봐지?  나 텔레비전봐다  장애인날 무로로 볼수이지  2 아해  볼레 나이제야 알란네 으  재미는데  최고  나 이여자와 결혼 하고십어 ㅎㅎㅎ  난실어  보지말  나도 주식하는데  안보면 바보  나이것보련 지급은하와간다?  지급 그라마 제목이란  간네 이영화 예고평 업서  난실어요?  나볼레  난 실어  왜 안봐스까 오을 체이브이봐다  재미업서 보지마  재미다?  돈이아까워  이영화 노래가 종은데? 태프사다?  왜안봐지?으  이영화 보는분 다바람피게다?  노래 는업서  실어  실어  나이영화 왜안봐지 참 하심하다?  종아서 나도 춘처야지  쉬리 또까네  나도종아 노래?100점 5점이몰랴  종아 잠복근무2 아네  머시어  나남자데 저분이란 동성결혼할레 ㅎㅎㅎ농담  나볼레 말리지마 100평이상 봐야게다? 살인의추억  나볼레 ?  실미도?  나 케이브로봐다? 안보면바보  재미서요? 방학게까지 하먼 ? 종게다?  안봐  노래가 더종아  재미계다? 추석게 봐야지?  나또볼레?  실어  실미도2 아해?  해갈러  공공쇼 패지?  나애매해다?  "
 감정이 잘 묻어나게 연기하는배우들의 연기가  일품~~^^  아이들이  즐겁게  보기에 좋아요~~^  아이들이  조금 이해하기  어려운부분이  있긴했지만 재미있고  의미있게 보았어요~~  아이들이랑  너무 재미있게 보았습니다~~♡♡♡  
굿입니다 ㅎ좋았어요 간만에  역시분노의질주최고ㅅㅇㅅ  솔직히보통이예요ㅡㅅㅇㅅ  별루입니다실망이네요  
 보는내내 가슴이먹먹했어요.어쩌면 매일 다른 사람이엿던건 내가 아니였을까..  너무감명깊게봣어요다시한번감사합니다  생각보다재밌었음. 저런일이 있을것같아 더소름끼침  하정우의연기만으로 스토리를이끌어가지만보는내내 긴박함을 놓칠수없었어요생각보다 리얼하고 스토리도 기대한것보다 탄탄해서 너무재밌게봤습니다^^하정우만으로도 믿고볼만한영화  
전태식이 돌아왔구나???  병헌이형 오늘의 점수는 10점  솔직해집시다 ㅋ 영화는 그저그랬고 감독은 518호 버스 무임승차. 518에대해 되새기고 알려면 다큐를 보시길...  
"김지운 감독 영화라기에는 너무..  ㅋㅋㅋ 송강호 캐릭터 재미쪙  명작이에요. 감동적이에요. ㅠㅠ 마치 제 이야기를 보는거 같아서 코끝이 찡해요. 클레멘타인 사랑합니다!  어떤 특정인을 허언증, 노출증, 약쟁이, 변태, 정신병자, 깡패로 묘사하는 이 영화의 의도는 참으로 악합니다.그러나 영화의 아름다운 색감과 새로운 시도는 좋았다고 생각합니다. 제 점수는요 5점입니다.  국정원에서 한 여자를 지켜보고 있는 모습, 또 지켜보고 있다가 갑자기 숙희를 꼬시러 나타나는 한 남성의 모습, 어릴 때 성학대를 당하는 숙희의 모습은 정말 보기 불편했습니다.하지만 여태껏 보기 힘든 한국영화를 본 것 같아서 좋았습니다.  "
말이 필요할까? 일단 봐  원작게임 다해본 사람으로써역시 게임을 영화화로만든다는건 부족.  개인적으로 드는생각이지만 좀비만 넣었으면라스트 오브어스의 조엘.  
두산전자가 생각나는 영화  영화 제목을 모하비로 바꿔라  어느 순간부터 좀비를 응원하고 있었음...  역시 틀딱들 ㅋㅋㅋ 독재미화도 작작좀해라  나이 먹을수록 평점 확 떨어지네 ㅋㅋㅋ 수듄  일베는 제발 닥치고 있어라  아직도 전땅크 빠는 일베들 있음?  닉값 제대로 하네ㅋㅋㅋ  일베충들은 느그들 나라로 돌아가세요  이분들이 없었다면 오늘날의 대한민국은 없었을것이다  영화 평점인데 왜 정치 얘기들이 나오는지 도무지 알 수가 없다  미래에서 왔습니다아직 까지도 이 영화보다 뛰어난 영화가 없습니다  
"쨉(샹치)쨉(이터널스) 카운터 펀치역시 이래야 마블이지  시종일관 즐거운 관람이었네요  일단 기대이상, 풍부한 볼거리  헐리우드 영화에 길들여져 있다면 다소 심심할지도. .  하지만 자극적인 장면이 없어도 사실임을 알기에 잔인한 장면없어도 사복경찰 존재만으로도 무서웠습니다. 김사복님이 영화 엔딩장면처럼 되었길 바랍니다.  웹툰과 다른 것을 기대한 내가 바보?!  "
"저예산 가성비 최고의 영화!  잘 만든 영화입니다. 일반관객을 대상으로 하다보니 실제 영상이 안 들어간 점은 좀 아쉽습니다.  해전씬에 이야기도 인물도 모두 묻혀버린 느낌...충은 임금이 아니라 백성을 향해야 한다는 명대사를 영화에서 느끼기가 부족했음...  정말 오랫만에 한번 더 보고싶다는 생각을 들게 한 영화~  진실에 다가서는 많은 길 중 하나를 느끼십시요....  살짝 억지스런 면이있으나,연기력으로 극복...원래 이런 영화결말은 두가지중 하나...볼만함!  볼때도 보고나서도 힘이 드는 영화...  눈이 아닌 마음으로 보는 영화...  사랑은 그 어떤 것으로부터도 자유로와야 한다.  언제 다시 봐도 감동으로 다가오는....  내 인생에 있어서 더 이상의 영화를 볼 수 있길 기대해 본다.  "
나름 재미도 있었지만 박성웅연기가 살짝 오바하는감이 있지않았나하는....그래도 시간날때보면 괜찮은영화?  내가 한국공포영화 많이봐서 잘아는데 확실히 외국공포영화보단 수준떨어짐. 이영화 예고편만 봐도 별로일거같긴한데 재밌었으면좋겠다  너무나도아름다운영화  진짜 대박인데 너무재밌음  일베가 1점준다면 저는10점줍니다.  
???: 본인 방금 나 괴롭히는 놈들 다 죽이는 상상함ㅋㅋㅋ그런데 그것이 실제로 일어났습니다  전형적인 한국판 빅쇼트 열화카피 버전 평면적인 인물들 국민의 비극을 이용한 감성팔이 차라리 아이엠에프 다큐를 보세요  이 영화에 무슨 말이나 평론이 필요한가  영화 중반부부터 코끝이 계속 찡해서 눈물이 나오는거  참느라 혼났다참상을 목격하는 3자아닌 제 3자로써 김만섭의 입장이 관객의 입장과 닮아있어 더 몰입해서 볼 수있었던영화  멜로감독이 위기탈출 넘버원을 연출하면 이런 느낌일까...  아이언맨 4 : 사이드킥  스파이더맨  재미는있는데 내용이 좀 허술한느낌이.... 안전불감증걸린 탐사대  
보세요 보셔야지만 알 수 있습니다.  사람이 없어서 좋았음.  시간때우려고 봤는데 폭소 하고 나가요 ㅋㅋ  사회 풍자가 너무 과해서 집중하기 조금 불편했어요  반려동물 키우고 싶어라ㅏㅏ  
"아 시원하게 웃기네요 ㅋㅋ 간만에 빵터짐  어마어마한 작품입니다 강추  영화 너무 좋네요 지금 나에게 필요한 영화!!  너무 재밌네요 ㅎㅎㅎㅎ  올해최고의 영화이병헌 연기 압도적  이시대에 꼭봐야할 영화입니다  볼만한 다큐멘터리 네요  대세배우 류준열이네 ㅋㅋ 유지태 조우진 조합도 너무 기대  뺑반 너무 괜찮네요 ㅋㅋ 공효진 류준열 조정석 캐미 갑입니다  염정아 예서엄마 나오시네요 ㅎㅎ  완전 재밌습니다!!!! 강추  오호 영화제까지 수상한건가요 ㅋㅋㅋ 김윤석 주지훈이니 무조건 고고  너무너무너무 무섭습니다 ㅠㅠ 이렇게 무서운 한국영화 첨입니다  너어어어무 재밌는데요 ^^ 강추 입니다 김명민 오달수 김지원 연기 잘하고 웃기네요  꾼 최고 !!!!ㅋㅋㅋ 대박 개꿀잼  역시 김래원 김해숙!!!! 최고의 스릴러  최고의 스릴러!! 원신연감독의 연출에 설경구 연기까지!!  시사회로 봤습니다부모님 모시고 또 가려고 하는데 ㅜㅜ 눈물과 감동 그자체...  굿굿!!!아우재미져 좋아요  유해진 하드캐리!!!^^ 완존꿀잼  잼나네아싸봉봉봉봉ㅋ  짱입니다요!!! 완전 웃기네요 ㅋㅋ  연기최고 공유 전도연^^  로코퀸 문채원 유연석 케미 짱  믿고 보는 최동훈 , 게다가 하정우 까지 ㅎㅎ  김윤석 유해진 연기의 신!!! 극비수사 너무 재밌습니다!!  이민호 김래원 연기변신!!  만점! 정우성 캐스팅이 신의 한수  하지원 대박 ㅋㅋ 완전 욱겨요  김수현 포텐 터지네요 완전대박 웃음 + 감동 강추입니다 ㅋㅋ  완전 기대!! 브레드 피트 출연작품이라니 ㅎㅎ  역시 박신양...연기가 되는 배우는 다르네요 완전 빵터졌습니닼ㅋㅋㅋ  액션초대박 살아 있습니다 게다가 마지막 반전...쩐다 쩔어 ㅎ  정재영 박시후 완전 조합 쩌네요ㅋ  완전 강추  대박 무섭고  스릴 넘치게 재밌네요^^  캐릭터가 살아 있느 영화...역시 최동훈 감독이네요. 김윤석 김혜수 이정재 전지현 김수현까지 모두 최고 입니다  완전 퍼펙트 재밌는데요...간만에 나온 대박 코미디 영화  영화 완전 무섭고 재밌네요. 배우 박보영과 강별의 재발견!  정말 독특한 소재네요! 간통을 기다리다니...배우들의 연기도 좋습니다! 강추  아놔...머 이렇게 재밌는 영화가 다있지...완전 대박이네..다시 보고 싶어..  대리 복수라...완전 소재 독특...게다가 니콜라스 케이지라니 완전 기대!  최민식, 하정우 연기도 압권이지만 눈을 뗄수 없는 스토리도 정말 좋네요 완전 강추!  김명민씨의 연기 정말 좋넸요 강추함니다!  완전 기대 됩니다영~  이광수 김정태의 코믹 연기 빵빵 터지고, 이민정은 완전 레알 여신이네요 ^^  소지섭 한효주의 연기 정말 좋은 것 같습니다 ^^  강추합니다 챔프..과속스탠들보다 빵터지고 헬로우고스트보다 눈물납니다!  엄청 스케일 큰 영화 아닌가요? 완전 기대된다는 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 콜린 파렐 완소  포비든킹덤 너무너무 재미있을듯, 단연 4월의 화제작! 아 너무 보고싶어ㅠㅠ  "
이래서 X맨 정독하고나서 다시 1편부터 보나봐알고있지만 그 강했던 로건이 죽는거 당연하지만 그래도 다시보고싶은 내 히어로그래서계속 반복.  2가더재밌음 채닝 넘쪼꼼나와 아쉬워어엉  어떻게 전세계에 알려지게 되었는지 잘 알았습니다감사해요넘 답답하고 화가나서 밥먹고 영화봤는데 다 체했어요ㅠㅠ잊지않을게요 전두환개새낑  
영화 참 잘 만든거 같으오...송선생님 연기도 참 자연스럽고...  이걸 영화라고 만든거냐황정민씨 요즘 영화 많이 찍더니만감 떨어지셨나요 꼭 친일파 쉐이들이 영화에 영향을 준거 같네  영화 재밌다고 하는 아들 알바구나잠 잘 자고 온듯  
"7점 밑으로 받을 영화는 아니다 싶은데 그냥저냥 볼만함  초반엔 괜찮은데 후반이 좀 그럼  피로가 아주 싹 갔습니다.  라이언 일병 구하기를 기대 했다면 실망할 수도 있을 것 같음  개인적으로 이게 날씨의 아이보다 나은듯  그냥저냥 볼만함. 딱 그 정도  마지막 분노의 질주만 없었어도 참 좋았을것 같은데  밀덕 아니면 그냥 안 보는게 나음  그래도 82톤 김지영, 날씨의 아이 같은 유사 영회보단 볼만햿다  스토리 이상하고 영 별로라길레 기대 안하고 봤는데 재밌음 근데 바위 트롤이 좀 이해가 안감  어우야 일베충들 넘치는것 봐라  한줄 요약 : 그리고 세계는 멸망했다  분장하고 양복 입으니까 되게 딴 사람같음  무리수를 너무 많이 두고 갈수록 용두사미행. 6.5점 정도가 적당한데 그냥 7점줌  말이 필요 없지  한국영화의 한계  "
지루할틈이 없는 영화네여~ 아픈역사라는 사실이  마음을 아프게하네요??  초등6학년 아들램이 친구랑 보고 나오더니 넘 잼났다고하네영  한시도 지루할틈이 없이 집중하게 만드는 영화였습니다~ 강력추천합니다~~  
무거운소재로 지루하지않게 풀어가는 영화  아이고재미땅요잘봤스므니다  편하게 잘봤습네다~~~~  잘봤습니다 눈물을 흘렸습니다  더이상 무슨 말이 필요한가?  저스티스의 시작을 알리는 영화로써그의미가 깊다. 여러가지 볼거리는 DC팬에게반가움을 안겨주기 충분한듯.  
마지막영화라 생각하니 슬프네요~~재미도있고 아이들하고 재미나게 잘봤어여  역쉬 굿 굿 휴가를 넘 재미있게~~신과함께~3탄이 기대됩니다~^  처음부터 끝날때까지 굿~~^^  어른이 보기에는 조금은 실망 하지만 애덜은 재미있었다고해서 다행~~^  아이들에게나 어른이나 큰교훈을 안겨주고 감동도 같이안겨줘서 재미있게 정말 잘봤다~ 착하게살아야지~^^  가슴아프게 슬펐다~  주인공두분 연기정말 짱~^^  아이들이 무서워서 눈을감기도했지만  넘즐겁게 잘봐줘서~기쁘다~^  호텔몬스터는. 1타에비해서 훨씬 재미있었고 아이들도 넘 좋아했다~^  옛날기와배경으로 되어있어서 기존 아이들 영화보다는 조금 새로웠고 흥미로웠다~^  오랜만에 아이들이 넘좋아해서 부모입장에서 기뻤던영화다~^^  아이하고 즐거운주말에 정말재미있게 잘 봤다~^^  굿~아이들하고 정말 재미있게 봤어요~^ 나중에 또봐야지~^^  슈퍼맨역활은좀별로~ 하지만 영화는 재미있게 잘봤다~^^  꼭 한번봐야하는 영화~  역쉬~미이라  굿~^^ 조금은 좀비영화인듯 보는내내 숨죽여서 잘봤습니다.  아이들과 흥미롭게 아주 잘봤습니다.  아이들과 넘 재미나게 본 영화~ 겨울왕국 이후에 최고의영화~^^ 다시보고싶은 영화네여~다음엔 더빙말고 원작으로~~^^  미리보는 광고에서 재미있는 장면을 미리봐서인지 조금은 아시웠다  
최고입니다. 기억합시다 역사를 잊은자에겐 미래는없습니다.  영화는 원래 진보적인거다 . 예술문화가 보수적이면 그거 더 이상한거지.. 하여튼간 어느조직인지 모르겠지만 평가절하하려는게 넘심하네.. 고로 난 10점 주겟음  디테일이 살아있음. 쫄깃함  역대급 영화였습니다. 잔잔하지만 울림은 큽니다. 송강호배우님의 감정을 억누르는 장면들은 정말.. 감사합니다 영화보는내내 슬프지만 행복했습니다  기대합니다 믿고봅니다.  기대됩니다 언능개봉해주세요  
"그들이 있었기에 현재의 우리가 있음에 감명깊었고, 초등아들과 보면서 감동의 눈물과 앤딩에서 나도 모르게 박수갈채를 보냈습니다^^  최근에 본 영화 중 가장  감동적인  영화  아들이랑 넘 잼있게 봤습니다♡  아들이 잼있게 보았다고 했습니다^^  아들이랑 오랫만에 동심에 젖어 행복하게 즐겼다.  송강호, 공유, 한지민 멋진 배우,  멋진  영화!!!  다시 한번 재난에 대비하여 예방을 철저히 했음...  성인인 우리가 봐도 스트레스가 확 날라가는 오랫만에 멋진 애니메이션^^  초등 2학년인 아들에게 우리나라에는 이런 대통령도 있었다고 보여주고 싶어서 같이 관람하고 왔습니다.  기대한 만큼 만족했다.  저런  큰사고에도  불구하고  사상자가  많지 않고, 목숨이 위험한 상황에서 자신을 희생하며, 끝까지 동료들을 챙기는 모습이 감동적이었다.  지금까지의 스타워즈 중 단연 최고!!  우리의 과거를 되돌아보게 하는 감동적 실화  초등 우리 아들 넘 재미있게 봤다^^  차승원의 연기가 돋보이는 감동의 역사이야기  "
굳 너무 재밌었슴다 기억에남아요  정말 유익한 영화입니다. 너무 잘봤씁니다.  평점이 왜 높은건지....  너무잘봤씁니다 보고봐도또재밌네요  너무 잘봤습니다 너무..너무  괜찮게 보고왔어요 재밌어요  재밌게 잘 봤습니다.!  영화 만들어주셔서 너무 감사합니다. 보다 더 널리 알릴  수 있게 되어서  
웃기고 30대의 연애느낌 재밋어요  마블처럼 유치하지않은 성인용 히어로물  애니가 낫다.... 어릴때봐서그런가  스파이더맨은귀엽다  잼낫어요 초중반에 웃긴데 후반엔 유치  그냥 그대로 볼만햇어요. 같이본애랑은 잘안댐  아 라푼젤 너무사랑스럽다  대박... 보시고 얘기하세요  
"완전 깔끔하게 뽑힌 팝콘무비에메세지도 노골적이지 않으면서 좋음조인성 싸움 못할줄알았는데 잘해서 웃겼음  건조한 서술인데 시간가는 줄 모르게 하는 영화 구멍없는 연기는 제 몫을 충분히 함  진짜 첩보물. 흥미롭습니다  영화는 우연한 외부인인 택시운전사에 초점을 맞춘다. 기자,학생,시민의 사명,당위는 깊게 설명하지않고 관객을 설득하지 않아 당연함이 자연스럽다. 택시운전사가 사람으로서 외면할 수 없는 상황을 그려내어 대부분이 외부인일 관객에 큰 공감을 던저준다.  송강호의 심리표현b공유를 비롯한 의열단 캐릭터는 뭔가 부족한 느낌 있었음.  재밌습니다. 거슬릴고 없이 매끄럽고 시간 금방 지나가요.  영화 화면, 분위기 독특하게 잘 뽑아냈습니다.  "
먹먹하다...나도 모르게 주먹이 쥐어졌고 그 현장에 있다온 듯한 느낌  야한데 기분나쁘다ㅜㅜㅜㅜ후  대박이에요 진짜 꼭 보시길 ㅎㅎ  
오호 개봉~ 기대된다!  아쉬운 부분도 있지만 여운이 짙네요.  기대하고있습니다~~  짐작보다 따뜻했어요. ^^*  집요한 연출이 돋보이는 수작  기대 됩니다~  간만에 멋진 팝콘영화! 굿.  클리셰의 뒤범벅  만날 듯 만나지 못하지만 멋진 하루라고 뒤돌아볼 수 있게 해준 과거.추억..  멋쪄부러  인간의 오점을 사랑해야 하는가..  
한 영웅의 성장과정을 보여주는 성장영화  보고나서 많은 것을 생각하게한 의미있는 영화  10년간 여정의 아름다운 마무리  간만에  인생영화를 발견했다  앰버허드의 비주얼만으로도 충분했다  노래 자체만으로도 만점  역시 믿고보는 마블이다  역시 믿고보는 스필버그  역시 실망시키지 않는 픽사  가족끼리 즐겨볼 수 있는 가볍고 유쾌한 영화  울버린의 휴잭맨도 멋있지만  뮤지컬에서는 더욱 빛나는것 같다  스토리는 전작보다 떨어지지만 액션은 믿고 볼만하다  무고한 시민들의 명복을 빕니다  갓놀란 무슨 말이 필요한가  역시 믿고보는 탐 크루즈  욘두가 진정한 주인공이다...  스타워즈 덕후면 반드시봐야하는 영화  마블이 새로운 역사를 썼다  역시 믿고보는 팀버튼이다  하정우말고는 그닥...  액션에서 지렷다....  
 오합지졸 특수부대원과 북한공작원의  케이가 영어색하기 그지없습니다.  터미네이터2를 벗어나지못함  가볍지만 디테일한재미  개연성없는 멜로 도대체  무슨목적으로 서로 싸우는건지  액션 과 재미  게다가  웃음까지  간만에 쉬원한 영화 감사합니다.  일단  영화점수를 떠나서 송강호연기는 말이 필요없네요송강호말구 다른사람이 이캐릭터를 소화했을지영화보다  송강호연기에  또한번 놀란영화  감독은 적어도 자신의 개념을 갖고 연출을 해야한다. 정말 감독은 자신의 영화에 대해 정리가 되는지..  
"좋은영화 재밋게 봤음요  영화는 이렇게 보는거야.  재밋게!  알겠니?  2시간30분 분량의 예고편을 아들과 함께 보고왔다 11살짜리 아들이 지루해서 궁댕이를 들썩들썩 . 주말에 같이 나와준 아빠가 고마웠는지 ""짱재밋어 아빠는 어때?""라고 묻는다 이 영화가 아들의 성숙해진 모습을 보이게 해줘 5점 준다.  평론가 평점이 왜 군함도 보다 낮을까?  꼭 보세요  재밋다  매우 볼만해  적극 추천  저학년은 조금 어려울듯 ㅋ  다시봣다 잘 만들었다  흠 잡으려 하지말고 즐겨라  재밋다 정말  즐겁게 잘봤다.  정말 잘 봤습니다.  연기는 좋은데 영화가 참 ~~빵 터지는것도업고 감동도없고 지루하고  재밋음 그냥 재밋음 완전재밋음  나름 괜찬음  음...감동입니다 배우님들 연기력또한 최고~!!  "
"방금 EIDF 방송으로 봤는데 베토벤의 음악을 무용으로 보다니 ..정말 멋있었어요.  송강호는 진심 ""대배우""구나 라는걸 느꼈어요. 여운이 너무 길게 남아요. 송강호와 독일기자배우의 마지막 슬픈 눈빛이 자꾸 떠올라 마음이 아파요. 한국인이라면 꼭 한번은 봐야하는 영화입니다.  올해 최고의 영화.  천만은 금방 넘길듯합니다.  한국인이라면 무조건 봐야하는 영화입니다 꼭 보세요  기대안하고 봤는데 올해 한국영화 중 최고인거같애요. 스토리 탄탄하고 배우들 집중력있게 연기 잘하고 군더더기없는연출까지.. 몰입하면서 보게되요. 영화 참 잘만들었어요. 소장가치있는 한국영화입니다.  여운이 남는 감동적인 영화  매주 손꼽아 기다립니다. 올해 최고의 드라마.  말이 필요없는 영드 1순위  유종의 미를 거두길바라는 드라마. 간만에 초몰입한드라마입니다.  적인걸, 배동래, 정아 이 삼총사의 활약이 정말 멋집니다. 중국의 별순검^^  시간이지나도 다시보고싶은 드라마. 다시봐도 또 재밌는 잘만들어진 자랑스런드라마  극장에서 놓치고 못봤다면 후회했을 영화. 크리스토퍼놀란감독 정말 놀랍다!  마음을 움직이는 여운이 긴 영화. 슬픈 원빈의 눈빛이 잊혀지지 않는영화.  여운이 오래남네요. 그녀의인생이조금은 슬프게도느껴져요. 지루하지않았음.  영혼을 뒤흔들며 관객을 압도하는 까를로의 목소리와 눈빛을 잊을수가 없다.  진실한 사랑이야기와 감미로운 엔리오 모리꼬네의 음악이 잘 어울어진 훌륭한 영화  그림이 예쁘네요  뒤늦게 보게된 알파치노의 영화.. 최고였습니다.  마음이 따뜻해지는 오래두고 봐도 지겹지 않을 영화  감우성과 이준기의 연기가 탁월했던 영화~  "
보는 내내 눈물이 멈추지 않았어요  이하늬이렇게연기를잘하는줄몰랐아요 최고  류준열 너무 멋잇어요 영화가 흥하길바랄게요  어어너무재미잇앗습니다  너무너무 재미잇엇습니다  김우빈역시연기짱잘해멋져부령  너무재밋아요 다음에 또 보고시표ㅡㅂ니다  굿입니다요 공유 넘 멋짐  너무 재미있었습니다다시한번우리나라의 멋진 역사를 기억속에서 일깨워준 영화에 고마움을 느낍니다  너무재미있었다 스릴넘티고 무튼 공유짱  굿 넘무너무 키키 재밋엇어요  
배우들의 코믹한 연기만이 기억에 남는다.  현실감넘치고 너무 재밌었어요!  재미는 있지만 스토리가 다 보이기에 아쉬웠다. 마지막 장면에 인터뷰는 보는 사람들의 마음을 안타깝게 하였을것이다.  시도는 좋았으나 시나리오가 아쉬웠다  다시보고싶운 영화 여운이 깊게남는다..  잔잔하면서도 눈을 떼지 못하게하는 특징들이 너무 매력있는 영화였습니다!  마술쇼의 비중이 아쉬웠지만 보는내내 가슴을 뛰게했던 영화였습니다. 다음편이 벌써부터 기대되네요~  너무 감동적이고 적극 추천합니다.  내 안에 있던 감정을 나도 모르게 건드린 영화. 한마디로 표현하자면 이건 나의 인생영화다.  
나를 되돌아 보게하는 영화였어요  슬프고 답답하고 속상하고 화나고  딸이랑 보고 왔는데 넘 잼 있어요.  뻔한 스토리지만 유머도 있고 가족사랑도 있고 재미있었어요  좀 잔인한 장면이 있었으나 내용도 좋았고 재미있었어요  넘 재미있게 봤어요.감동도 있고 유머도 있어 좋았어요  좀비영화중 최고였던거 같아요. 또 아빠의 사랑을  또 한번 느끼는 영화이기도 했어요  감동이 있었어요. 덕혜옹주를 한번 더 생각해보는 영화였네요  실제이야기여서 더 마음 아프고 감동이였어요  정말 잼있어요 생각보다 웃기고 알차게 보고왔네요  아이들이 재미있고 주인공도 멋있고 드래곤을키우고 싶다네요^^  재미있었고 감동도 있었다  좀 잔인했지만 잼있었어요 장동건 액션 멋있었고.. 김민희 연기 정말 잘하는듯...  
소재는 좋았으나 스토리를 너무 극적으로만 써놔서 감흥이 너무 떨어짐.  역사적 현실을 철저히 왜곡한 다분 좌파적 영화.  샴푸는 미쟝센이 좋드라  
2시간 내내 스포츠카 탄 기분  계속 울었어요 완전 감동  그때를 살아간 분들에게 감사하다지금 누리는 것들이 공짜가 아니었음에 부채의식을 느낀다  A must see movie  보고싶습니다. 사랑합니다!  약빨고 만든 영화.. 꼭 보세요  
너무 기대를 많이했는지 모르겠는데.. 내용 구성을 좀만 더 재밌게 했더라면 좋을것같습니다. 그래도 일단 역사적인 의미와 배우들의 연기력때문에라도 꼭 봐야하는 영화입니다  선거전꼭보세요 볼만함  손예진 박해일의 연기 좋았습니다^^ 역사 왜곡과 상관없이 단순한 영화로 보면 재밌습니다  기대마니하고 갔는데.. 쫌별루네용.. 잠왔어요ㅠ  넘 암울하고 억지스러운 스토리. 감동은 무슨.. but 김민준 다시봤다!  
제작사 배급사는 패배자 윤제문은 승리자  쓰레기라는 표현조차 사치인 영화  해야 할 일을 짊어진 자의 무게감  
"사람과 질문 그리고 아직 듣지 못한 대답으로 기억에 남는 영화!!  류준열이 분한 대식이 묻는다. '우리한테 대체 왜 이러는 건지 모르겟어요?'  당시  대통령과 계엄군 통솔했던 그 누군가는  이에  분명하고 정확하게 대답해야만 한다!!!  느림의 미학. 빠르게 달리면 달릴수록 우린 한 쪽으로 기울어 질 수밖에 없다. 우리가 사는 세상의 지도를 완성해 보자. 누더기 처럼 이어 붙였어도 그것이 누군가의 길잡이가 되어 줄 수도 있다. 그 중심엔 사랑이 있다. 참 재미 있었다  원작자의 다른 소설도 추천한다. '인과응보', 지옥은 멀리 있는게 아니다.  "
애나벨보다 더 무서워요  무서ㅝ무서워무숴무서워  최고최고최고최고최고  정말재미가있쓰읍니다  재미가있습니다아주요  재미가있습니다아주요  재미가있습니다아주요  재미가있습니다아주요  
놀래키는건 애나벨보다 더무섭네  엄청 무섭다고해서 기대를 많이하고봐서 그런지 생각보단 재미없었어요ㅠㅠ  꿀잼 소영누나 얼굴도 꿀잼  
고맙습니다 죄송합니다  ㅠㅠ안타깝습니다..  개봉전부터 기대하고있었고 정말 재밌게 보았습니다.  
삼스파가 함께 한 그 모든 순간이 최고였다.  마블 세계관 확장에 큰 기여를 한 영화  색다른  발상의 스토리 너무 좋네요!  배우들 연기가 너무 좋았습니다!  재밌게 잘 봤습니다  ^^ 주인공 두 분 캐미가 너무 좋네요!!  잘 짜여진 이야기 속에서 만날 수 있는 선한불쾌함 재 관람 의사가 선뜻 생겨나지 않지만 좋은 작품임은 확실합니다.  마블 영화는 삶의 활력소네요  다른 마블 영화에서 볼 수 없는 세계관이라 너무 마음에 드네여 ^^  재밌게 잘 봤습니다. 너무 울어서 눈이 퉁퉁 부었네요ㅎ  재밌게 봤습니다. 배우분들 연기 너무 좋았고 내용 또한 너무 좋네요ㅎㅎ 꼭 흥행했으면 좋겠습니다.ㅎㅎ  재밌게 잘 봤습니다. 플래쉬 매력 터지네여  역시 기대를 저버리지않는군요^^ 최곱니다  영화를 보고 느끼는게  많은 것 같습니다.  배우들 연기도 좋았 구요. 추천하는 영화입니다. 오늘 날의 한국을 위해 희생하신 분들을 한번 더 생각 해 볼 수 있는  좋은 영화 였습니다.  스파이더맨  배역을 맡은 배우분 연기도 좋았고 내용도 아주 맘에 듭니다 ㅎㅎ 여태 봤던 마블영화중에 원 탑이라고 애기 할 수 있을 것 같습니다. 믿고보는 마블영화 계속해서 만들어지길 빌어봅니다.  재밌게 봤습니다 ^^  휴 잭맨의 울버린은 평생 제곁에서 떠나지 않을 것 같습니다 ^^  배우들 연기 하나 하나 너무 좋았습니다. 오랜만에 재밌는 영화 본 것 같네요 ^^  꾸울잼 전작보다 더 재밌었음  
투표를 꼭 합시다. 반드시..  5.18 민주화운동을 위해 애쓰신 분들의 희생을 잊지않겠습니다.  최고  재밋긴 한데... ㅎ;  재미있어요~^^ㅎ  제 기억에 남는 몇몇 영화중 하나가 될꺼 같습니다..  강추!!! 정말 재미있게 봤습니다 감동임다!  다른분들은 재미없다고 하시는데 저는 꽤 재미있게 봤군요 즐거웠습니다!  
"기득권자들의 무서움을 경각시켜주네요이하늬의 역할이 감독이 우리에게 해주고싶은 마음으로 읽혀지네요.잘봤습니다  노대통령을 소제로한 영화중 가장 감명깊게 본 영화네요. 끝나고 아내랑 밖으로 나와서도 계속 눈물이 멈추지않아 혼났습니다  스토리는 아쉬운부분이 있으나, 배우들의 열연으로 기억에 남을 영화  돌아와 MBC~      노무현대통령을 회상하는 정연주 전 kbs사장의 감회어린 얼굴이 생각난다.  여성팬을 겨냥한 아이돌배우를 앞세운 오락영화로서는 잘만든 영화다. 여친과 보는걸 강추하지만  봉사한다는 각오는 하는게 좋을듯.평점이 인색했다면 남자다보니...  이게 훨씬 절제된 실화라는 게 더 눈물나게한다.  그리고, 역시 송강호~  "
"영화 내용 앞으로도 잊지 않고 기억할게요.  보는 내내 공감, 감동 최고!  악지르면서 봤어요ㅠㅠ넘 재밌엌ㅅ어요  범죄도시 재밌었습니다.  재밌었어요~ 엔딩 장면에 여운도 남구요.  유쾌하고 재밌었네요~  "
"민호연기 넘어색하다계속봐도 어색하다그생각만난다 집에 왔는데  암만생각해봐도 민호연기 어색하다...그런데 나는 세시간째  울고있다ㅜㅜ  애국심과 반일 감정으로 표파는 영화네요...어벤져스 느낌나네요 솔방울로수류탄 만들어 던지던 김일성선생님생각이납니다보기 힘들었습니다  체게바라를  빠는 놈들은 뭐냐ㅋㅋ  긴장감 없다 액션장면 없다고본다스토리...하...,결론 캡틴마블이 앞으로 어떤역할을할지모르나아직은 자기소개하는 느낌이다다음편은 재미있을것같다  무섭다 무서워 여동생이 영화보고 사람들 불쌍하다고해서 무섭다 아무것도 모르는 어린애들은 영화를보고 역사를 배울까무섭다 그래서 시위과정에서 북한군 이야기와 경찰서 총기탈취 형사도 죽이고한자료를 찾아보여주었다서로 싸운걸 한쪽이 잘못한듯영화를만들면 쓰나  "
3분보다 지루해서 끄고평점봣더니 ㅋㅋㅋ 꺼억  이거보기전에 피곤에 쌓였었는데 다보고 나갈 때 잠이 확 깨져있었습니다 감사합니다.  중간에 류준열 죽음 ㅠ.ㅠ  평점이 왜 0점은 없는거죠?  와 진짜 영화 대박이네요 류승범과 성동일의 연기는 진짜 말로 표현할수가없네요  
1점준사람들은 일베회원일듯  어짜피 10점과 1점이 대부분인데 1점은 딱히 영화관련 이유는 아니니 미고 봐도 됨  일단 보고 욕을하고 원작을 보고와서 감독욕을해라  
"정말 보면서 소름이돋고 감동이었던 영화...크루엘라 너무멋있었고 지루하지도않은 영화ㅠ     재밌네요^^엄마는 추억에 젖었지만,저는 별로 추억에 안젖었음..어린이니깐;이런건,어른들.동심으로 돌아가고 싶은 어른들이 보시면 조금더 재밌게 보실수 있을껏 같네요~  "
"넘넘 감명깊고, 재미있게보았습니다  그냥볼만하네요~애들하고보기에좋을듯~  넘재미있네요~스누피좋아요  잼있게봤어요아주잼있게  "
예지원 진짜대박 웃겨죽는줄 다들 연기잘하네  아가씨가 착하네  쌩고생을하네  수작입니다 이런영화또보고싶습니다.  유아인씨 연기나 표정이 계속머릿속에 떠다니네요  좀어두웠지만..영화잘봤습니다다음에 영화홍보하러 광주도 와주세요 꼭보러가겠습니다  다좋은데 사투리가 거슬렸습니다 광주사람들 사투리저렇게까지 안하거든요  너무오버스러움 응답하라에서 해태역맡은 손호준사투리가진짜였어요 그랬으면 진짜 만점인데 더많은사람들이 봤으면 좋겠습니다  제발좀 전라도사투리 100%는아니더라도비슷하게는갑시다 이것도아니고저것도아니고  진짜듣기거북하네  응답하라에서 해태역 맡은손호준이 여태최고였다  너무웃겨 이런영화좋아요  볼만합니다 배우들고생하셨겠어요  봄비 노래부르는장면이 자꾸생각납니다 이병헌씨는말할것도없고 출연배우들모두 짱입니다병헌씨 노래부르는 장면만 수십번돌려봤네요 멋지심!  
잊어서는 안될 우리의 역사  장애인 괴롭히던 놈 미화 오짐  5·18 민주화 운동을 잊어서는 안 된다  
처음엔 베놈이 징그러웠는데 마지막엔 베놈한테 정이 생겼다  톰하디 연기도 좋았다  미션임파서블은 액션이 점점 더 재미있고 스릴있어진다  1편보다 더 재미있고 화산폭발 장면이 현실감있었고 공룡에 대한 생각을 해보게 하는 장면도 많았다 다른사람에게도 추천하고 싶은 영화이다  여주의 액션이 정말 좋음근데 2편이 더 궁금하네ㅋㅋ  흑인에 대한 내용을 잘 풀어놓았고 비브라늄과 관련된 기술력에 놀랐다 스토리 액션 모두 좋았다  웹툰을 보지는 않았지만...스토리와 하정우의 연기가 좋았다  기대한거보다 스토리가 재미있다  마블팬이지만 기대 많이 안하고 봤는데 재미있었어요 액션도 멋있어요  스토리 연기 다 좋았어요 오랜만에 좋은 영화봤네요  스파이더맨 너무 귀엽고 사랑스러워요  그루트와 욘두가 기억에 남는다  발전하는 카액션 좋았습니다  역시 마블ㅋㅋ 유머 재밌었음ㅎㅎ  차원이 나뉘는것은 인셉션과 비교할수없음 4D로 봐야함  아이들의 능력 재미있었음. 배경이 정말 멋있음. 세트장이 어떻게 만들어 졌는지 궁금해졌다. 결말을 더 자세히 했으면 좋았을 텐데... 2편도 나왔으면 좋겠다.  액션 굿굿ㅋㅋ 스토리 쏘쏘  영상미  굿  영화보고 와서  다시 예고편 봤는데 정말 잘만든 액션영화라고 생각함마블의 작품들은 꼭 봐야할 이유가 있다.  제가 이제까지본 영화중에서 가장 멋있는 영화같아요.꼭 보시면 후회가없어요  
"기대안했는데 생각보다 재밋던데  꼭 알아야할 이야기 ,, 배우들의 열연이 돋보였고너무마음이 아프다  정말,,재밋음,, 배아픈거 참고 볼정도,, ㅜㅜ 오랫만에 재밋게 심장 쫄깃쫄깃 ,, 지창욱 연기 짱  웃음을주는 장면도 많고 강동원과 송혜교와 아름이역활까지 모두 연기도 최고이고 마지막엔 너무 가슴아프고 눈물이 안날수가없었어요 ㅜ ㅜ ㅜ진짜 엄마아빠생각도 나고 !!! 마음이 따뜻해지고 가족생각한번더 하는기회!!  ㅜㅜ그냥 말이.필요없이 최고다  재밋자 ㅠ ㅇ ㅠ  "
감동..양만춘..전쟁씬..모두 최고네요  ㅠㅠ..무차별..무차별..무차별  가족이 함께 관람하기에 스토리..스케일두  잼있게 잘봤네여  연기력 좋구 한시두 긴장감을놓을 수 없이 대박  오랜만에  영쏴같은영활 봤네영...  
부유남 감독 영화는 믿고 봅니다  총구멍은 봤지만 연기력에 구멍은 못봤다  연기들이 진짜 대박이다 천만 하늘에 묻는다  우물쭈물하면 디지는거야  몇명은 개에 의해 심영이 되었다  나중에 청산리 대첩도 만들어 주세요  기생충에서는 박서준이 잘못했고 여기서는 잘했네  엄태구의 보내줘 이 대사가 짧지만 임팩트가 강하네  마지막 결말이 좀 아쉽지만 재밌었고...특히 클라라 역할은 뒷통수 치는게 죽이고 싶었다..영화나 실제나 참..  
혹평이라 기대도 않고서 카드할인이라 봤는데~완전대박 영화네요~!!!열심히 잘만든 영화가 제대로 평가를 받지 못하는 거 같아서 넘 속상합니다~ㅠ 제작진과 연기자분들께 심심한 위로의 말씀을 전하며 우리부부 둘이라도 천만명에 해당하는 갈채를 보냅니다~♡♡  모든 토끼를 다 잡은 영화~!!!웃음과 스릴 그리고 감동까지...^^  평판이 좋아서 찾은 영화...분명히 괜찮은 영화지만 당시의 군인들이 일방적으로 매도되는 것 같아서 안타까움도...^^  엄청 흥미진진하지는 않았지만 나름대로 성의있게 열심히 만든 것이 눈에 보이고 배우들도 최선을 다한 것 같고...적어도 평균 이상의 영화는 분명하지만 휴가철에 10.000.000명의 대작을 기대했다면 조금 아쉬울 수도 있겠네요~^^  재미와 감동....짱~!!!  정말로 열심히 잘 만든 영화네요~!!!다급한 상황에서 너무 징징대는 것 같아서 그 부분은 조금 짧았거나 없었더라면...하지만~최고라고 평할 수밖에 없네요~^^  이정현이나 한 번 보려고 들렀는데~이 영화 대박이네~!!!!감동+재미~!!!!흥하시길...☆^*^☆  영화는 문화나 예술이어야 하는데~굳이 정치색깔을 칠하고 이념을 첨부한 추한 영화~!!!!  마음이 많이 아팠습니다~!!많은 걸 느낄 수 있었던 대단한 명화네요~!!!손예진씨도 명배우로 재조명 될 듯합니다~♡  흥미를 떠나서 조국을 위해 몸을 바치신 분들을 영화관에서나마 뵙고 인사를 드릴 것입니다~!!!  적어도 제이스본을 이겨주길...  코믹영화로만 생각하고 큰 기대는 않고서 봤는데~의외의 감동까지~좋았어요~!!!!  
"마블보다 예매율 많은 이유  알겠음  재밌고 슬프고, 연기잘하시는분들만 나와서 몰입감도 좋았어요  뭔가 뻔하지만ㅋㅋ 재밌었어요  재밌게잘봤습니다^^~~  너무 재밌게 잘봤습니다ㅎㅎ붐바스틱~  신나는 액션영화ㅋ 유아인멋짐ㅋ  재밌었어요~~ 첨엔누가누군지몰랏는데 자연스럽게알게됨 잼씀  재밌게 잘봤어요~~ㅎㅎ  잔잔하고 좋음요...  너무흥미진진하다  빨리 다음화보고싶다ㅠㅠ  "
"김무열 연기에 너무 힘이 들어가있음  불쌍해서 점수올려준다  10점이다 이건ㅋㅋ한국 명화로 길이길이 남아야 한다  유해진 게이되는장면이 제일 명장면이다ㅋㅋㅋ  보고나서 토했다 보지마라  영화 내용이 무거울 수 있는 내용이였지만 송강호 특유의 개그코드로 승화하여 중간중간 재미있게 볼 수 있었고, 실화를 기반으로 제작 된 영화이니 만큼 영화 내에서 전달 하고자 하는 의미들이 관객들에게 전달이 잘 되었으리라 생각된다.  결말이 아쉬웠지만 전달하고자 하는 메시지는 명확하게 잘 전달 된 것 같습니다.  평점낮아서 그냥 10개줌  꼭보세요 진짜로  재밋는데 왜이래  재난영화의 바이블  ㅋㅋOO들  "
솔직히 걍볼만하다정도임  명언도있구 풋풋했음. 좋다 보시길  존잼까진아니여도 볼만함. 볼만하다 딱이정도!  
올만에 다시봤다가 4일째 보고또보고계속보는중 미치겠음 진짜 연기넘 잘해미첬나봐 엔딩은정말맘에안들지만 참재밌는영화  걍웃기고재밋고다함 낼또보고싶음 난만족거대한스토리를기대하고보진말길ㅋㅋ걍별생각안하고보믄 재밋음영화 엔딩인데 상영관이불을안켜줘서 사람들 다 나갈까말까눈치보고 몇명나갓는데 갑작 쿠키영상나옴ㅋㅋ꿀잼  아 진짜 너무 멋있어 여러번봤지만 볼때마다 소름돋고 가슴이 웅장해짐  진짜실망ㅡㅡ 중간에 검은사제들인줄ㅋㅋ글고김래원 술챈연기할때 바보연기하는줄알았음ㅠㅠ 그리고갑자기 엄마가 내가죽을께하면서 땅에머리박을때는 배째지게웃엇음ㅋㅋ  그냥 말이필요없는것같아요 너무감사하고 감사합니다 영원히잊지않겠습니다ㅠㅠ  최우식 배우 덕에 좋은영화 한편감상했네요 너무잘봤습니다..  이런영화나온줄도모르고잇다가 영화관가서 알앗다..타잔볼랴다가 바로 이거예매해서봣늗데 진짜 보길잘함 역시갓혜수 철부지역할 어찌그리잘어울리던지 최곱니다~~~한번보세유 웃기고 슬푸구 감동적인 그런영화ㅠ  개존잼 스릴개쩌러 상상도못햇ㅇ던것들이나오네요ㅋㅋㅋ마지막이근데좀 허무?하기도.. 3편만죽어라기다려야겟네ㅠㅠ무튼재밋ㄷㅏ! 시간가는줄몰랏어 도라와민호우!!!!  진짜재밌다....대박임이건 톰크루즈 연기도정말재밌고 이건걍ㅇ무조건봐야됨 영화끝나고 나오자마자 다시보고싶단생각이듦 만간에다시보러가리... 아너무재밋어ㅠㅠ  정말보길잘햇다고생각드는영호ㅓ  
요즘도 빨갱이거리는 노인들당신들이 제일불쌍하다벌받을사람들은 제발벌받길.권선징악  생존을위해 투쟁했던분들 절박했던만큼 맞써싸웠을생각에 가슴이 아프네요그당시 정부는 평생죄를씻을수 없을겁니다  지금까지 본 외국영화중..  쵝오   볼만한데 진부한오묘한느낌  잠못이루게만드는 영화..  
노래가 너무 좋았어요  생각이 많아지는 영화  가벼운 마음으로 즐기기 좋은 영화  재밌어요ㅜㅜ오늘 보길 잘했습니다  부모님 보여드렸습니다. 두분 다 아주 재밌었다고 하세요.  오역은 짜증났지만 영화 자체는 흥미로웠음. 다음편이 기대됨  어머니아버지 보여드렸는데 재밌었따고 그러셨어요  토르 처음 봤는데 그동안 왜 안봤나 싶을 정도로 재밌어요  최고의 영화. 필수 영화.  완전잼씀ㅜㅜㅜ역대최고졸귀스파이디  
정말 완벽하게 완벽한 결말이전 시대를 깔끔히 끝내지만 다음 세대를 기대하게 만드는 영화 ㅠㅠㅠ 그동안 고마웠어요  전체적인 구성은 괜찮았는데 액션이나 캐릭터 표현에 아쉬움이 많은 영화특히나 액션씬은 화려하기만 할 뿐 임팩트가 없었음  재밌게 잘 봤다. 어려운 이야기를 담백하게 잘 담아낸 영화라 생각한다. 마지막 택시 추격씬만 빼면  상잼입니다. 내리기전에 보세요  마블 특유의 위트가 잘 녹아있는 점이 좋았음  후속작이 기대되는 영화  영상미가 아름 답습니다 김민희 조녜^^*  마사...? 고통받는 뱃신  
"휴잭맨의. 매력이 한껏 돋보인 영화입니다.다른 출연자들도 너무 멋지구요.사람은 누구나 소중하며, 현재를 멋지게 사는게 중요하다는 메세지도 있구요.좋았습니다  결코 잊어서도 잊혀지지도 않는 아픈상처의 역사입니다.그때의 주도자는 인간이하의 행동으로도 모자라, 지금도 자신을 스스로 영웅화시키고 왜곡, 날조하는 파렴치를 보여주고 있는데....인간말종인 그가 참으로 한심하고 불쌍합니다.  퍼펙트~~!!★★★  "
30분 삭제만 안햇으면 10점일텐데  걍 볼만한데 뭔가 이프로 아쉬움  재밌는데 좀 슬퍼요 ㅠ 꼭보시길  레알 근래 본 영화중에 최고임 애니를 영화관에서본적은 처음인데 레알 신세카이  결말때 머리를 망치로 얻어맞은듯한..  보지마세요  존나재밌음  좀비마냥 영화관 뛰어들어가서  닥치고 보세요  
"매끄럽진 않지만 매력있는 캐릭터들로 채워짐  굉장히 인상적입니다. 또 보러가려구요  재밌어요!!! 잭잭의 매력에서 빠져나오지 못합니다  진실의 약ㅋㅋㅋㅋ재밌네요!  불루가 그립네요 꿀잼입니다  꿀잼 재밌아요! 진짜 한바탕 웃고왔네요  신박해요! 재밌음! 여주 짱짱맨  로키 많이 나와서 너무 좋았어요  많은 사람들이 봤으면하는 영화입니다.  소소한 하이스쿨 틴 뮤지컬 보는 느낌이였어요! 재밌었네요  먼저 책을 읽고 보시는 분들은 당황스러운 부분이 많을 듯 합니다. 그래도 재밌습니다!  한 5번은 더 봐야지!!!  예상도 못한!! 1편보다 더 재밌어요  아무 생각 없이봤다가 끝없이 빠져들고 생각하며 영화를 즐겼다. 이후 스필버그의 이름을 보는순간 환호성을 질렀다. 최고의 영화다.  무서워서 울면서 봤어요  더킹테이프와 비닐만 있다면 어디든 갈 수 있어!  빨리 3편 나오면 좋겠습니다ㅜㅜ  이거 소소한 재미였어요 어벤져스 보고 놀람..  진짜...정말..오ㅘ♡♡♡  꿀잼 아무생각없이 봤는데  정말 즐겁게 봤습니다 다만 제 친구는 보다가 잤어요ㅎㅎ..뭔가 영화내용이 사람에 따라 복불복같습니다  깊게봤습니다....  무척감동적입니다..  재밌었어요 주먹쥐고봤네요  지금봤는데도 재밌어요 지금영화에꿀리지않습니다 진짜 이렇게 찾아서 별점주는것도 처음이네요  정말 손에 땀을쥐고 봤습니다!  정말정말정말재밌어요!!  정말 말로표현할 수 없을만큼 멋진 영화입니다.  정말 잘봤어요..정말 최고의 영화입니다!  정말 재미있었고, 감동을 많이 주는 영화!  정말 재밌어요!!!!!  너무너무너무재미있어요~!!!!!!!! 꼭! 봐야할 영화!!!  "
영화 보는 내내 이런 말도 안되는 일이 어떻게 벌어졌는지 속상하고안타까웠네요 배우분들의 명연기 잘봤습니다  마음이 너무 아픈 영화네요ㅜㅜ  아이와 같이 봤는데 재밌네요ㅎ  
당장 5.18을 겪지 않았던 나로서도 분통터지는데 희생자 가족이나 광주시민들은 저거 보면서 나보다 훨씬 많이 슬플것 같다. 진실을 마주할 수 있는 시대에 살고 있음에 감사하다.  30대 초반 여자입니다. 별 기대 안한탓도 있고 전작의 스토리도 가물가물해서 새영화 보는듯했음. 근데 스파이더맨한테 홀딱 빠졌다는... ㅋㅋ 이번엔 쥔공 감정선에 더 초점을 맞췄다더니.. 공감 100%  괴물이 상징하는 것은??? 앗!!! 타고 터져 나오는 감탄들~!!  너무너무 슬퍼서 뒷부분 1시간 내~ 울었습니다.  
"엘사가 너무 이뻐요 꼭 보세요!  정말 시간가는줄 모르고 몰입해서 본 오랜만에 재밌게 본 한국 영화!  정말 재밌게 봤어요 한국형 공포 최고!  재미도 감동도 시간때우기도 최고!  요즘 시대에 꼭 봐야할 영화 생각이 듭니다  명불허전입니다. 노래 영상 스토리 완벽그자체!  말이 필요없죠 꼭 보세요!  이건 꼭 ㅗ바야한다 무조건 봐야한다  굉장히 좋은 영화 생각해보게 만든 영화 우리 시대를 살아가는 시대정신을 알게해준 영화  요건 유일하게 대박이다! 미친영화다  무조건 봐라 꼭 봐라 재밌다  환상적이다 정말 재밌다 꼭 보자  진짜 재밌다 대박적이다!  재미가~재미가~재미가~ 끝내줘용~  이야 살벌한데요 실제로 일어날 수 있는 일이지요? 볼라면 보이소  본영화중에 특급 코미디 볼만했어요 재밌었구요  짜릿한 영화였어요 볼만하던걸요?  물괴는 재밌었어요. 아주 공격적이고 시도가 돋보이는 영화였어요  무조건 보이소~믿고보는 서치~!  어벤저스는 진리다 이게 곧 진리  역시 데드풀 기대이상이다!  연기 굿 !!!! 김명민은 역시 믿고보는 배우네요  굉장히 이색적이고  새로운 접근이었어요~돋보입니다!  유쾌하고 재밌었습니다~^^  정말 깔끔하고 재밌게 보고 왔습니다. 적절한 긴장감도 좋았구요, 리암니슨의 연기는 믿고 보는 거죠~^^  역시 대작은 대작! 잘봄!  배우들 연기 굿, 설정 굿, 몰임감 아주 굿!!  "
15세맞나? 19세같은 영화 크크크크 흑흑ㅠㅠ  잘봣긴했고 웃겼긴했지만 공포영화면 뭐죠?갑튀죠! 그게 별로없고 비명소리만 많이있어 시끄럽고 불만있어요. 그래도 사바사바귀신 꿀잼♥  전두환은 이 영상을 싫어합니다  
"누가 누구를 심판할지 누가 결정하는가.  심야에 봤는데 운전하고 돌아오는 내내 먹먹했다  고레에다 감독은 언제나 가족관계를 다시 한 번 생각하게 해준다. ""행복하려면 무언가를 놓야한다."", ""남자들은 잃어버린 것을 그리워한다.""  "
다 끝났을 때 진짜 김병지님 멋지다라는 생각이 들었어요.4D로 관람했는데 교육생분들 물 맞을때 같이 맞는 기분이라 같이 훈련받고 있는 기분이었습니다.저도 제 자신의 한계를 극복해 나아가는 삶을 살아야겠다는 생각을하게 해준 영화에요. 다른 분들에게도 그러한 영화가 될거라고 생각해요  존나 달려!!! 달려어어어!!!  아 왴ㅋㅋㅋ 개웃긴데... 뚜둥 다들 재미로 보세요!!  재밌게 봤다 ㅋㅋㅋ 이걸 이제야 보다니  처음엔 웃으면서 보다가 뒤로 갈 수록 웃을 수 없었던  ㅠㅠ 사고는 자기네들이 치고 수습은 국민보고 하라는 ㅠㅠ 이런 ㅠㅠ  동성애를 이해하게 해준 영화  처음부터 끝까지 웃김ㅋㅋㅋㅋ  5.18 민주화운동을 다시 한 번 생각해보는 시간이었어요  난 왜 재밋징....ㅎ 우리엄마 아빠도 같이챙겨보는뎈ㅋㅋ 개취인듯 ㅋㅋ  아 너무 재밓 ㅠㅠㅠ 번외작도 햇스믄 조켓당 ㅠㅠ  액션을 좋아하는 사람으로써 재밋게 봤슴ㅋㅋㅋㅋㅋ  재미잇게 봣다능 ㅋㅋㅋㅋ  재미잇섯슴ㅋㅋㅋㅋ 흐이흐이 흥행해라 도둑들!!  
배우분들이 연기를 잘하셔서 빠져들었습니다. 재밌었어요~  운좋게 이벤트당첨 무료티켓으로 봤는데 그럭저럭 재밌게봤습니다. 제 돈주고 봤으면 살짝 후회했을것같아요ㅎㅎ  배우님들 덕분에 쉼없이 웃었습니다!  기대안하고 봤는데 올해 인생영화가 되어버렸네요. 감독님의 노력이 느껴집니다! 강추  좋은 영화 감사합니다!  연기정말잘하네요! 5.18 잊지않겠습니다.  두번  세번  볼수록  더  빠져든다..  모든사람들이 봤으면하는 영화네요  
엔딩올라가는데 몸이 안움직이더라 소름돋았음 꼭보세요  믿고보는 유해진 송강호  재밌다가 지루하다가 재밌다가 지루하다가 끝남  너무 잘봤어요 감동입니다  편견없이 봤어요 재미있는 오락영화입니다  
연기력 짱! 하지만 무언가 아쉬움이 남는다 마지막 스토리 때문일까 ㅠ  명량해전에서 패했다면?이라는 가정은 없다!이순신장군님이 대승했으니깐^^  판타지 좋아하시는 분들은 재밌게 보실거 같지만...아니라면 잠만 자다 나올만한 영화  
초반 몰입도 보면 한국영화 맞나 싶더니만... 역시 중후반때 가니까... 아쉽긴 아쉬워도 볼만했음  스토리 탄탄하며 배우들에게 배경부여를 잘한듯  꼭봐라후회한다10자  오늘 보고 나의 인생영화가 되었다.... 이 영화 꼭 보세요 두번보세요  숨죽이면서 본다....꿀잼  
"이번 정부에서 꼭 입증을 해줬으면 합니다!! 주진우 기자 화이팅!!!  우리가 사는 세상에는 우리가 미쳐 몰랐던 숨은 영웅들이 정말 많습니다. 국민을 개돼지라 여기는 것들이 마음대로 휘두르려는 세상에서 국민들 편에 서서 정의를 수호하는 그런 영웅들. 노무현 대통령도 그런 분이셨네요. 몰랐습니다. 죄송하고 정말 감사합니다.  광주민주화운동에 대해, 그리고 그곳에서 그 장면을 직접 경험하거나 가족들로부터 듣고자란 분들에 대해 다시 한번 생각해보게 되엇습니다. 현 민주주의를 위해 피흘리신 분들께 진심으로 감사드리며 당시 가해자들은 모두 조속히 처벌 받았으면 합니다  엄마하고 한번 더 본 영화에요! 엄마가 좋다고 하셔요!  영화 예고편이 전부인 영화.  "
영화를 보는 내내 정말 이게 실제 일인가  했다..보면서 그시절 도대채 우리나라는 무슨짓을한것일까? 대통령이 사람인가?정말 80년도를 보는듯했다.정말 보고도 믿기지 않았다 연기력도 표현도대단했다.여운이남는 그시절을 볼수있는 최고의영화였다.  영화로만 보면 괜찮은대  군함도란 이름에  맞지않는것같다..조선인들끼리 싸우고 죽이고.이건쫌  예고편에서 보았던 욱일기 찟기는 큰감동 메시지 가있을줄아랐는데  영화를보니 아쉽네요.연기력은 좋았으나  무언가 아쉬움이 남아요.  한석규씨 김래원씨 연기력 정말 최고 임니다...무언가 좀 뭐라해야하나.잔인한면도 있고 첨엔 잼있게 봤는대 후반부에는 기양 그랬어요.좀 싱겁다고 해야하나 후반부에서..그래도 오늘 10타임봤는대 잼나게 봤어요..연기력들은 진짜 짱임니다.혼영보고왔내요  잼나긴 하나 뭔가 살짝  아쉬운듯한영화~그래도 잼나게 잘보고왔어요.유해진씨 진짜 볼매같음~^.^  이거뭐임???이게뭐지...뭐야~악마 기저귀? 좀비 기독교 무당 구신~내내 굿하고좀비되고 죽이고 피피피...완전 정신건강에 안좋음..두통..답답답함...연기자들 연기는최고였음..황정음 곽도연..효진양..때문에 일점줌  
별 기대 안했다가 넋을 잃고 봤어요 꼭 보세여 강추  잘 봣어요 역사영화라 의미도 있고 많이들 보심 좋겠고 청산리전투도 나왔음 좋겠어요  기대 없이 봐서 그런지 재밌게 잘 봤어요:) 국제관계 및 현실 속에서 우리나라 모습을 잘보여준 것 같고 영화로 다루기엔 다소 무거운 소재고 영화스러운 부분이 없진 않지만 추천합니다.  대한민국에 사는 국민이라면 반드시 봐야하는 영화.  
미니언즈 세젤귀 핵귀 시즌4기대  꼭 봐야 하는 영화. 내가 이렇게 자유롭고 행복하게 살 수 있었던 건 이들의 피와 땀 때문  완전대박 심장 쫄깃쫄깃ㅋㅋㅋ 할아버지 불사조  재밌어용~아주 화려합니다아~~  전편을 안봤지만 내용 이해하는데 상관없이 재밌음  약간 내용 전개가 이해되지 않지만 재밌긴 함  짱짱 마지막에 완전 통쾌했어요 ㅋㅋㅋ  짱재밌어용완전강추합니닷  엄마랑 이모가 매우 만족해 했습니다~. 감동적이었어요  재밌었어용~ 급전개된다는 감도 있었지만 좀 더 내용이 길었어도 좋았을 것 같아요  재밌었어요 너무너무ㅠㅠㅠㅠ  부모님들이 보면 정말 좋은 영화입니다.  
화려한휴가처럼 슬프진 않지만 많은사람들이 알아야할 민주화운동의 역사를 보기 위해 간다면 추천  알려주면서도 모르겠는느낌  시간을 지나가시는 톰크루즈행님 키야 달달합니다~  
재미잇음ㅇㅇ쫄깃한긴장감  감동..아빠랑보고왔는데 감동입니다  난 보면서 울었는데  
후반에 총맞고 계속 걸어가는거 ㅋㅋㅋㅋ좀비됐냐  한국인들 ㅋ ㅋ ㅋ 아시아에서도 특출난 업적도 없으면서 서양 성갈등 따라하는거ㅋㅋㅋ 서구여성들처럼 행동으로 나서서 나라에 업적세운것도 없고 미국 유럽 남성들이 나라지키러 발벗고 전쟁나갈때 한국남성들 자기손으로 도장찍고 식민지되서 내뺐잖아 ㅋㅋ  진짜 진심으로 지금처럼 냉정하게 영화를 평가할 수 있는 나이가 아닌 어릴때 본 영화인데도 OO 재미없었다는걸 알았었다. 이거는 진짜 OO 재미없다.?  이렇게 알리려고 노력했지만 최근에도 유혈진압 하려는 계획이... 그때 투입되려던 여단도 광주때와 같은 여단이라는건 미쳤다 군인을 개인경호원으로 써먹는유행?  
그분이 아쉽고 ..  다큐같기도 하고..영상통해 볼수있어 좋았습니다  너무나  참혹해서   똑바로 볼수가 없었습니다 ..  그시절  그분들의 희생 덕분에 헬조선이라지만   이런 세상에 살수 있는 거겠죠..  나를 다시 보게 되는 영화네요  오늘 봤는데 좀 길고? 잔인한 느낌은 있었지만 전작보다 재밋었습니다.  노출 뭐 ..  야하다 생각은 별로 생각보다 비중이 크지 않았던 거같아서 그냥 여배우들 몸매는 예쁨니다  이럴수도 있겠다 는 생각..  덕분에 조금더 나은세상에 살고 있는거같습니다...  김윤석아저씨 연기 참 좋았어요..심장약하시면 보면 안될듯해요  
짱재밌음 ㅋㅋㅋ 진선규 너무 좋다 진선규밖에 안보임  부모님과 함께 봤는데 엉엉 ㅠㅠ 최고였습니다  당신이 멀리 가버리신 후에 얼마나 훌륭하고 멋졌던 사람인지 지금에서야 알아가고 있다는게 아쉬울 따름입니다 영화 보는 내내 눈물이..ㅠㅠ  하정우 역시 실망시키지 않네요 ㅎㅎ 쵝오!!탱이 귀여옹??  너무 재밌게 보고 나왔어요~~ ^^ 마동석님 짱!!  김혜수 넘 조타아~^^잼나용  황정민 강동원 짱짱 멋짐!!^^  간만에 여운남는 영화를 봤네요  차승원 연기 쩌네용 ㅋㅋ  보는내내 행복했어요^^ 심은경 왕귀요미네요 ㅋㅋ  노무현님 그립네요..송강호씨 연기 넘 잘하시는것같아요 항상응원할께요♡  평점이 낮아서 기대안하고 갔는데 대박 재밌어요 ㅎㅎ 문소리언니 넘 조아요 ㅋㅋㅋ  류승룡 연기 정말...아역도 잘하고 조연배우들도 완죤.. 많이 웃고 울다가 왔습니다 최고!!  너무 재밌게 잘봤어요 아역배우 연기 넘 잘하네요 웃고 울고 스트레스 다 풀렸네요 ㅋㅋ  아 진짜재미따 ㅠ 보는내내 눈물이 ㅠㅠ송중기 넘 멋있어 ㅋㅋ  전 재밌게 잘 봤는데 평점이 왜이리 낮은지.. 소지섭 넘 멋져요^^  으앙 ㅠㅠ 올만에 설렜네 ㅋㅋ 막판에 왜 눈물이 터지는거지 ㅠㅠ  평점이 왜이리 낮지?생각보다 너무 재밌던데 ㅋㅋ박해일 짱!!  난 재밌단데 반전의 반전 ㅋㅋㅋ  오랜만에 정신이 맑아지는 영화를 봤어요^^  반전 쵝오  정말 좋은영화네요..이제서야 보다니..  남자친구가 영화보던중 5번이나 나가자고 짐싸는거 말린다고 혼났음.  
잼있었는데 마동석이 너무 허무하게 갔다  전형적인 좌빨돈빨아먹는 영화 그이상 그이하도아님  이런 한쪽에 치우쳐진 영화 한편보고아 이렇구나! 내가 이렇게 정치에 관심 있다니~~난 깨시민이야 하는거 생각하면 토나온다  원패턴 억지감동영화 너무전형적인 전개라 뒷내용이 뻔함  
이정재 등장맛집 박정민 최고  재밌게봤네요 여태 영화에서 볼수없었던 신선한 소재였어요  3000만큼사랑해 기다린 보람이있고 늦게봐야하는동안 스포안당할려고 안간힘을 썼는데 최고엿습니다 잘가요  태어나서 본 영화중 제일 웃겼다 유해진 최고  송강호님 한표정에 모든  감정을 담아내는데 눈물이쏟아졌습니다 오랜만에 완성도 높은 영화를 봐서 아주 좋았어요  재밌어요 근데 엄마랑봐서 조금 민망했음  10점도 모자란 영화 신이무엇인지 믿음의 중요성이 무엇인지 생각해보게 되었네요  완전재밌어요 쿵푸팬더3  붐바스틱 말고 기억남는건별루강동원 때문에 5점  재미와감동이있는영화  꿀잼 박소담 연기대박ㄷㄷ  
송강호씨 연기엔 불호가 없습니다 ^^ 감사합니다.  영화에 처음으로 평점... 달아봄너무 아쉬웠던 영화...근래 본 영화 중에 제일 재미없고 중간중간 결말도 안궁금하고 자고 싶었던 영화다음에는 더 좋은 영화로 뵙고싶습니다. 수고하셨습니다  이런 영화를 많은 극장에서 상영할수 있다는 희망을 준 영화-.-  
"전작보다 구성이나 스토리가 덜하다는 생각입니다.잔인한 장면?은 보기가 매스껍다는 느낌입니다그냥 아무생각없이 봐야하는 영화입니다  군함도에 대해 많은걸 알게 될수 있는 계기가 된듯합니다그곳에 강제 징용된 분들에게 정당한 보상과 위로가 될수 있도록 국가가 적극적으로 나섰으면 합니다  518 광주민주화운동이 세상에 알려질수 있었던 것은 역사에 용기 있는 분들이 있었기에 가능했다고 봅니다오래간만에 가족과 함께 뜻깊은 시간이 되었습니다영화 추천합니다  그렇게 재밌지는 않았지만 어느정도 볼만은 했습니다  앞뒤가  없는 영화라 뭐라....영화의 각 씬들은 잘 만들어진것 같아요CG도 매끄럽게 처리되었고 흥미,재미로만 본다면 추천합니다  역사와 관점은 관객이 판단할 몫입니다영화 그자체로만 본다면 잘 만든 영화입니다  "
감사합니다 예고편 감사합니다. 감사합니다. 근데 이거 한국 배급사  재정상태 안녕하신지?  이건 천만관객 영화다!  진짜 핵노잼이다!!ㅜㅜㅜ  
반전이 있어서 더 재미있어요  진짜 너무 재미있었어요 근데 항상 끝이 좀 ..  마지막이 쫌 허무햇을뿐 재밌었어요  기대를 별로 안하고 봣는데 생각보다 재밌었어요  진짜 현빈 너무 잘생겼어요 와 ..  마동석 ?? 이동휘 정말 케미가 짱짱이에요??  웃기기도 엄청 웃기고 마지막쯤은 너무 슬퍼요  진짜 요즘 봣던 영화중에 제일 재밌어요 짱  무서울줄 알았는데 생각보다 재밌어요  진짜 무서워요 놀라는 장면도 많고  완전 서준 하늘 케미가 짱짱  그냥 볼만해요..!!~  기대를 엄청하고봣는데 진짜 기대를져버리지 않는 영화에용  송중기랑 소지섭 얼굴보는 영화다 ...생각보가 그리고 재밋지도 않고 그냥 마지막부분이 젤 재미있는고 같다  
"엄마로써 공감가는 부분이 많았어요 친정엄마랑 만나는 장면에서 눈물이 많이 났어요  재밌게 봤어요 조금 현실성이 떨어지는 점도 있지만 재밌게 잘 봤어요  씁슬하네요 요즘 사회반영을 잘 한것같다. 명품연기 잘 봤다 다시한번 생각을 하게한다  애들하고 같이 봤어요재밌어요  아들셋과 봤어요어벤져스들 대거 등장  한번쯤 볼만 합니다자식이 있는 엄마로써 울컥할때가 몇번있어요 감동적입니다  애들데리고 신랑이랑 같이 봤어요볼만한거 같아요 재밌게 봤어요  게임같은 영화예요 빠르게 진행되서 지루하진 않지만 현실감은 좀 떨어지는거 같아요  완전 코미디 영화입니다너무 재밌어요  애들셋 데리고 보고왔어요 볼만합니다  상류사회는 다 저럴까요ㅠㅠ수위가 높긴합니다볼만해요  현실감 긴장감 너무 재밌어요보는내내 조마조마 금방이라도 우리동네에서도 일어날 수 있을꺼 같아요 적극추천  아이들과 봤어요 재밌어요 상영시간이 좀 더 길면 좋겠어요  너무 재밌어요 죄와벌도 재밌게 봤는데 인과연이 더 볼만해요 다음편이 벌써 기다려집니다  아이들과 함께 봤어요 재밌어요 앤트맨 짱 에이바가 나중에 먼짓을 할꺼 같은 예감  아이들과 같이봤어요 재밌어요 순간순간 깜짝 놀랬어요 맨 마지막 쥬라기월드에 오신걸 환영합니다 ㅎㅎ 다음편이 기대대요  재밌네요 결말은 상상 근데 15세 관람보단 19세 해야될꺼 같아요  잔잔한 감동 입니다. 볼한합니다  감동적이네요  아들을 위한 인생을 바친 아빠 그 아빠를 위하는 아들 재밌어요  그냥 감동이 있어요 잔잔한 감동  다음편이 기대되는 재밌게봤어요  너무 감동입니다 눈물이 나는걸 참느라 혼났어요  CG가 엄청 잘 돼있어요 재밌게 잘 봤어요  아이들과 같이 봤어요 재밌어요  재밌고 마동석, 윤계상 연기 잘 봤어요  감동적입니다 추천해요  슬프네요ㅠㅠ  우리나라에 곧 저런일이 일어날꺼 같아요  재밌는데 조금 잔인하더군요  아이들과 함께 봤어요 아이들이 재밌다고 하네요  재밌고 감동적입니다 적극추천해요  "
시대의 흐름을 반영한 것인지 공주는 새장 속의 새처럼 조용히 살라는 말에 대항하여 결코 침묵하지 않겠다는 의미를 담은 새로운 노래 speechless가 너무 좋았어요. 자스민이 직접 술탄이 되어 법을 바꾸게 된 것도 너무 좋았습니다  NTR요소가 있지만 재밌었어요. NTR도 제가 그 장르가 지뢰라 그런거지 별 상관 없는 분들은 아무렇지도 않을 거고 전반적으로 좋았어요. 결말도 친구는 찝찝하다 했지만 전 괜찮다고 생각했었구요. 1편을 보았엇니 더 이해도 잘 되고 더 재미있어요.  518 민주화 운동과 관련된 영화라서 개봉하자마자 가서 봤는데 제 기대를 실망시키지 않았어요. 정말 감동적이고 슬펐습니다. 몇번이고 다시 볼 의향도 있는 영화입니다  난 완전 재밌던데 이거. 짱  나는 이번편 재미있게 봤다. 가장 인상깊었던 장면은 오토봇이 사라질때였다. 그땐 정말 슬펐고 인간의 추악함을 느꼈다  정말 재미있게 봤다. 말레피센트가 불쌍하기도 했고..추천  
퀸의 팬이라면 꼭.자꾸 퍼시픽의 스내푸가 떠올라..  무덤덤한듯 무덤덤하지않게 자연스러운 울림  감성충만!일본은 애니는 좋은데.. 영화는 왜...  
"영화가 끝나고 관람한 자신에 대해 후회가 밀려 오는 드문 작품입니다.  장만옥의 연기에 눈을뗄수가 없다. 사랑스러운 청춘시절의 이뿜미~~~  지친분들에게 희망을~~  은퇴할때 됬네요.할배다됬네.  킬링타임으로 최고입니다. 추천.  심심한분 보시기 제격입니다  마지막 15분의 감동이 영화끝나고도  발이 떨어지지가 않았습니다. Long live the Queen  분위기를 깨는 장면이 몇장면 있어서, 차분하게 보라는 영화인지, 코믹물인지 몰입이 어려웠다...  사실적 오버하지않음  주인공 및 연기자 연기 좋네요... 잘 봤습니다.  "
공백을 제외하고 열자를 어떻게 써!!!  이건 내가 꼭 본다 진짜루  왜 쪽빠리보다 조선인을 더 나쁘게 표현했냐ㅉㅉ  
너무너무 재밌게봤어요ㅎㅎ이런 알짜배기영화가 숨어있었다니  실로 대단했다뿌나 매니아셨던 분이라면이번엔 좀더 다크한 이도와 철저히 장영실과의 에피소드로 인해 또다른 이도 연기가...너무 멋있었던...한석규의 세종은 인생캐릭터 아닐까  현실과 오버랩 되면서 손에 긴장감이 돌던영화였습니다 ㅎㅎ 재밌게봤음요  주말에보러가쟈 ㅎㅎㅎ  나쁘지않았어요^^배우들연기가 일품요^^  
긴장감과  유머의 적절한 혼합이 좋아요  송강호의  연기 최고네요  조용하지만  긴장감이 팽팽히  유지된다  
진짜 너무 뻔해서 4점만 깎을게요.  ㄹㅇ 발전 없는 마블ㅋㅋㅋ  평점 1점은 너무 짜게 주는듯하다. 딱 2점이 적당한듯.  지방충들 단체로 울면서 영화 신격화 시키네. 진짜 무섭다 ㅜㅜ  전쟁영화는 내 스타일도 아니고 영국미화도  쩝...  그냥 조니뎁 연기력만 보세요. 나머지 내용은 겁나 혼잡  하정우를 위한 영화  기대가 크다  베인 개간지다  
"최고다.  국가와민족에 진정한의미를 다시금생각하게한다  많은 분들의 희생으로 정립된 지금의 민주주의 정신을 마음에 다시 새깁니다.  너무많이 울었다ㅠㅠ 나름반전이네요  어느 한쪽으로 치우쳐있을것이라고 생각했는데 저의 편견이었네요  앞으로 성숙한시민이되기위한 노력의 필요성을  던져주셔서 감사합니다  정치색이 있건없건 친노세력의 부활이던 말던, 영화 자체로서는 아주 재미있게봤습니다.  "
"와 미쳤는데요? 너무 재밌어요 몰입도 대박  오 진짜 재밌었어요!!!배우들 연기도 완전 좋고 스토리도 의외의 반전?! 그리고 쓸데없는 씨제이 감성 없어서 좋았어요 ㅋㅋㅋ 요즘 볼영화 없었는데 이 영화 추천합니다!!  오늘 같은 시대에 꼭 필요한 사이다.  오랜만에 다시 봤는데 역시 존잼!!!  당신이 겪어보지 않았다고 모두가 다 겪어보지 않았을거란 착각 하지 마세요.누군가는 이 영화가 이 소설이 실화입니다. 이 영화보다 더 심한 차별 속에서 사는 여성들이 이 세상엔 넘쳐요당신들이 욕하면 할수록 여성들은 더 강해질 것이고 우리의 목소리를 낼거에요당신들의 논리없고 예의없는 글들을 보며 분노가 아닌 슬픔을 느낍니다..  무조건 보세요... OOO기력 ㅠㅠ  시저의 행복을 위해 기도할게  그분들이 있기에 저희가 이 자유로운 나라에서 살 수 있는거겠죠. 감사합니다.  역시 브리짓 ! 다 좋은데 자막이 아쉽다,,,  "
이영화를 보고도 조금도 느끼는 바가 없는 사람은 공감능력에 심각한 문제가 있다  추천합니다 꼭한번 보면 좋을 영화입니다  꼭 봐야할 영화입니다 꼭보새요   역사왜곡역사왜곡역사왜곡  대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화입니다  꼭 보러갑니다 !기대하고 있어요 !  꼭 봐야만 하는 영화 태어나서 처음으로 평점 등록 합니다  
재미 지질라게 없음...  뭐 인런영화가 다있어 하고 댓글 상태보러 왔는데역시나 ....노잼  재미없다 너무 식상하다...뻔한내용스토리 최악  이영화 개봉했나여??  
"그냥 고민 말고 바로 예매하세요  보면 됩니다. 암!  시간가는 줄 모르고 봤으나... 뭔가 고구마 10개 먹은듯한 답답함이...  그냥 보시러 가면 되겠습니다. 고민하지 말고  화려함, 액션, 심리 등 다 좋았으나 스토리가 좀 아쉽다는 점  역시 재미지다. 상영시간 동안 시간가는 줄 모르고 감상한 벌써부터 3편이 기다려 지는 ...  "
나름 반전도 있고 재미있게 봤어요  박정민 진짜 이 영홰 하나만으로 팬이 됐습니다!!  박정민 진짜 이 영홰 하나만으로 팬이 됐습니다!!  오랜만에 보는 영화인데 너무 재미었어요!  정말 딱 영화다운 영화! 연기가 대박  성숙해진 분위기와 노래가 너무 좋았어요!!  생각보다 재밌었어요.!!  와 진짜 1편보다 훨씬훨씬 재밌어요!! 꿀잼  너무너무너무 재밌어!!ㅠㅠ  너무 기대해서 그런가 스토리가 너무 허술해서 조금 실망했지만 킬링타임용으론 좋아요.  영화 연출을 잘 한듯!! 조마조마하면서 봤어요!  스파이더맨의 성장기 완성형을 보는 기분...내가 다 뿌듯..  김무열 매력있다...  완전완전 재밌었어요!!!  신선하고 재미있었습니다.  기대안했었는데 정말 즐거웠어요.  재밌었어요 다시 한번 보고싶네요.  꼭 봐야 할 영화인것 같습니다.  역시 마블 완전 만족!!!  지창욱을 위한 영화! 유쾌하고 통쾌했어요  여자주인공 연기가 훌륭했어요  
"인공지능이 배우의 연기를 따라잡는다면 가장 마지막에 따라잡히는 한국 배우는  '택시 운전사'에 나왔던 송강호란 이름의 연기 괴물일 것이다.  2016년  박근혜 약물정권과 비교하면서 보니깐 연산군과 그 간신들이 했던 행동들이 너무 귀여워 보인다.  우리의 세금으로 무슨 일이 저질러지고 있는지 두 눈으로 확인하게 된 계기.  범죄를 저지른 국정원 직원이 거꾸로 큰 소리를 치고, 정치검사들이  씨익 웃으며 지나갈 때 혈압이 솟으며 좌석 여기저기에서 욕들이...  영화를 관람 끝나고 바깥에 나오면서부터 생각하게 만든 감독님과 배우들의 열연이 놀랍다. 우리의 역사는 여전히 현재진행형이다.  보고나면 눈이 떠지는 심봉사같은 기분이다. 왜 상영을 못하게 정부가 그토록 기를 썼는지, 왜 댓글원 알바 붙는지 이해가 간다. 역사의 심판을 받을지 모르겠지만, 누군가의 아빠로서, 가족의 일원으 로서 자기자식도 그대로 당한다고 한번만 생각해 보시라.  방금 가족과 함께 보고 왔는데  정말 재미있게 만들었습니다. 찰진 구성과 배우들의 연기력이 2시간을 후딱 가게 합니다. 실화라는게 너무 가슴이 아픕니다. 두 딸을 둔 아빠로서 이런 영화를 통해 대기업 공장의 인권이 나아지길 진심으로 기원합니다.  국가란 국민입니다. 가장 기본적이 것들이 무너지고 있는 지금, 당신을 그리워하며 꼭 보겠습니다.  딱 한마디만 하죠. 이런 영화가 개봉되고 나서 선택은 관객의 몫입니다. 그러나 선택도 하지 못하게 사전 차단하는 모습이 지금 우리나라 언론 수준을 그대로 보여주는 거죠. 참, 나랏일 하시는 하영이 친구들은 덤~이고!  웬만하면 댓글 안다는데, 알바들 속셈이 너무 뻔해서 처음 달아본다. 난 시사회 갔다왔고, 정말 괜찮은 영화다. 1점 준 알바들... 니들이 5.18과 광주의 아픔에 대해 관련해 아는 게 뭐가 있겠냐만은 밥 먹고 사는 데 꼭 이런 짓만 있는 건 아니란다  "
감사합니다 정말 감사합니다 독립을 위해 힘쓴 모든 분들..  어벤져스4빨리보고싶어용  너무감사합니다 대한독립만세  인생띵작....정말 후회안합니당  웃긴부분도있었지만 아직도 마음과머릿속에 여운이남네요...  재밌었는데 살짝아쉽네요..  너무재밌게잘봤다. 추천!  괜찮앗어용! 근데 결국 야수는 마을에서 최고로이쁜여자와 결혼을햇네요..  
"황정민, 이정재의 명품 연기에 화끈한 액션이 버무러진 월메이드 영화네요  보는 내내 울었습니다. 제발 아이들을 때리지 않았음 합니다. 얼마나 어른들과 세상이 무서웠을까요. 부모라면 꼭 이 영화 보시기를 추천합니다.  액션 강추이고, 배우 코믹연기 굿  아주 오랜만에 가슴이 울리는 영화였습니다. 한지민씨가 이렇게 연기를 잘하는 배우인지 사실 처음 알았습니다.  아! 억울하다. 이렇게 맥없이 당할줄이야..  진실은 드러나야 한다.  최민식의 농익은 연기 그 하나만으로도 차고 넘치는 수작이네요.  제가 태어났던 80년 5월 광주..가슴이 먹먹해지는 영화네요.  "
보다가 나왔네요 .. 더이상의 피해자 없기를  근래 본 영화중 최악 개연성도 스토리도 고구마 백개 먹고싶으면 이 영화로 대체하시길꾸역꾸역 밀어넣는 한국산 감동 한줌은 덤  진짜 개연성이 너무없음 소리없이 나타나는 헬기.집안에 왠 연막탄?  진짜 군함도랑 비교되게 제때개봉한영화  영화발전을위해 1점박습니다  이 영화를 가장 좋아하는 그룹은 20대 여자입니다  
"시간 가는 줄 알고 봤습니다,,  이제훈 사랑해   너무 충격적이라 어안이 벙벙하네요.  말이필요없다 진짜 개명작  "
우디야 고생 많았어 이제 너의 인생을 살렴  실제로는 더 심했겠죠.. 감동적이에요  보면서 자꾸 추격자랑 비교하게 됨  내 삶을 되돌아보게 하는 영화!  꼭 보고 잊지말아야 할 역사입니다  3d로 보니 동물들이 실감나고 좋네요  기대했던 것보다 재밌어욤!  처음부터 끝까지 훈훈한 영화네요^^  
5.18 민주화운동 당시 최초 발포사격 명령자 꼭 찾길 바랍니다전두환 OOO  전 나름 괜찮았어요~~~  초반에 조금 지루한면이 있긴했지만 재밌었음  괜찮네요 마동석이 역시 ㅋㅋ  최대의 망작이라고 해서 기대를 안 하고 봤는데 재미짐  청소년 드라마 느낌이네요  굿잡 엔딩 크레딧 두개임  
   지루하지 않고 몰입도 잘됐다. 자극적인 영화를 좋아하거나 스토리를 기대한다면 실망할수도 있다. 이터널 선샤인처럼 영상이 난해하고 복잡하단걸 듣고 봤는데 오히려 난 흥미로운 정도였고 상상력을 볼수 있어서 재밌었다.   
"ㅈㅁ선동영화 네다음폭동  심금을 울리는 영화, 심은경의 연기  자칭 지식인이라는 사람들이 감성팔이 시전해서 선동하는 이딴 영화에 선동되가지고 진실과 거짓을 구별 못하고 있다 과연 그들이 일베를 욕할 자격이 잇을까  주성치는 코믹배우이면서 감독이다 하지만 그의 눈에는 슬픔이 보인다  "
웃기려고 만들었다에 공감합니다.  처음으로 영화관에서 울뻔했음  초반에는 울컥했는데  다 보고 나서는그냥 상업영화...돈이 아깝다.  역시나 믿고 보는 배우 송강호였습니다.  
"가볍게 보고오기도 좋고 진지하게 봐도 무척 좋아요.지금까지 다른 마블영화 안보신분들도 이거보면 훅 빠지실듯  실사판 되게 괜찮았어요! 디즈니 시리즈 팬분들이라면 진짜 좋아하실듯 하고 팬 아니더라도 재밌게 볼수 있을듯 해요 ㅎㅎ  배우분들 연기도 발연기 하나없이 너무 하이퀄리티고, OST들도 전부다 너무 좋았던..  와 진짜... 이건  말로는 표현할수 없는...그저빛  나름 재밌게 잘 보고왔다 ㅎㅎ  재미있었습니다 ㅎㅎㄹㅇ 진짜 사람같은 느낌 신기신기  이번편도 재미있었습니다 :)  나름 재밌게 보고 왔습니다ㅎㅎㅎ  데드풀 재미씀니다 크으 최고최고  자막 안보고 영화에 최대한 집중했다자막 넘모 ㅆㅎㅌㅊ 인거시다그래도 영화는 최고니까 10점 박아야지  멍때리고 보기에도 재밌고 신경쓰면서 보는것도 괜찮은듯 어쩐지 은근 긴장감이;;;;  곤지암 볼까 요거볼까 고민하다가 봤는데 ㄹㅇ 탁월한 선택이었던듯꾸르쟴쟴  마블과 북유럽신화 두쪽 모두 관심있어 개그요소도 있고  재밌게 잘 본것같다.  약간 B급액션 느낌이긴 한데 그 특유의 재미도 잘 살린것같고 오히려 한번쯤 꼭 보기에 재밌고 좋은 영화라고 생각이 듭니다 :)  보는 내내 눈물 흘리면서 봤습니다  진짜 재밌었습니다. 이번엔 극장에 성인들도 좀 있었고, 내용도 스케일이 커진것같아 너무 좋았습니다.  음..  그.. 딱 만화책 내용대로 가는게 재미있었네요.뭐랄까, 뼈에 살을 붙인 느낌?목소리가 나온다. 라고 해야될까그덕분에 만화책으로 볼때보다 더 빠져서 본거같습니다.반가운 목소리의 성우분도 있어서 더 좋았구요  "
평점이 너무 별로여서 걱정했는데  생각보다 재밌었어요ㅋㅋㅋ  그냥 너무 맘아프고 화가나서 눈물나는 영화..송강호의 연기는..말이필요없지않은가?ㅎㅎ  그냥저냥 볼만했음ㅋㅋ 다들 트렌스포머재미없고 스파이더맨이 더 잼다는데 난 트렌스포머가 더잼남..개인차이니까..ㅋ스파이더맨도 재밋는데 중간에 약간지루한부분도있었음..ㅋ  그냥 볼만함..ㅋㅋ막웃기지도않고 엄청감동적이지도않고ㅋ그냥 가볍게볼만한듯ㅋㅋ  
 썩~~ 그렇게 진지하게 와닫지 않았습니다. 좋아하는 배우이긴 하나..  아주 재밌게 봤습니다.^^  
"정말 멋짐, 명품 옷보다 가치있는 출연배우들의 명품 연기, 화려하고 감동스러운 스타일의 의상과 영상미  인생영화, 예술작품, 미친 연기력, 개같은코미디였어..  초딩때 원작 만화 봤던 사람으로서 굉장한 만족감스토리 쏘쏘, 얙션 상, 연출 쏘쏘, 영상미 극상, 휴고 불쌍, 시렌 개불쌍  컴돌이 종사자로서 이 영화에 별 2의 256승개 good  아아..참담합니다. 훌륭합니다 옆동네 스팩타클 액션 영화 군함도보다 훨씬 좋네요  영화는 느와르드라마 였으나  제이슨스타뎀은 액션배우라는 고정관념때문에 흥보에서부터 모순을 낳았고 관람객들 또한 액션영화라는 고정관념으로 접근하여 기대치를 크게 잃어버린 영화그러나 드라마적 요소를 다시 생각해본다면 꽤나 여운있고 재미있었다 라는 감상평  사랑에 기한이 있다면 나는 만년동안 사랑하리오  "
"재미와 감동이  있네요^^  강추 합니다~~  재미와 감동  배우들의 연기 너무 멋지고 가슴 찡합니다.강추합니다^^  완전 스릴 있었어요.!  재밋고  즐거웠어요 짜릿했어요^^  나름대로 스토리도 있고 감명도 있어 추천합니다^^  완전 스릴이 넘쳤어요!  시간 가는 줄 모르게 재미있네요^^강추~~  정말 재밋어요~~~!!!!  현실성이 가미된 감동적인 영화로 추천합니다  박해일이 멋있어요 ^^  지루하지 않고 재미  있지만 결말이  조금  아쉽네요  너무나 감동적이었고 오래만에 가슴 뭉클한 영화였습니다. 조국을 위해 목숨을 바친 참전유공자 분들께 경의를 표합니다. 강추합니다^^  시원하게 가족들과 함께 보기에 좋은 영화로 강추합니다^^  그럭저럭 볼 만 하네요^^ 그러나 기대는 너무  많이  갖지 마세요^^  12세 관람가이긴 좀  맞지 않는것 같네요^^아무튼 좀 지루한 면도 있지만 스케일은 좀 큰것 같네요^^  스펙터클하고  재미가 있네요  스토리,  박진감 등이 보통이었습니다^^  영화를 보기전 우주영화라 크게 기대하지 않았는데 기대이상으로 좋았습니다,  탄탄한 스토리와 감명까지 전해져 오랜만에 좋은 영화 만난 것 같네요,  강추합니다^^  재미는 있었지만 장면전환이 약간  끊이는 느낌이 늘어 아쉬었다  재미있는 캐릭터에 유쾌하고 재미있네요.  가족과 함께 즐겁게 봤습니다. 그리고 지루하지않고 박진감이 넘졌어요^^  처음 시작 부분이 너무 지루하게 전개되고 박진감이 떨어지는 등 탄탄한 스토리 구성이 미흡함  참 재미 있고 흥미로웠어요  보는 사람에 따라 재미도가 달랐다.  작품내용이 평범하면서도 현대의 젊은이와 부부들에게 사랑의 참 의미를 되새겨 보게하는 진한 감동의 영화이었다고 생각한다^^  "
"'계획을 하던 계획을 하지 않던 그들은 지하에 있을 운명'을 전제하고 써내려간 막장패밀리서스펜스롤러코스터스릴러OO자본주의풍자블랙코미디드라마 아니지 그가 만든 영화의 장르는 이제부터 그냥 봉준호 영화  잊어선 안되는,기억하기엔 괴로운 역사팩트폭행이 계속되고,그 견딜 수 없는 폭행에 영화관엔 건조한 기류가 흐른다.여진구와 강동원을 죽이는 장준환의 전두환적인 무자비에 눈물샘은 마를 날이 없으며 줌인과 트랙인을 자주사용해 관찰하듯 비극의 역사를 재현한다.  그 날의 광주에 대한 묘사가 탁월하다.  오까네는 완성되었으나 각본이 완성되지 않았다. 어떤의미에선 명량보다 못함.  가장 암울한 시대에 가장 아이러니한 유희적 혁명론. 치기없는 혁명이 어디있겠는가. 철이 없을뿐 그들은 위대한 개인이었다. 철듦의 기준은 결국 기득권에서 비롯되지않는가.  17세기 일본에서 예수의 재림. 철저하게 신에게 버림받는 한 인간으로서의 좌절. 위대한 원작과 위대한 감독의 콜라보.  이익을 취하기 위한 외지인들의 침입, 피를 빨리는 내지인, 의심으로 인해 전염병처럼 번지는 내지인들의 분열, 그 의심을 자양분으로 예수 코스프레 일본인 악마의 부활. 다시말해 왜 일본인이 한국 전라도 곡성에서 악마적 예수로 환생하는가를 보여주기로한다.  세상 모든 것이 과학의 산물로 대체될지라도...  갑과 을이 전도되는 이상한 나라의 이상한 현실. 사회적 죽임을 당한 이가 물리적 죽음으로 구원받는 부조리한 세상. 페이소스의 극한.  범접할 수 없는 과잉. 과잉의 미학.  정면으로 걷는 줄 알았던 그들은 사실 좌에서 우로 이동하고 있을뿐이다. 진정한 '정면'을 발견한 미개인들은 드디어 직립보행을 시작한다. 그러나 결코 헤피엔딩은 아니다. 우린 이 괴기스러운 기차여행을통해 악순환이 반복되는 인류학개론을 배웠기 때문이다.  "
잼나게 감동있게 잘봤어요  지루하지 않고  잼있네요애들과함께 볼만한것 같아요  영화보는 내내~지루하지 않았어요잼나게 잘봤어요  잼나게 잘봤어요 넘 잔인해요.ㅈ  넘 많은것 느끼게해준 영화였네요다시보고 싶어요~  
"참... 나쁜 전개의 영화,.  어느 순간부터인가 아픈 역사 를 보게 될때마다 힘들다. 아프다.  어린 시절... 동네 어른들이 건전지와 함께 둘둘 말아 고정시킨 라디오를 들으며  폭도. 빨갱이. 선동.... 혀를 차던 기억이 떠올랐다.  적당한 재미. 적당한 이야기.  즐거웠지만 임팩트는 다소 부족.  마블스러운. 마블다운 전개와 마무리.  내가 생각했던 모든 것을 바꾸어 놓은 시대. 그 시대에 노무현이 있었습니다.  언제나 그립지만... 생각날 때면 아픔부터 밀려 옵니다.  아쉬움은 아쉬움대로 있지만, 아주 즐겁게 유쾌하게 볼 수 있는 영화.  나름대로의 노력에 경의를 표한다.  "
"'그날,바다'를 보고 세월호가 왜 침몰하게 됐는지는 알 수 있게 되었다. 그러나 그들이 왜 세월호 항적 조작을 했는지는 여전히 알 수 없다.  택시운전사의 심경이 변해가는 과정이 가슴 찡하고억울하게 희생당하신 분들의 넋을 생각하면 가슴 찢어진다.독일 기자님께 감사의 마음을 전하고 싶다.참 잘 만들어진 영화~  시저의 카리스마에 쩔다 나옴...볼만한 영화...  뜨리뒤로 보면 그나마 볼만하지 않았을까..? 하는 아쉬움이 남는 영화...  보는 내내 안쓰러웠다...이순신의 카리스마에 압도당했다...가슴 속에서 울컥함이 올라왔다...반드시 극장가서 봐야하는 영화다... 끝  무조건무조건무조건이야~~  "
1점대 주는사람들 노이해네요..  정말 초반에 빨갱이가 있을지언정 일반사람들 일부 잡아서 그렇게 폭력했어야됬나...  싶네요 1점대 주시는분들 하신죄가있으니 찔리시는거죠? 저는 그럼 10점 드리겠습니다 시비ㅡㄹ  전 기대 하나두 안했는데 남주혁씨 발음과 연기 는것이보였고 설현씨도 연기 기대이상이었습니다..  배우들도 연기를 잘하셨지만 감독님께서 정말 영화를 잘살리신거같아요 ㅎㅎ 재미있게봤습니다~~  재미있었어요 ㅎ 파도와 나무는 약간 그랬지만 ㅎ  재밌었어요!  1점ㄴ 우리나라를 외국에 알릴려고 노력하는모습이 좋았고재미있었음♡  유치하지만 정말 재밋더군요♡  보통이지만 재미있어서 줘요♡ 죽음의 성도 빨리나와라♡  
"재미와 감동, 여운이 남는 영화. 올해 최고의 영화가 될것같습니다. 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다. 안보신분들은 꼭 보세요!!!  재미, 감동, 메시지가 있는 최고의 영화이다.가슴이 먹먹해서 일어날수가 없었다.고 박종철, 이한열 열사가 있었기에 이 나라의 민주주의를 싹틔울 수 있었다.  연희가 나선것처럼 우리 모두가 나설때 세상은 조금씩 바뀐다.  인권의식이라고는 찾아볼 수 없는 영화  손님을 두고왔다는 송강호의 대사처럼 우리가 외면하지 말아야할 1980년 오월의 광주... 군부독재와 국가의 권력에 굴하지 않고 민주주의를 지켜낸 재미있으면서 감동이 있는 영화  "
관람객수=전라도원적자수; 좀 세련된 인구 센서스라고나 할까?  경찰은 뭐하냐? TV드라마를 극장용 영화로 속여서 호갱 등칠려고 한 놈들인데 수사 안하고?  암살 알바들이 댓글테러중...평점 조정용  쌍둥이도 못알아보고 앞뒤가 하나도 안맞는 설정에...스토리 짜놓고 검토는 했었어야지.  더이상 간첩이 대통령되서 대한민국을 북한에 팔아먹는 역사가 되풀이 되어서는 안되겠습니다. 625노래 가사까지 바꿔버린 간첩정권 때의 행위가 정말 가증스럽고 괘씸하지 않습니까?  안 울라고 해도 자꾸 눈물이 나오는 영화....최곱니다.  7광구도 그렇고 아무리 좋게 봐줘도 수준미달인 이런 감독에게 계속 돈 많이 들인 영화 연출을 맡기는게 2007년도 당시 정권의 정치목적영화 '화려한휴가'연출의 댓가로 받은 옵션이라는 생각이 상당히 짙게 다가온다.  
재미따재ㅣ따재ㅣ다헤헤헤  ㅎㅎ가나다가자1아누스으릉  ㅇㅇㅇ너너우ㅜ우우어어유유유융  ㅌㅌㅌㅌ터냐너너ㅗ노뉴유유유유융  재밋더어오오오오유ㅗ오오옹  
 가볍게보기용.. 작품성은떨어짐  스토리 개연성 모두 떨어지는구성. 역사적배경을 알기에 그나마 이해함. 영화자체로는 억지구성이 심하다 봅니다 마지막 검문통과시 뜬금없는 군간부의 판단과 뜬금없이 나타난 택시 도움무리들..  정말 내가보고있는게 영화.. 아니 만화구나 싶은기분이들었네요  생각이 기발하고 카메라촬영방식이 거리감을 좁혀 몰입도상승!  사회적장애 시사하는바  
"배우가 진정 연기에 미치고 본인의 캐릭터에 미쳐야 나오는 작품성, 또한 충격의 반전의 반전은 이 영화의 평을 말해준다. 유지태의 알 수 없는 웃음과 마지막 자살씬은 정말 이루말할 수 없을 정도로 예술적이다.  이 영화가 딱 20년만 나중에 나왔더라면.. 기생충, 올드보이와 같이 또 다른 상들을 휩쓸지 않았을까 하는생각.   송강호가 진정한 '국민배우'란 호칭을 얻게 된 작품  모르겠다 난.. 그냥 요즘 망조같다는 생각. 이 사회에 대해 잘 모르겠고... 한 때의 폭풍이겠지 하면서도 이런식으로 영화 만들어서 우리나라 특유의 억지 감성 드러내면서 공감 얻어내고, 어쩌면 나와야 할 시기에 나온거 같기도 하면서도... 어떻게든 공감 포인트 조금 만들어 모든 사람이 영화 주인공처럼 불행하게 사는듯 표현해 소수의 공감을 자극하는..? 마치 단순한 사람들은 조금 핫한 사회 이슈에도 개거품 물면서 그것에 관심을 엄청 쏟는거처럼. 그러다 그것에 대한 관심거리가 조금이라도 또 생기면 바로 믿고 공감하는 길로 빠져드니까.암튼 우리 사회는 2020년대가 돼도 더 척박할 거라 본다.  온갖 갈등에 시련에 차별은 더 심해질테니까  봉준호감독은 진짜... 천재 그 자체  1점은 일베버러지부모없는것들 테러다 OO들. 우리나라 국민이라면  한번쯤은 꼭 봐야 하는 영화. 후회 안합니다.  "
진짜 이번영화는 평론가의 뇌가 궁금해지는 영화임 정말 우주강추  그냥  민주 정부 전 정권 미화 영화 다른건 다 이해 할수 있다. 아니 참고 볼수 있다. 하지만 남북 이산가족 상봉이 없다? 이것 만으로도 군사정권 미화 영화라고 볼수 있는 부분이다.어떻게 그걸 빼먹고 영화를 만들수 있는거지  거짓은 참을 이길수 없다  대놓고 군인 비하 영화 아닌가?보면 볼수록 역겨운 영화  
우파였던 희수한텐 노잼입니다  올해 최고의 영화 안보신분 꼭 보세요 절대 후회 안 하는 영화  존잼10자....ㅏ  정말 말로 표현하지 못할정도로 감사합니다  와 존잼 10자이내 ㅇㅇ  어무 재밌어 이건 미친 영화 말도 안나오는 영화  
이런류의 일본 에니···넘좋다  눈으로 보는데 청각적 느낌이 더 강했던 영화··잔인함이 없는데도 배경음악과의 조화는 가슴을 졸였다 절제의 미학··멋진영화  슿프지만 너무 아름다웠던 영화  그래도 아픈 역사의 모티브를 끄집어 내어 사회속에 이슈화 시킨 영화이기에 박수를 보낸다 영화가 어쩌니 저쩌니 말도 참 많은듯한데 영화는 말그대로 영화인것이다 군함도는 영화다 군함도는 다큐멘터리가 아니다 그런데 이 영화를보고 말이 많음에 개인적안타깝다  
"최고임 두번 볼 예정헤헷  최고! 영화 첨부터 끝까지 몰입도 끝장남  감동적이였습니다송강호님의 연기도 너무 좋았습니다  훔냐훔냐.,?!-""/&:  처음으로 평점주는 영화인데, 정말 최고라고 밖에 할말이 없네요!  "
재밌어요~기대안하고봤는데  빅재미까진 아니였지만 나름 볼만함. 아역배우가 이 영화 살렸음  재밌어요 스릴있고 아주  
"이제야 보게 된 화양연화.왜 이제야 보았을까요?처음 장만옥의 아름다움에 눈길을 빼앗기고, 그 다음 양조위의 깊이 있는 눈빛에 빠져들었다.절제된 연기와 영상미. 그리고 음악이 영화를 가득 채웠으며, 정신없이 집중하며 보다보니, 어느새 그들의 그리움만 가슴에 남아 있었다. 다시 한번 그녀와 그남자를 만나고 싶은 영화였다.  강렬했던 신혜선의 한마디.""두고보세요.  내가 결백을 증명할게!!!""예고편에 이끌리듯 8개월만에 보게된 영화.배우들의 연기가 뛰어나서 집중해서 본거 같습니다.특히 신혜선배우의 눈빛. 표정 연기가 너무 좋았네요.그리고 스토리도 나름 많은 생각을 하게된 영화이며,그것 또한 현실인거 같아 약간 씁쓸하긴 합니다.범인도 중요하지만 어머니의 결백을 증명하기 위한 과정에 집중해보면 재미있을 껍니다.재밌게 잘 봤네요.  어제 봤는데 너무 재밌네요. 조정석 윤아 연기 너무 잘하고 가족들도 현실 가족처럼 실감났네요.  오랜만에 재밌는 영화봐서 기분이 좋아요~  오랫만에 기름기 쫙 뺀 진솔한 영화였다.  세상이 뭐라든 모두 그들만의 세상에서 행복하길...  함께 택시를 타고 그날의 광주로 들어간 듯한 느낌이 들었다.  우리가 알지 못했던 사실들을 목숨걸고 알리려 했던 그때의 모든이들에게 존경의 마음을 전하고 싶습니다.  더운날 좋은영화 감사히 잘 봤습니다.  감사합니다.  배우들의 연기가 연기라는걸 느끼지 못할 정도로 푹 빠져서 봤습니다.  모든 사람이 법 앞에 평등하다라는 진실 앞에 평등하지 않는 현실과 싸워 이겨 마지막 희망과 정의를 실현한 변호사님께 박수를 보냅니다.  풋풋한 두배우의 연기도 좋았지만 나이 들어서도 끝까지 그 사랑을 놓지않고 지켜주는 모습이 무척 아름다웠습니다.  정신없긴 했지만 재미있었다.  마지막 제이슨본의 멋진 뒷모습.  다음편을 기대해본다  우리나라에서 악령에 대한 이야기가 신선했다.  전에 박찬욱 감독의 박쥐도 생각났다.  그리고 배우들의 연기가 좋았다. 배우 본인의 모습이 아닌 그 역할에 빠져 봤으며,  마지막 강동원의 노래가 무서웠던 가슴을 잔잔하게 감싸는거 같아 좋았다.  재밌고..  재밌고..  재밌다  아무생각없이  봤는데 생각외로 너무 재미 있었다.  기쁨만이  좋은거고,  슬픔은 모두 나쁜거라고 생각하기 쉽지만 모든 감정들은 같이 공존해야하며 필요하다는 것을 새삼 느끼게 해주었다.  너무 재밌게 보았다.  꼭 한번 보시길. .  단순히 돈이 목적이 아니였던 그들의 싸움에,  승리에 박수를 보내고 싶다.  스파이는 멋지고 이쁜사람만 하라는  고정관념을 깬 유쾌한 영화다.  여주인공의 연기가 돋보였고 보는동안 웃음이 끊이지 않았다.  재밌게 잘봤다.  우선 12년동안의 노력이 대단하다. 누구나 격는 성장이지만 참 불안하기 짝이 없는 시기인거 같다.  한 인간이 어른이 되기까지의 시간과 노력은 마지막 엄마의 절규처럼 아이들은 잘 모를 것이다. 긴시간이였지만 오랫만에 생각하게 만든 영화였다  역시 가족에게 받은 상처는 가족밖에 치유할수 없다.4자녀의 부모님이 대단할 따름.  재밌게 잘봤응  음악의힘을 또한번 느끼게한 영화  내가 기억하고 있는 것이 모두 진실일수도 진실이 아닐수도 있다는것.  기억하는 것보다 기억하지 못하는 것이 많다는 것을. . .  결국 기억보다 현재 나에게 집중하고 삶을 개척해 나가는 것이 중요하다 결국은. . .  "
이 영화를 4D x 2D로 본건 신의 한수였어요. 인생영화입다.  난 넘 재미있게 봄 ㅎㅎ!!!  진짜 엄청 웃다 나왔음 ㅋ  진짜 엔드게임... 완벽  마동석의 베테랑부터 보여준 “츤데레쁘띠동석” 캐릭터를 이번영화에서 다 소진시켜버렸당..더이상 특별해보이지 않을듯..ㅠㅠ  꿀잼....이런장르 영화 추천좀 해주세요 ㅠ 제가 딱 좋아하는 영화예요...완벽한 취향저격  보는내내 머리가 지끈거리고 명치에 불덩이 하나가 뜨겁게 달아올랐습니다. 다른 시대에 와있는 제가 영화 한편으로도 이렇게 뜨거운데 지금의 광주 시민들은 새까맣게 따버린 불덩이를 품고 어떻게 살아가고 있는걸까요...  
마지막은 확실히 슬프지만 마지막 부분을 빼고는 별 의미가 없네요  남한과 북한의 우정을 조장하는 듯한 억지스러운 느낌이 없지않았기에 조금 불편했던 영화  역사공부가 하고싶다는 생각이 드는 영화였습니다.  황정민아저씨때문에 볼만했네요  이병헌이 연기를 너무 잘하네요  재밌어요... 소재가 신선하네요  엄마아빠랑 보고왔는데 재밌어요~  엄마아빠랑 보고왔는데 재밌어요~  엄마아빠랑 보고왔는데 재밌어요~  생각보다웃음요소가많아서가족끼리보기좋아요  
배우들 연기가 정말미쳤다 와....!!  컨저링 2가 더무서웠던것 같음...  너무너무재밌게잘봤습니다  배우들연기가정말 미쳤다 와우 특히 애기  아마지막 정말 슬퍼요ㅠㅠ  
 영화랑 현실은 다른걸 알아둬라  왜 괜한짓을...    대한민국을 사랑하는 마음으로 1점준다  좋은영화 만드라고 주는 따끔한 충고라는 의미의 평점이다  빨갱이들은 웰컴투동막골이나 재밌게 쳐 보세요  우리 후손들 원전없는 세상에서 빚더미 안겨주자  일진배역 배우들 연기력에 더 감탄  
"친구와 재이있게 봤습니다  친구와 함께 재미있게 봤습니다  아이들과  재미있게 관람했습니다  더운 여름 아이들과 신나게 관람했습니다.  좋은 시나리오임에도 불구하고, 좋은 평을 받지 못해 아쉽습니다.  가슴 먹먹하고, 따뜻한 영화  "
보는내내 너무 웃겼음 킬링타임용으로 체고  새삼스레 느껴지는 애국심  깔끔한 킬링타임용  스트레스가 풀리는 영화!  뻔한 클리셰 그래도 배우들이 살였다 케미가 멋진영화!  
지옥을 보면서 많은 생각이 들게했던 영화..ㅎㄷㄷ  보통 영화는 배우를 보고 가는데 연기잘하는 배우라 믿고갔지만...스토리가 생각보다는 살짝 지루하고...사실 다 일본어라 자막읽는데 좀 피곤했던 영화였다 하지만 그것또한 가슴아픈 우리 역사리 의미있는 영화였다  역시 믿고보는 송강호 천만배우입니다 가슴아픈 역사얘기를 진지하고 가끔은 그 특유의 유머스러움으로 영화를 이끌어나가는데 보는내내 집중해서 볼수있는 가슴아픈 영화였습니다 송강호 배우님 앞으로도 좋은영화 많이많이 보여주세요!!  
송강호씨연기정말좋았어요ㅎㅎ외국인연기도감명받았네요역시믿고보는배우♡송강호사랑해요  차승원씨 연기력 너무 좋아서 눈물났어요  역시 리암니슨..가슴이 쫄깃쫄깃 짜릿짜릿ㅎㅎ  감동은 물론 곳곳에 유쾌한 웃음까지 선사하는 영화보는 내내 눈물콧물 다 쏟아내게 했던.. 죽은 천지의 모습들이 내 어릴적 상황과 너무 똑같아서놀랬다.. 그래서 더 눈물이 났는지도 모른다  
이건 뭐 저수지같은 영화임??  김대중 한명때문에 몇명이 죽은거야... 에휴  군함도 보고 분노하는 한국인들 특징 :  일본 쓰레기들 조선인이 너무 불쌍하네여 훌쩍 ㅠㅠ 2달 후 황금연휴를 맞아 훗카이도 힐링여행 출발^^  계엄군들 얼마나 고생하셨을까..  김기춘.. 당신이 그립습니다  출연 : 노무현이 왜이리 웃기지ㅋㅋㅋ  
"간만에 정말 좋은 영화 여운과 교훈도 남고 여김향기님 연기 최고고 중간중간 웃는 장면까지  저는 개인적으로 1이 더 재밌었지만 2 역시 너무 좋았어요. 영화가 아닌 한 편이 뮤지컬을 보고 온 것 같아요. 가족들이든 친구든 연인이든 누구랑도 보기 좋은 영화에요.  일단 다들 연기를 너무 잘 하고, 각자의 해석에 따라 인생 교훈을 남기는 멋진 영화라고 생각합니다. 하정우님 너무 멋있어요!  대한민국 국민이라면 꼭 봐야하는 영화  임시완씨, 아이들 연기 정말 잘한다고 생각하며 봤습니다. 한국전쟁에 대한 슬픔 뿐 아니라 영화구성에서 잔잔한 슬픔에 울면서 봤습니다. 저는 정말 재밌게 봤어요! 혼자봐도, 가족이랑 봐도 좋을 영화라고 생각됩니다.  김수현진짜멋있어요!다멋있따세명다ㅠ.ㅠ재밌당!  최고다.  옛날생각나는사랑이야기 그리고 진짜웃겼음  괜찮 좀 지루한감이 있긴하지만 괜찮  "
송강호 외 배우분들 명연기  통쾌하네요ㅎㅎ 근데 좀 길어요  재밋앗네오 ㅎㅎ 소설과 다른 재미가 있엇네오  ㅇ방금 보고 왓는데  뭔가 참 묘한 기분이 들어요엔딩씬에서 피아노 연주와 함께 남자 배우의 상상과 눈빛이 잊혀지질 않네요아무튼 아무런 생각도 없이 보러 갔다가 생각만 많아졌네여  배우들 연기는 말 할 것도 없이 최고에요!  영화 장르에 충실해서 좋습니다 ㅋㅋㅋㅋ  손예딘 연기가 참 뭉클하게 만드네요  인천상륙작전이래서 완전 전쟁영화를 기대했는데전쟁영화는 아닌거 같아요  그래도 역사적 사실을 바탕으로 본다면 아주 재미있습니다  여름 영화 제대로 만들었네요    모든 배우들이 함께 영화를 이끌어갑니닿ㅎㅎㅎㅎ  뻔하다고 하는데도 재밌음   재밌는건 재밌는거  내용 다 듣고 영화 봤는데 재밌었다  재밋엇다그냥볼만한정도임  
배우들의 케미가 좋습니다. 가벼운 마음으로 영화보고 기분좋게 집에갈수있는 영화  긴장감 있었던 영화. 최근에 본 영화중 제일 좋았어요. 영화보는 내내 마음이 먹먹했네요  중간중간 소리때문에 움찔했지만 결말이 허무했고 긴장감보단 좀 늘어지는 느낌을 받았어요. 개인적으로 많이 아쉬운 작품이었습니다.  
단순한 내용인데 왠지 모르게 긴장하면서 반전의 반전을 거듭하며 봤네요~집이라는 공간을 배경으로 많은 생각을 하게 한 영화였습니다~냄새에 희비가 갈리는...  너무도 담담하게 자극적이지 않게 그렸지만 가슴에 멍은 더 진하게 느껴졌습니다~다시는 이런 일이 없었으면..넘 아픈데 유가족들은 어떨지..힘내십시오~!!  잔잔하지만 생각하게 만드는 영화~!!김향기 정우성 굿~!!  뜨거운 감동이 있는 영화~!!젊은이들에게 강추합니다~  잔잔한 감동으로 여운이 오래가네요  할 수 있어서 하는 게 아니라해야만 되는 것이기어..재미가 아닌 잔잔한 감동이 이어졌네요  80년대 히트곡들이 ost로 나오니더욱 재미나게 봤네요그루의 한 마다~인생은 유니콘을 원했는데염소를 얻은 것이라는 대사가기억에 박히네요~아이들은 참 재미있게 볼 영화입니다  송강호가 왜 진정한 배우인지를 알았던..역사의 현장에서 보고 자랐기 때문에생생한 그날의 기억들이 되살아나서가슴이 너무 아팠습니다~꼭 잊지말아야 할 기억입니다!!  
근래 본 영화 중에 가장 영화답고 돈을 더 내고 봐도 괜찮을 영화. 잔인한 장면이 거의 없는데도 인간의 잔인함이 느껴지는 영화.  뉴문≤이클립스＜트와일라잇  보면서 계속 울었습니다ㅠㅠ 만약 북한과 또다시 전쟁이 난다면 이런사람들 없겠죠.ㅜ  친구들 평이 않좋아서  완전 기대 이상! 관객들 거의다 울더라ㅠㅠ  일단 기대!  기대가 너무 커서 그런지 실망은 더 크다  아야세 하루카가 주연!! 후회하지는 않을 거같다!  
"오랜만에 재미 있는 영화 본거 같아서 기분이 좋았습니다. ^^b  마치 나와 편지를 주고 받는 듯, 두 배우의 꿀보이스 내레이션이 영화에 푹 빠져들게 만든다  너무 기대 되는 작품입니다.  배종옥, 허준호, 신혜선 배우 연기는 정말 쵝오 입니다. ^^b각 배우들의 미친 열연이네요 소름이 끼칠 정도였습니다.몰입감 넘지치는 긴장감과 공감 가는 설정에다가 새로운 형태의 추적극을 본거 같습니다. 코로나 때문에 극장에 한동안 못갔었는데 재미있는 영하 보고 왔습니다. 강추 합니다. ~!!!   엽문에 마지막을 배웅하라~~~!! 마지막을 불태운다!!!엽문 시리즈에 마지막이라니 매우 슬프네요 ㅠㅠ  와우 ^^잼있네요 강추합니다  토니 자~~~ 완전 기대 되네요~~~ 잘  보겠습니다.  엽문 외전 오늘 개봉이네요 많은 기대가 됩니다. ^^//  역시 요즘 핫한 두배우의 케미가 매우 좋았습니다. 나도 저렇게 한번 사기 한번 쳐볼까나? 하는 그럼 마음 ㅋㅋㅋ 올해 처음 보는 외하 였는데 만족도가 매우 높았습니다. ^^b 강추 합니다.  예고편 완전 잼나네용~~~ !!! ^^  역시 장예모 감독 작품 이네요~~^^b 수묵화 느낌에 영화 너무 좋네요~~ 추천 합니다. 별이 10개..  포스터가 간지 나네요~~ ^^b 영화는 어떨지 궁금 하네요~  미센먼지 영화라 소재가 참신 한네요 ^^b  완전 재미있게봤어요 ^^  REC 시리즈 감독인 자움 발라구에로 감독의 신작이네요 매우 기대가 됩니다. 포스터 문구가 무시 무시 하네요 ^^;;  영화 정말 재미 있게 봤습니다. 옛 추억이 새록새록 떠오르는 영화 네요 ㅠㅠ장국영과 주윤발이 자꾸 생각 나네요 ^^b  이소룡 영화 기대가 많이 되네요 ^^b  영화 완전 재미 있습니다. ^^b 김상경, 김희애, 김강우 배우에 연기도 매우 좋았습니다. 강력 추천 합니다. ^^b  포스터 멋지네요 김희애 배우 오랜만에 출연하는 영화네요 많은 기대가 됩니다.  원작 웹툰도 재미 있게 봤는데 영화 <성판17>도 많이 기대가 되네요 다운로드 받아 봐야 겠네요 ^^  와우 이채담 배우 작품이네요 ^^/  동거 웹툰 완전 재미있게 봤는데 영화는 어떨지 매우 궁금 하네요 ^^ 지금 다운 받아 봐야겠네요  요즘 러시아 영화들이 많이 개봉하네요 러시아 리얼 액션 영화 기대됩니다. ^^  송강호 아저씨 연기는 최고 인거 같습니다. !!  영화 완전 재미 있네요 ^^b 강력 추천 입니다. !!!  제목에서 오는 포스가 있네요 28용사  고수, 김주혁, 문성근, 박성웅의 연기가 매우 좋았던 영화라고 생각 합니다. 원작이 있는 영화라 스토리 구성도 탄탄해서 재미있게 본 작품 입니다. 강추 합니다.!!!  완전 기대되는 작품 입니다. ^&^  브라질 영화는 처음인데 기존 십계 영화와 어떤 차별성이 있는지 기대가 되네요 ^^  포스터에 뿜어내는 포스가 담다르네요 ^^v VOD로 구매해서 봐야겠음  포스터만 보면 완전 재미있을거 같네요 근데 제작국가 러시아? 러시아에서 만든 액션영화 기대가 됩니다.  총각 파티만 있는줄 알았는데 처녀 파티도 있네요 어떤 영화 일까 궁금 하네요 ^^  미셀 모나한의 연기가 기대 되는 작품이네요 ^^b  와우~~!!! 이연걸, 판빙빙 나오는 영화 매우 기대 됩니다. ^^ 이연걸의 화려한 액션 무지 기대가 되네요 ^^//  아담 센들러가 나와서 완전 기대 됩니다. !! 개봉하면 꼭 봐야지 ㅎㅎㅎ  영화 너무 재미있게 봤습니다. 대박 날거 같아요!! 신민아 너무 이쁨  정말  재미있게 잘 보았습니다. 이제 폴워커 영화를 볼수 없다니 슬프네요 ㅠㅠ  역시 주온 시리즈네요 잼나게 잘 보았습니다. ^^  보고슾은 영화 몬스터즈 ! 기대 됩니다. ^^/  박철민 아저씨 연기 짱!!! 서인국 삼겹살 먹는거 쵝오임!! 나도 오늘 삼겹살 먹어야지 ㅋㅋ  하지원 연기 잘하네요 ^^ 역사 왜곡 논란이라는 말이 많은데 ^^;; 드라마는 재미있음  곽현화 성은 이파니..... 여기에 클라라 강예빈 들어가면 섹시계의 어벤져스가 되었을텐데..참 아쉽군..  끝 더위에 보면 소름 끼치는 영화네요 후덜덜덜 한 영화 애인이랑 꼭 같이 보시면 좋을 듯 ㅋㅋㅋ  그냥 저냥 볼만한 영화네요  나이 드신 배우분들이 많이 나와서 별 기대 안하고 관람 했는데 잼나더군요 뵨사마에 연기도 괘안았음 ^^b 10점 만점에 9.5 드림 ㅋㅋㅋㅋ  샘 행님 연기 기대됨 ^^b 영화 빨리 개봉 했으면 좋겠네요  아역들 연기 쵝오  성인 연기자  박유천, 유승호의 대결구도도 많이 기대됨 자 다들 본방 사수 고고싱 !!!  풀하우스 2 재미 있네요 그런데 지상파가 아니라는거 케이블 안보는 사람은 못본다는거 ㅠㅠ  돈의 맛 이후 김강우 주목하고 있는 배우였는데. 드라마 해운대 여인들도 잼나게 봤는데  외사경찰에서의 액션 연기도 기대됩니다용 ㅋㅋㅋ ^^/  ^^b 굿  ^^b  "
통쾌한 액션 연기략 짱짱  설경구의 연기력에 감탄했다  감동적이다 엄청나다 짱짱  칼칼칼 껄껄껄껄깔 훗훗  옴ㅊㄹ옴청 무섭드하 라요요  돈잼 존쟘 존ㅁ댐 짱짱짜  완젼 김동이였슺니다!!!  예ㅑ깐 인생영화였다 정말  끝까지 긴장을 늦출수없는 손에 땀나는  유해진 옴청 웃겼음 연긷 긋  ㅋㅋ 쟈맜었어요 짠짱 엄총  긋.  짱짱맨이였다 잰과 함께  하정우 긋 짱짱 연기 좋았습니더  색채가 아름다운 영화 독특한 소재  끝까지 눈을 뗄 수 없는 영화  소름돋는 연기 탄탄한구성  
이 영화를 페미라고 하는 사람들 논리로 보면 캡틴아메리카는 그럼 남성우월주의 영화로 봐야된다? 먼 씨발 개소리야  치유된다（* ´▽｀*）  어우 폭동빨갱ㅇ이 영화  꼴깝들 떠네 보다가 지루해서 잣다  자괴감 들어서 집에서 봐야겟다  0점은 어데없나요 OO ㅎㅎㅎ  개쩔어 그냥 말이필요없지 봐라  애새끼들과 씹 매니아들만 좋아하는 애니인듯 난 씹노잼이었다  그냥 반반인듯 딱히ㅋ ㅋ  그럭저럭 잼잇게봄 ㅇㅇ  캬 .... 화려한 그래픽에 눈이 호강하고감  데헷~? 데헤헤헤헷~?  0점은 없슴매? 이딴 영화가 예매율 1위라닠ㅋㅋ  개인적으로 잼잇게봄 ㅎ  1점주기도 아깝던데 OOO알바생들  
난 1편보다 별로던데 다들 1편보다고 잼나다 그러는구나  배우들 연기만 좋은 영화  굉장한 몰입감 빠져드는 스토리와 연기  슈트땜에 스파이더맨 특성이 오히려 많이 죽은듯  중반부로 넘어가면 유치하고 지루함  그냥 오락영화 배우들 연기는 최고  보는 내내 심장이 쫄깃쫄깃..  
광주사태~잔인하고  짠하네요..  밀정~~~괜찮은 영화입니다~~^^  나라를 위해 목숨 바친 분들에게 감사한 마음이 든다  
 오글오글거려유융ㅇ우우우웅  재미있게 봤습니다~~~~  엄청무서워요 ㅜ ㅠ ㅜ ㅠ ㅜ  재밌었어용! 왜재미없다는지모르겟어요  
엑스맨은 뮤턴트가 피해자코스프레할때부터 꼴보기 싫었어. 군대도 때려잡는 신급 능력자들이 고작 일반인들한테 편견과 핍박 받아서 힘들었대 ㅋㅋ 그리고 그것때문에 능력남용을 정당화하기도 하고  이거볼까 고민하다가 걍 어벤져스 두번 봤습니다  슈가플럼이 여주보다 더 이쁘더만.. 내 스타일.  정우성은 형사라기보단 양아치같았고 황정민은 시장이라기보단 조폭같았다. 곽도원은 검사연기 괜찮았다.  평점조절용 평점조절용  평점조절용 평점조절용  톰크루즈 치고는 허접영화 딱 잭리처급 정도  집값만 잡았어도 이해하겠는데.. 아니네 로스쿨도 있네? 뭘 잘한거야?  감독 바껴서 망했다고 본다 전작 다크니스와 비교해보면 거의 터미네이터 2와 3의 차이 정도임  스토리 개판 ㅋㅋ 억지로 쥐어짜낸 쪽대본막장드라마급 ㅋㅋ 4에서 자연스럽게 심판이후를 서술해나갔는데 다시 뜬금포로 옛날식으로 돌아갔음 ㅋㅋ 대실망  어우 재미없어 다시는 한국영화 보나봐라  평점이 너무 높다  
천만 넘었다고해서 보러갔는데 영화보는내내 감동이 끊이질 않았어요 오랫동안 기억에 남을 영화같아요 재미와감동을 주어서 고마웠어요  배우들 한명한명 열연이 좋았다. 하지만 스토리 개연성이 부족해서 아쉬웠음. 7점은 작고 8점은 조금과한 점수??많은 기대안하고 가볍게 보고오면 재밌다고 할만한 영화 오늘 cgv시스템다운됐는지 표끊는데 한참.. 하필 개봉하는 오늘. 시작부터 안좋다 아쉽  우리나라에서 이정도의 퀄리티로 좀비영화가 나올수 있다는것에 일단 놀랬다. 몰입해서 보았고 연기도 몇몇빼곤 탄탄하고 좀비들이 정말 고생많았을것같았다. 암튼 강추~!!!  울었어요ㅠ 슬프고 흐뭇한 영화였어요 추천합니다~  꽤 재미있엇어요 배우들의 연기가 너무 좋았어요 박진감 넘치고ㅋㅋㅋ  사랑해요 원빈!!! 당신없인 못살아!!!  대박임. 원빈 좋아할 수 밖에 없음  짱 재미있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  괜찮았다 가벼운 마음으로 봤어  볼만했어  김해숙씨 연기 정말 쩝니다!!! 보는 내내 눈물을 멈출수가 없었어요  한마디만 할께요. 대박입니다!!!  완전 엉망이다  
보면 볼 수록 너무 소름 돋아요  4월초에 본 걸 이제 쓰지만 그래도 영화 내용이 다 생각나고 재밌었지만 좀 슬프다ㅜㅠㅠ  별로 기대 안 하고 봐서 그런지 생각보다 엄청 재밌었고 엄마랑 봤는데 말 하는 수위가 좀 쎄서 혼자 뻘쭘해 있었어요... 다음엔 동성 친구랑 같이 실컷 웃으면서 봐야겠어요ㅋㅌㅌㅋ  1편보다 더 재밌었고 두 번 봤는데 두번 다 개꿀잼  뭔 내용인지 모르고 예매 한 거라 별 기대는 안했는데 생각보다 엄청 재밌었어요 ㅎㅎ  진짜 엄청 짱 재밌어요 영화 두 번 봐도 안 질리고 정말 재밌고 마지막에 슬펐어요 ㅜㅜ  엄청 재밌었고 감동적인 영화였어요  너무 멋졌고 진짜 재미있게 봤어요  나중에 탈출 하는 거 보고 심장 쫄리긴 했는데 그래도 너무 멋졌고 다시 한 번 보고싶은 영화입니다  덩덩이 너무 귀여웠고 짱구가 덩덩이 도와주는 거 보고 감동 받았습니당  엄청 재밌고 또 보고싶은 영화였어요  
"밑 저도 영화평론가 때문에 왔네요 ㅋㅋ  아니, 군함도로 강제로 끌려간 한국인들이 얼마나 고된 삶을 살았는데  영화에선 살만하게 나오네 ㅁㅊ..  평론가들의 자질이 의심스럽다.. 거의 기레기 수준  긴장감을 주려는 배경음악이 거슬리고 몰입을 방해하더라..  캡틴아메리카 진짜 나쁜놈이다.. 얘는 친구를 위해서 나라도 팔아먹을 놈이다. 친구 버키는 걍 쓰레기고.. 토니가 불쌍하다 ㄹㅇ  이걸 세번이나 봤다는 사람은 진심인가??  할짓없나..  밑 지수하, 오달수 말하는거? 헐 1000만 배우를 감히..  "
핵 꿀잼. 봐도 재미잇는데 머징머징  진짜 너무 꿀잼 핵잼 이거 재미잇는데  둘이같이봤는데 와 재미잇어요  러므 재미잇어요~~♡  저는 넘  완전 재미잇는데요  저는 처음보는데..입문..재밋어요.  유니버셜 영화 앞으로 대박날듯  너무재미잇어요 짱짱짱  진짜재미가 넘칩니다오ㅡ  동심의 세계에 빠져 버렸습니다..ㅜ  재미잇어요 완전 유~~훗  ㅆㅓㅁ타야지요~~~  아 네번의 위기..ㅠㅠ  
봐야합니다봐야합니다  짱재밋존잼개재놱잼핵잼  좋아요좋러욘좋아요좋아요  볼만합니다볼만합니다  
재미있게 봤습니다ㅎ  보는내내 웃었네요  뻔한 내용이지만 재미있게 봤습니다  다음 영화가 기다려지네요  믿고보는 마블영화 새로운 세계관  믿고보는 어밴져스 잼나요  우리나라 사극 최고액션  감동과 재미 둘다 있네요  볼만해요 마지막 허무함  유쾌했어요 코믹연기가 두배우 잘어울려요  감동 화려한 휴가보다 감동 재미 2배  확실히 전작에 비해 그래픽이 좋네요  스토리알고보는데도 재미있네요  재미있게봤습니다.ㅎㅎㅎ  재미나게잘봐슥니다요  재미나게잘봤습니다용  재미나게잘봐슥니다요  
오랜 만에 눈물 흘리면서 본 한국 영화  이준기??? 동양인은 결국 러브스토리만들려다 백인대신 죽겠지 뭐레지던트이블 너무 좋아하는데 한국 배우는....  진실은 밝혀진다 꺼져라 수꼴  보기도 전에 망한 느낌이 드는건 머지.. 잘가라 ㅃㅃ  보고싶은데.. 어디서 보냐구요 ㅠㅠ  홀트 돳...  
액션이 박진감 넘치네요 재미있게 잘 봤어요  이럴수가 재미가 느껴지지 않는다 ㅜㅜ  근냥 평범한 내용이네요  지루한감없이 액션 괜찮아요. 역시 기대이상임  스케일은 좋으나 역시 미국영웅심리 극대화작 ㅋㅋ  
"Higher,Further,Faster  어렸을 때 맛있게 먹었던 햄말이가 누군가에겐 힘들게 얻은 행복이 될줄이야, 장면 장면을 마음속에 깊이 넣어 봤습니다. 감독님, 배우님들 수고하셨습니다. 우리 모두가 알아야 할 아이들의 당연한 권리와 행복입니다.  광주의 뜨거운 마음들이 모여 이루어낸 지금절대로 잊지 않겠습니다. 감사합니다  인생에서 가장 중요하게 생각했던 모든게 아나로 변한 뒤의 그레이는 온전히 그레이가 되었다. 그저 사랑의 손길을 받아들여가며, 눈 귀 모두 황홀!  결과를 기대하는 우리에게 ,당신들이 주인이라는 말이 가슴에 쾅 박혔다. 우리들이 일어나길  "
아이들과 재밌게 보았으나 전편이 더 나았던거 같아요~  이건 아들점수랍니다. 너무 재밌고 스릴있었다고 엄청 좋아해요~딸들땜에 9살아들 혼자 들어가 보고 나왔는데 넘 좋아라하네요~ 육지나가서 보여준 보람을 느끼고 컴백 보길아일랜드 했습니당  첨부터 끝까지 애들이 ㅇ집중집중 화장실 한번을 안가고 엄청 열심히 봤어여~ 전 중간중간 전화땜에 띠엄띠엄 보긴했어도 재밌었어요  아이들 영화 같이보러다닌 것중 가장 기억에 남는 영화였고 ost역시 최고 마음속깊이 멤도네요.  가슴이 뭉클해지는 영화였어요.광주사태가 그렇게 잔인한건지 뉴스를 통해서 들을땐 별거 아니개 생각했었는데 이 영화를 보고나서 너무 깜짝놀랐어요.무섭고 잔인하고...역시 송강호 배우님..유해진배우님..멋졌구요  3살5살7살...데리고가사 뵜는데 3살짜린 아직어려서 1시간정도 되니깐 몸이 꼬이더라고요 근데 위에5ㅡ7살들은 끝까지 잘 보더라고요^^ 저도 나름 재밌었어요~  
마음이 힐링되는 영화!  이 분들이 이 시대 진정한 영웅..  좋은 소재로 다시 한번 백범 김구를 생각하게 되는 영화 좋습니다  요즘 본 영화 중 최고의 영화가 아닌가 싶다  
조아요조아요 조아요조아요ㅕ  조아용조아용조아용조아  더운여름날 잘 봤슴니나.  스코티가 진짜 매력적이네  
배우들 연기가 좋아서 몰입력있게 보았습니다.  마지막시즌이라는게 너무 슬퍼요..  즐겁게 보고왔습니다! 아무생각없이 보기 좋아요  노래가 너무 좋았고 배우들 싱크로율이 좋았어요  1편보다 훨씬 재밌네요  노래도 신나고 너무 재밌었어요  화려한액션이 보기좋았습니다  잭잭이 너무 귀여웠어요!  즐겁게봤습니다! 잔인한장면이 다소 나오긴 하지만 데드풀만의매력인것같아요  다좋은데 문맥에안맞는 번역때문에 영화끝나고 오역된부분 다시찾아봤습니다..  슬프지만 그래도 재밌게 잘 봤습니다  재밌게 잘 보고왔습니다  재밌게 감상했습니다. 조금 잔인한 느낌도 있었지만 킹스맨이라서 괜찮았던거 같네요  정말 감동적이었고 마음아팠던 영화입니다. 꼭 한번 쯤 봐야한다고 생각하는 영화였습니다.  꼭봐야하는영화라고생각합니다  ..귀여워요....  넘 재밌어요~~  
사회문제를 스릴러라는 반사경을 통해서 비추어 보기  다른 영화감독들 이 작품 뛰어넘으려면 골머리 좀 앓겠는걸?  우리가 누리는 자유에는 직접 뛴 자의 피가 서려있다  15세 이용가임 딱 15세에 보면 무서울 듯  드럼과 열정의 폭발적인 시너지  소재는 신선한데 이 영화가 나온지도 어느새 17년전.. 17년된 회같은 느낌  해산물을 가득 쌓아 올린 맛있는 삼선짬뽕  전쟁속에서 사람들은 노력한다  날카롭게 치켜든 블랙 옐로카드  요코야마 히데오의 책 64랑 시작부터 결말까지 소름돋게 똑같음  탕탕탕탕!! 기대 이상이랄까  이 영화로 시간때우기는 좋은데 이 영화보다 더 시간때우기 적절한 영화가 이 세상에는 너무 많다  '영화도 예술이다'를 이 영화로 깨달음  단지 캐릭터가 귀여울뿐  다크나이트급을 기대한 내 잘못이다.  
결국은 여자둘 남자하나로 인한 삼각관계로 한여자의 비극적인 인생이야기인데 그냥 뭐 대단히 아름다운 우정이고 사랑 이야기인것처럼 미화시키고 심오한 의미마저 부여하려함 그냥 치위에의 비극적인 인생이 안타깝다 남자랑 친구 잘못만나 인생종친 이야기 이런 비극적인 이야긴줄 알았으면 안보는데 괜히봤음 찝찝함  결말까지 완벽한 영화!! 스토리가 참 감동적이예요 보는내내 귀엽고 흐뭇한 웃음 완벽한 결말까지 여운이 깊습니다 ^^  아무 생각없이 봤는데 진짜 재밌어서 깜짝놀람!! 연기 스토리 다 훌륭했어요 그리고 재난영화답게 스릴넘치고 위트와 유머도 넘치고 넘나 유쾌하게 봤어요 ^^  솔직히 그다지 재밌지는 않았어요 평점이 너무 높은듯 개인적으로 7점대면 딱 맞는것 같아요 개그코드가 걍 비급이고 난 비급 개그에도 잘 웃는 사람이다 저렴한 개그가 좋다하면 재밌을수도 ... 시기와 마케팅을 잘 타고 흥행한 영화  담백하고 잔잔한 영화인데 꿀잼인영화! 한가지 거슬리는 부분은 오꼬노미야끼가 꼭 나왔어야 했는지??  진짜 빈대떡이나 부쳐먹지 그게 빼곤 다 좋았음  남주가 동화속 왕자님 실사판  재미없다길래 안보고 이제봤는데 완전 잼나는데요?? 1편보다 스토리가 더 탄탄하고 좋았던것 같아요 전 진짜 1편보다 만족했어요 특히 주지훈왜케 멋있냐구요 하얀삵 ㅠㅠ  기대이상 재밌었다 3탄도 얼른 나왔으면  억지 눈물이 필요없는 덤덤한 영화지만 굉장히 깊은 여운을 주는 영화였습니다  이래놓고 영화는 군함도로 언플 에휴 ㅉㅉ 걍 망했으면 좋겠다  개인적으로 최고의 명품 드라마 웰메이드 드라마였음탄탄한 스토리와 음악및 연출 맛깔난 조연들의 연기까지그리고 정일우씨의 사극 연기를 넘 좋아해요 글구 나래이션 또한 이 드라마를 웰메이드 명품드라마라고 불리게 한 요소라고 생각해요  
"ㅈㄴ 재미있는데 ㅈㄴ 고어함  잔인하거 싫어하면 보기힘듬  에필로그 보러갔다가 프롤로그 보고옴  신나게 웃고 싶다면 추천 !!! 배우들 의 코믹연기가 잊혀지지 않네요  좋은 연기,좋은  주제였지만 스토리구성이 조금  아쉬웠지만 한츠페터님과 김사복을 널리알리는 계기가 된것같습니다  또 보러갈거다  역시 이준이감독  "
재미있었고 감동이였다  솔직히 1점주는 사람 이해안갑니다전 재밌게 잘봤는데...  마블영화는 재밌습니다  막판에 토니스탱크 넘나 웃긴것  가족끼리 보는것을 추천합니다  어벤져스2 정말 재미있었고어벤져스3가 정말 기대 대내요.  이영화보고 정말 감동했습니다  너무 재미있었습니다  
세종대왕은 조선중에 최고의 조선을 열었고 장영실은  조선의 하늘을 열었다. 신분상관없이 장영실같은 인재를 등용한 세종대왕이나 그 왕 밑에서 자기목숨을 헌신까지 하는 장영실이나 정말 감동이다.  눈물이 납니다....  김윤석 감독님 응원합니다. ㅎㅎ!!  very very good job  강추!!재밌어요 짱 담에도 또 보고싶네요  기대한 만큼은 아니지만 재밌었어요!!!  이드라마가sbs주말드라마살린듯 정말짱!!!  우리청춘들화이팅!!!!  여러분들 잊지맙시다!!ㅠㅠ  저는 역대 베트맨 중에서는 크리스찬베일이 가장 잘 어울린다고 생각하는데요  저스티스리그에 크리스찬베일이 빠진것은 너무 아쉬워요 ㅠㅠㅠ  대한민국 군군장병들 화이팅!!!  기대되요!!!마블의 블랙팬서  잊지맙시다1987ㅠㅠ  갓병헌과갓정민!!!!다시봄진짜  진짜재미있어요!!!  1000점을 줘도 아쉽지 않은 영화  그분들이 있었기 때문에 오늘날의 대한민국이 있는 것이고 그분들의 노력이 민주주의를 만든 것 같습니다.  감사합니다 광주시민분들 ㅠㅠ  그래도 더크나이트를했던크리스찬베일이하면더재밌었을텐데더큰재미가있을듯  감동과 슬픔이 존재하는 가장 좋은 영화  액션 도 생각 보다 화려하고 대체적으로 재밌다.  마음 이 먹먹해지고 ..마음 속 깊이 남는 영화  
문화빙자 역사왜곡 https://www.youtube.com/watch?v=qrDeILrDUos  영화의 감상주의로 역사를 왜곡할 수있음을 보여주는 문화빙자 역사왜곡 .https://www.youtube.com/watch?v=qrDeILrDUos  꼭 봐야할 영화라 생각합니다. 대한민국국민이라면...진실과 현실을 보기 위해서..그리고 용기있는 제작진을 위해서..  
"소설 82년생 김지영 이 쓰여지고 영화로 만들어지기까지 세월이 많이 지났습니다. 세상은 날로 여성들이 편리한 시대로 변모해 가는데, 여권신장도 더많이 변하고 발전해서 행복한 92년생,02년생, 12년생의 삶이 되었으면 합니다  지금의 대한민국이 있기까지  조국을 위해 희생하신 분들을 기억하고 감사해야 하겠습니다.  정권이 바뀌니 옛날 얘기 하고 사는것 같습니다. 당시에 이방인 처럼 사실을 까마득히 몰랐던 저로서는 죄송할 따름입니다. 무고하게 희생당한  광주시민의 영령앞에 깊은 애도를 표합니다,  내부고발자가 설 자리가 없어보입니다.온통 세상 곳곳은 썩은내가 점점더 진동해 가고하늘을 두려워 않는자들이 판을치고 있습니다.  "
억지 눈물 짜내는 진부의 극치... 스토리 전개 예상을 벗어 나지 않는....  꼭 봐야할 영화~ 특히 대한민국 2030세대들에게 강추! 진정한 평화의 의미는?  아하 이 영화가 색말 좃근현이의 최신작인가? 안 봐야겠네  팩트와 픽션을 넘다드는 감성팔이 영화  역적들 다 잡아 쳐죽이는 영화 굳!  
주인공 연기가 실감나서 더 이입에서 본 영화  음악이 아름답게 퍼지는 그런영화였습니다^^  봉지커플최고♥  
"오랜 친구에게 고하는 안녕 그리고 안녕  이 영화를 현장에서 고생하시는 모든 소방대원에게 바치며 그 소중함을 항상 깨닫고 살아야겠다  여성 액션 영화 중 단연 최고  이 영화를 볼 바에 강동원 한효주 사진을 2시간 동안 바라보고 있겠다.  보면서 수상한 그녀를 닮은 작품이라 생각했는데, 그보다 훨씬 더 뛰어난 작품이다  웃기진 않지만 재밌습니다~ 좀 더 업그레이드 된 헬로우고스트를 보는 느낌  2017 최고의 한국형 오락영화  시저만을 위힌 영화. 압도적 스케일  역사에 대해 더 깊이 고민하게되는 영화  한경직 목사님이 나오셔서 10점 드립니다^^  무한감동 아빠 사랑해요  완전 기대하고 있습니다  "
너무재밌어요 인생영화 ㅠㅠ  너무 감경깊게봣습니다  중간에 이해가 안가는 부분도 있었지만 재밌었슺니다  
역시 토르는 토르네..  말이 필요없습니다 그냥 보시면 됩니다  솔직하게 재미있었다 이렇게 까일 영화가 아니다  연기력 진짜 흠잡을때가 없네  어렸을때지만 재밌게 봤던걸로 기억납니다  2000만갈거 같은데  오랜만에 한번더 봐야겠다  하아 말이 나오지 않는다  
이런게 영상의 힘!!!배우님들감독님애쓰셨어요  1편도 궁금하네요.재미있었어요  6세여아와 즐겁게 보고 왔어요~~^^  대한민국 택시 운전사!당신도 갑자기 영화의 주인공이 될수도 있다.용기있는 삶이란ㅡ  명랑한 강동원늘 그렇듯 정의의 사도 황정민~^^현실이  영화같다면?  
"진짜 믿고 보는 송강호 연기 실력, 재밌었어요 진짜  놀란 부분이 많고 진짜 심장 부여 잡으면서 봣는데 끝이 허무해서 웃고만 나왔다  영화로 인해서 조금 더 그 당시 상황이 어땟는지 알 수 있던 영화다  "
"그냥 눈물이주륵주륵ㅠㅠ...2시간이 어떻게지나가는지도몰랐음 글고 나문희님 볼때마다 우리할머니계속생각났음ㅜㅜ이제훈이랑 캐미도좋구!! 가족영화 별로안보는데 이건진짜 제대로된영화  연기력,송강호 및 배우들 짱입니다요  진짜잼썼어요!!!보면서계속공감됬던영화ㅠㅠ웃긴장면두많고부담없이보시기조아요ㅎㅎ추천합니다  "
"애비 코니쉬가 이세상에 젤 이쁜거 같은데...빅스타가 안되어 있는게 가슴 아프네....  폴라 패튼 넘 섹시함....저러니 덴젤 워싱턴이 당하지....  정우성이 연기를 못한다고 하지만 여기서는 캐릭터를 너무 잘 살렸네요. 다만 류준열,여검사 캐릭터가 안맞는듯 하네요. 특히 류준열 비중있는 역할인데 너무 약하네요.  순수한 영화라고 해서 봤는데 순수한 영화라고 보기는 어렵네요. 정치색이 강한 영화네요. 문재인 헌정영화같아요.  저는 재미보다는 감동 받았네요. 조지 오웰의 동물농장 읽은 느낌이네요. 내용은 좀 다르지만...  안보면 나쁜사람...비판하면 나쁜사람...강압적인 영화. 영화내용보다는 외적인게 더 중요한 영화  뭐가 감동이라는건지...  불가능... 불가능이란 단어는 절대적인 단어가 아니다. 움직일수 있는 단어이다.  "
너무슬픔...가슴아픔..와닿는다..현실에서같다..어릴때기억은 어른이되어도잊혀지지않는 아픔. .아무도알아주지앉는 주변사람들 .  이병헌.이성민연기 굿! 출연진보고 꼭보고싶어서보고왔어요 너무 잘본거같네요! 최고의 영화입니닷  1을 너무재미있게봐서2도아이들과가서봤는데생각나는게없네요...그냥영화  마동석영화는 다최고!  너무너무잼있게봤어요  슬픔.감동.허무함가족과보면안됨  마동석있는영화는무조건보게되네요ㅎ  와~  류준열 믿고보는영화ㅎ생각보다 잘봣다싶게만들었어요ㅎ  보는내내 웃었어요ㅎ영화보면서 재미있어서 이렇게웃는건첨이였어요ㅎ한번더보고싶어요  기대했는데 조금아쉬웠어요마직막에여자는살수있는데 왜죽었는지..흥미진지한것도 기대되는것도 없이그냥 친구구하는거에만집중된..  기대이상의영화ㅎ결말까지너무좋았어요ㅎ오랜만에 영화잘본거같아요  올해 본 영화중에 최고예요!이영화안봤으면 후회했겠구나 싶었어요.슬프고 가슴먹먹하게 만들더라구요.다운받을수있을때 결제해서 한번더집에서 보고싶어요ㅎ  기다리고 기다리던 군함도배우들연기 좋았어요.  너무재미있게봤어요ㅎ  
전형적인 좌편향된 영화. 좌파는 무조건 옳고 우파는 무조건 나쁘게 표현하는 영화.  군함도보고 썩은 눈 택시운전사보고 정화합니다  재밌기는 하지만 하시마섬의 조선인 강제징용이 주제가 아닌 이경영의 조선인 뒷통수가 주내용.  
역시 송강호라는 말밖에 그리고 엄태구는 언제나 그 느낌이 좋아!  액션히어로무비 군함도는 거들뿐ㅋ  이렇게 심장 쫄깃해지는 스릴러 실로 오랜만이다!!!  수애와 유지태의 넘쳐나는 에너지!!!  
"상단에 있는 관람객 평들 대부분이 맞는 말입니다. 올해 개봉했던 영화들 중에선 수작이라 볼 수 있을 것 같네요.  다시 한번 참혹함을 느낄 수 있었던 영화 하지만 사소한 설정의 오류들이 조금 있어서 9점  1편의 참신한 발상은 좀 사라졌다만 여전히 웃기다. 실망은 아니지만 만점 줄 영화까진 아닌듯.. 스토리도 어찌보면 뻔하게 흘러가서 아쉬운 부분이 있다.  처음 만든 장르의 영화치곤 꽤 잘만들었네요!  영화장르가 처음치고는 상당히 잘 만들었다는걸 느낍니다. 어떻게 보면 뻔한 스토리지만 어떻게 보면 뻔하지않은.. 그냥 재밌게 잘 봤습니다  어릴때부터 좋아했던 마다가스카 시리즈그리고 nick에서 하는 마다가스카의 펭귄을 보고 펭귄들을 좋아하게 됬습니다!! 이번것도 기대되네요  이 영화로 우리 할아버지 다시 생각해봤고 진짜 산전수전 다 겪으신 할아버지, 감사합니다.글고 마지막에 진짜 뭉클했어요ㅜㅜ  "
그분들의 희생으로 얻어진 자유에 감사합니다.  책을 재미있게 읽어서 본 영화.잔잔히도 스펙터클한 한 여자의 인생.  잔잔하지만.. 지루하지 않았던 매순간 아름다운 영화.그리고 네자매가 각각 매력있고 너무 예쁘다.  영화관에서 봐야하는 영화 . 아름다운 자연..  !!  
"압도적인 영상, 음악이 반 이상 했다...매 장면 체험하는 느낌, 감상하면서 본 영화는 오랜만이다. 캐릭터들의 매력도 충분, 원작을 안 봤지만 세계관에 대해 더 궁금해지게 만드는 성공적인 1편인 것 같다.  매력적인 캐릭터와 연기력 출중한 배우들 가지고 킬링타임용도 안되는 영화를 만드네 ㅠㅠ  1편보다 아쉬울 것 없는 2편  너무너무 재밋엇고 다시 군대 입대하는 누낌이엇습니다  해야 하는 일을 하는 사람들  핸들을 놓을 수 없는 짜릿함  황홀하다 사람의 상상력은 우주보다 넓을 것이다  더 큰 믿음에 대한 믿음 완벽한 영화  지금까지의 마블과 같은 듯 다른  현빈 액션도 멋있었고 재밌는 부분이 많네요  오랜만에 여운 남는 절절한 드라마...긴장감이 함께했다.  꿈같은 현실이야기 완벽한 영화  예쁜영화 그리고 기술면에서도 완벽했던 영화  정말 마스터다운 영화였습니다  재밌어요 옛날 생각나네요  한국영화의 한계를 잘 보여줬다  "
"꼭 보아야 할 영화...  홀던홀던~~홀던홀던~  재밌네요 ^ ^  쪼금 지루한 부분도 있는데 , 정말 재미있었다. ㅋㅋㅋ  잔잔한 감동을 주는 영화  아놔~ 이 님을 울리게 하는 영화 마지막에 정말 감동  재미는 있었는데 끝에 너무 지루했음......... 그래서 9점 감동도 있고 .....  정말 재미있어요!!!!또 보고 싶어요 ㅋㅋㅋ  "
담담한 전개가 더 슬프고 안타깝게 했다  그냥봐라  말이필요없네 최고다  만화를 보고 기대를 너무했다..  
너무나도 현실이라 더 아픈 이야기  최고예요 여운이 오래가네요  존잼 다커서 눈물 흘림ㅠㅠ  꼭 보세요!!!!..  근래 본 영화 중에 제일 재밌어요 시간 가는 줄 모르겠고 영상미도 멋져요 최고!!!  
웬만하면 평점남기지 않는데 꼭보세요 모두 보세요  분하고슬프고감동스러웠어요  삼분의이는 정말재밌었다 이은주가 낳은 아들이겠거니 했는데 이건뭐 부인이 정말 불쌍할뿐임  
에너지 가득한 참 안타까웠지만 차암 행복해지는 영화  스케일은 작지만 안타까운 드라마 네요  역시 그 정도만 잼있을 줄 알았음  
강하늘 팬 될래요~~~ ♡  10점 안줄 이유가 없지슬프고 눈물나지만 마냥 엉엉 울게만들지 않은웃음나오게 하는 깨알 장면들.그리고. 순간순간 긴장되서 죽는줄 알았다.ㅠㅠ배경사운드도 한몫.송강호님 유해진님 너무 좋아요♡ 멋진연기 감사합니다  멋지고 이쁨. 인상깊었던 영화입니다.  제일 가깝고도 먼 사이였고  제일 사랑하고도 서로를 원망했던 넘 비극적인 이야기 영조와 사도세사  
"노르웨이로 가서 다행이야, 자이.  Queen 이라는 록밴드 들어만 봤지, 이런 매력덩어리 일 줄이야, 노래도 좋고 영화 연출에 온 몸에 전율을 느꼈습니다! 또 볼거에요오오오!!! 살아생전 퀸 공연 못 본 게 한이 되게 만드는 영화ㅠㅠ  재밌게 봤어요 ㅋㅋ재밌게 볼만한 그리고 생각도 하게끔 만드는 가족 영화에용 ㅎㅎ추천합니다! 역시 임순례 감독님 ㅋㅋ  짐자무쉬 영화 첨 보는데, 좋네요. 유럽영화스러운 잔잔함, 잔잔함 속에 마음이 즐거워지는 영화에요. 영상도 예쁘고, 햇빛이 비치는 집, 거리 등등이 너무 좋아요. 강아지도 귀엽고, 동네 펍 분위기도 너무 좋고. 페터슨과 로라의 아침 모습도 정말 좋아요  전쟁을 절대 앞으로 일어나선 안된다. 정말 끔찍하다. 그리고 일본의 제국주의와 과거를 부정하고 반성하지 않는 일본 정부가 미치도록 싫다. 존나 싫고, 아니꼽다. 화가난다. 부끄러운줄 알아라.  실화라는 게 놀라운 영화! 불과 30년 전에 일어난 대한민국의 슬픈 역사이다. 송강호 특유의 생생한 연기에 유쾌하고, 우리 뼈아픈 역사에 가슴 먹먹한, 볼만한 한국 영화이다!!! 보시길.  큰 울림. 앞으로 어떻게 살아가면 좋을지에 대한 생각을 하게 해줌. 권리와 연대를 마음 속 깊이 품고,융통성없는 시스템에 대해 비판하면서.  다시 보고프고 소장하고픈 영화볼매 야스민~  로빈 윌리암스께서 돌아가셨다는 소식에 매우 안타까워하고 슬퍼했던 친구의 감정에 매우 공감한다. 캡틴, 오 마이 캡틴..!  사랑의 감정을 느꼈다 넘치는 그들의 사랑. 모자와 친구와의 관계를 다룬 영화에서 미치도록 따뜻하고 사랑스러운 감정을 느꼈다 스티브란 아이가 정말 실존 할 것같았다. 내 아들이 혹은 제자가 스티브라면 난 어떻게 그와 지낼까?를 많이 생각하게했다! 추천!  여운이 계속 남는다...정말 잘 만든 영화. 영화 중간중간 납득안되는 부분이 있긴하지만 그렇게 안따지고 보면 꽤 괜찮은 영화다! 늦게라도 보길 잘했다!!!  정말 잘 만든 감동 영화.이걸 왜 이제야 봤을까....빌리의 꽃미소에 나도 절로 입가에 미소가 번진다.  두 주연배우의 캐미가 장난아니다. 남주, 여주 모두 굿굿굿!!교훈도있는 가슴 따뜻한 영화.  의미있는 영화. 끼리끼리의 세상이 있다  다시 보고 싶다. OST마저 너무나 좋다. One summer's day!!!  잘만들었다~~~  웃음과 감동을 억지로 자아내지않고정말 가족끼리 보기 좋은 영화인거같다!!! 가끔?찜찜한 영화가있는데 이 영화는 보고나서 개운하고 기분좋아지더라.웃음과 감동!! 또 보고싶다  "
역시 신혜선 배종옥 믿고보는배우 간만에혼자만의시간 대만족 넘재미있었어요  옛날의기억을 찾을수있는영화 다시봐도 나쁜사람은끝까지나쁜사람이네요 재밌게봤어요  하루두편을봤다 시동과백두산  백두산짱이다 스케일이엄청나다  이병헌  하정우  역시 믿고보는배우 스트레스  뻥~ 잘 봤습니다~^  이영화가15세관람가라니  놀랍다 욕으로시작해욕으로끋난거같다 애들이보고뭘느꼈을까?  너무너무재밌어요 간만에스트레스확풀렸네요 권상우 짱입니다 많이힘들었을것같아요  좋은영화보게해주셔서감사합니다  무서운영화를봤다. 일어나서는안되는일~ 정당하지않는돈은반드시죄값을받는다는거~ 간만에재밌게봤다^^  남는것은허무하고삭막한세상입니다  마음이찡한영화 과거를생각해보는영화 보는내내먹먹한마음이었네  다시한번광주사태를생각해볼수있는영화였습니다  알고는있었지만새삼몸서리쳐집니다 너무잘만든영화라생각합니다  눈물도있고감동도있고안타까움도있는영화~잘봤습니다  오랜만에속시원한영화한편봤다 원빈 유해진 둘다너무멋있고짱이다 스케일이장난아니다  정말잘만든영화잘봤습니다  감사합니다 ^.^  너무재밌어요 간만에화끈하게봤네요 다들수고하셨습니다  지금현재우리의모습인것같아마음이아픕니다 저도부산에살고있는데일광에원자력발전소가있어요만약에현실로닥친다면~생각만해도끔찍합니다 모처럼훌륭한영화를봐서좋았습니다 모든분들고생많이하셨습니다~^^  
갸걷ㄱㄷ스읜ㅂㅈㅅㄷ읜ㅂㄷㅇ  우러따ㅎㅎ이ㅏ우릳ㆍ디이잉ㅂㅇㄱ지지  간만에재밋는영화봄 ㅋㅋㅋ  
나를 보는 거 같아서ㅠㅠ  n스토어 포인트트아어  n스토어 포인트트아어  n스토어 포인트트아어  어냐너여록여처야야주텨듀엳  넷플릭스로 볼까하다가 극장에 가서 봤눈데 극장에서 볼 가치가 있었움  한 배우가 한 영화에서 할 수 있는 연기를 다 보여준  이수경  배우의 발견!!  올해의 한국영화다..  상영관이 없어서 힘들게 조조로 봤는데 그럴 가치가 있었다  전환점인가....?  감독 이름만 보고 영화관 찾는 몇 안되는 감독 중 하나  우더처ㅜ거쳐자어구어주야  glekwixkelxk  단 한장면도  버릴게 없다  대상을 바라보는 시선이 마음에 듭니다  
"*)*(^(*^*&$^$#&^##^  )(*)&ㅇㄹ)&ㄴ)ㅇ&(ㄴ  (*)*&(&()^&(%%$*$  최동원 선수가 그리워지네요.  ()*IHHKLHO*&^&*%  )*((*&^*&^*&%$&$&%^*^*&  *)(*(*&^%^&%*)((^*  *()*&(*&^*^&**$  (_*)(&*(HHUIHI**&%&%$#^#^  )((U&(&(*&YT;&*Y  )((ㅕ(&(^*&^*%*&%^&%^&  *()&*(&%&^$^&$#^#%&  *()*&&(^(  _()_*&*^*%&$^#  *)(&(*&*(^*%%&^$  시간이 아무리 많아도, 이 영화는 보지 마세요.  *()&(^*^*&%^  *)*(^^^$^*&*  어릴 때 기억으론 책과 영화의 내용이 조금 다른 것이 많이 거슬렸습니다만 ... 나이가 들고보니... 참 잘 만든 영화였구나 싶더군요.  율브린너, 토니 커티스 .. 그립네요.  *)((^*^%$&# *()&(^&*%*^&  8)(&(^*^&%&  (_)*)(&*((*%$*#  *)(^*%&I;$U&TIY;  ()**(*&^*%*&$%^&# *()(*^&*^*&%&%&*^^  *()*&&(IH^**^*&$&  ()_*(*&(*  (*)*&(*^&*&*%*&^  ><&*(&*&^^%&%  *)((*&*^(  *)(&^*^%&^%  ,  *)(&*^%&%&  *)(&(*&^*&%^&^$&  ..  (()*(&*(%&%$^%$%^$  ()&(*(&(*&Y;      *)(&&(*&^^&^%^  *()(*&(*&^*&%%&$&^  ()*()&*(&^&*^%&*%*&&  *)(^*(^*&^&^%&^$^$%^&%&^%*&  3000 3000 3000 3000  *)(*&*(&^^*&%&%%*&&(  )(*&(*(^*&^%&*(^&(&(*&  *()&(*&*(^**%*%$&*$^&*(^  *()&*(^&*^(%^*&^&*  *()&(^*&^*^%$^&%^$%^*%^&  )*)*&(&&*^*(%%&*^&*(&(  *()&(**&^*&%&%^&*^*(  *&*(*^&^&%&%*&^(^&(&()&*(*  *()&(**^*&%$^%%&^&*&*&  *)(*&*(&^*^*&%*%*(%^  *(&(**(YYIUY*&^%%&^*(&  *()*&(*&&^*^(*&  *)(&(*&**^*(^%$*&$**&%*  *()&&^^&*%&^%&^$&%*&*^  )(*)(&*(^*&%%*&^*&  *(*(*&*^*&%*^  *()&((^&*(&*(*)*)(*  *()*&)&^%^&*^)((*)  *()*(&(*^**&^&*(&(*  ()*(&*(^&*^&%^%&*&^&*  *()&(*^&*%&*%^&(*&  )(&(^&*^*&%*&^(&*  *()&(*%&%*(  )(*&(*&*&^&%*  *()&&*(^&%^*&^%^%  *)(&&(*&)^(%*%*&  )(*&(*^(*(%&^*  *()*&*(*(^*&((^  )&(*^*&%$&%&  ()*&(*^(&^%*%  )(&**(&*&^*%^&%  *()&(&*(^*&%*  *()&(*&(^*&*%&**&  *()&(&^*(^*&%&*  *()&*^(*^(  )*(&*(&^*&%&^%$^$&^  *)()&(*&&*^(*&%&*&$&&  (_)*)(&(*^**  ()*()&(*^&*^*%&^%  *()&*(^*&^%%$&%^  )*)&(*&*^&%&&$  (&)&)((%*%  ()*&()*%*%%  *)*&(&*^(^%^*^&  *()&(*^&*%*&&^  *(*(&*(^&*%^&*^&*(  )(&*(^*%&^%&^*&^  ㅕ(ㅕ&*&^(%^(%*$**&%*^&*  (()&(&*^*&^%&%&$&^$%^&*  *&)(&(*&^*^%&^%$^$%  (*)(*&^*%&%^*  ()&(&*^(^*%*&%^&$&^$  )*(&*(^*^$%%&^%^  *()*)&((&*(&^*%&^%&%*&^  )(*((*&&&*^^&*%%*^*(&(  ()()*&&(*^&%&^%&%%^*&%%$^&  *)*)(*&)^%%^%$^&&*  *()&(**(^*&^&*^*(&(  )(**&(*&*^&^%&^%&$^$&^*&&*(  )(&(*^*(&^^^&%&^%^&*  821903879124091287  )(&*(&*(&^&*^&*%^%&*&^&  *()*&&*(^*&^&%$&^%%*&  )(*)&(**(^*^*&%&^%&^$^%^*  )(&(^(^*^*&%&^%&%^$&^$%  )(&(*&(^%^&^%(&  )(*&(*^(*^*  ))(&**&(^*^%&&*%  )(&*&(*^*&*&^*^&*%*&  )(*&*(^&*&(  )(&(*^&^*^%*&%*  )(*&*(&(^&*%%*$^&%  )(&*(&^*&^%&%*&$%^$  )((&*(&^*(^&%&^%*^*&&(*  )(*&^(*^*^*^*(%**^&*  ))(*&(&*^^*^&()*  )(*)&))*&(^(*%%*&^%*&^&  )*(&(&^(*^*%&%^*I  *))(*&_)^)^(*&  )(*&^(%^*&*&%&*  )(&*(&*(^^*%&**^&  )((&*(^*%*^&  )((&((%^&%*%%*$&*&*%^*  )(*&(^(%^*((^  )(*(^*%^*%*%*^&*(*(&  )(&*&%^%$$#&# )(**^%^^&$^#^&^  )(*&*%*&(&(%*&$&  )(*^&^%&%$&$^$^*^(  )(*&^%$^&%^*&  )(**^&^%&*%&^$%^%  )(*&^%&*^(&^(&)^(%*%  )(**^&*^&%&^&$%  )(*&&^^*%%$^$^&^*&(&()  인류의 모든 죄를 짊으신 예수님  ....  )(*&^%**^&%*&$&^  )(*&^^*()*&^%$$%%&^%*^  )(*&^%$%^&*  )(*&&^^%%%  )(*&^%$#$^&  )(*&^%^$$##  )(*&&^%^%$$^&*  )(*&*&^^%%$  )(*&^%$$$^^&**(  )(*&^%$FH&*(  )(*&^%%$$**&^%$#^&  )(*&&^%%&&**(  )((*&^^%^&*(&^(%(%  )(*&*&^%%$$^&**()_)  )(*&^%%$$^&*  )(*&&^^%%%&**(&^%$#  )(*&^^%%$$##  )((*&^&^%$$$&  )(**&&^%%$*()  )(*&&^%$$^&**  )((**&&^%%%^*  )((*&&^%%&&**  )(**&^%%$$&*  )(*&&^%%$$##$%^  )(*&^%$$#%&*  )(*&&^%%$^&*  )(*&^%$^*&  )(*&&^%$$##$%^&  )(*(&&^^%$$#$^&  )(*&^%$$^&*(  )(*&&^%^%%$  )(*&^%$$&(*&^%%  )(**&^%%$$$  )(*&^%$#$#^&**  )(*^%$$#@#%^  )(*&^%%$#^^%&(  )(*&&^$&$%&$  )(*&^%%$^*%*T$&$&  )(*&^*&%%&^%$^&%*  )(*&^%*^*%$  )(**&(^*(^&*%&^$%^&$^^&**^  )(*&&(*^(*&**^*&%&  )(*&%^*^(*(*&  )(*&^%$#%#^%*^*&(*&(*(&*  )(*&*&^%$##^&*(  )(*&*^%$#$#^&((  )(*&^%$$*&&HJKVBJHFUJ;  )(*&^%&^*%$*#&%$#  )(*&^%$#%^&&$#  )(*&^%$$Gd1231  )(*&^%%$$^&**&^%$  )(*&^%#$^&*%$#  )(*&^%$%^##@  )(*&^%$#@#$%^&&(  )(*&^%$#$#@  )(*&UY;^%TR$#E  )(_*&((*&%#$%&*  )(*&^%$RG&%$##@  )(*&^%$$#FGHJ  )OK(*JJB&&^TF  _)(*&^%G*J()  )(*&^%$#@#%^*&*)()_  _ _ <> _ _ _ > >__< >___ _  )(*&UY;^%TR$#EW@  )(*&^GHOIJ())(&(  )(I*U&Y;^T%R$  )(*&^%$##ERTUI*&*(()))*&^%$####$%^&  )(IUH318209jrf09a  )(**&^%%GGJKKNGJKI  )(**&^^%HKHK((*)^(^  )(**&^%%$$GFHK&(*  _)(*&^%%$$$#^^  _)(*&^^%T%**(  )(*&&^^%%$$##@@@  )(*&&^^%$$##@@@!  )(*&^%$#@%  )(**&^^%%$$##%%^  !@#$%^%$&*()  (*&^%$#$%^&*(  )(*&^%$#@@!  &*@!(^@%!&*((@  &@#!*(^!@(*!@(!)@*&  &@!)(#&)!@&# (()) ^^ (()) ^^ ~~  <>>>><<<<>> !!!  ----###%%%&&&  ,.,.,.,.,.ㅏㅏㅏㅏ  (공감) 허접할지라도 끝까지 안보면 감독한테 지는거다.  (_)__>><<//  _+_+))(())((+++  재밌어요! 어벤져스3도 기대됩니다  그냥 무협지,판타지 영화다 .  일본표 황당유쾌 타임슬립 ~~~  겨울왕국보다 이게 100배 나은 작품 ... 공감.  시대에 대한 반성 없이 환상 속으로 도피했다는 비난을 피할 순 없겠지만 결코 그게 다가 아니다. '비행'이라는 잔혹하고도 아름다운 꿈에 매진했던 한 남자  세상에서 제일 좋아하는 영화 .  재미있게 봤네요. ~~. `~  전쟁을 전시하지도, 옹호하지도, 변명하지도 않는 냉정한 시선.  아빠와 딸....  보면서 마음이 너무 아팠던 영화.  러시아  전쟁 영화는 거의 처음 봄 .  드라마를 보고 온 사람만 느낄 수 있는 재미라는 열매  좋아요 ~~>>~~~~>>>~~~.  역시 재미있다...  !!!  진짜 최고의 영화인듯....너무너무 감동적이고 배우들 연기 너무 잘해요진짜  로맨스 영화 중 단연 돋보이는 명작  폴 워커를 위해서 10점  딸아이를 데리고 가서 봤습니다.  우리 민족의 영웅을 느끼게 해주고 싶어서..  역시 톰 크루즈...   ㅎ ㅎ ㅎ  꿈을 이루어 나가는 알렉스가 정말 아름다웠던 영화.  정말 재미있게 봤던 드라마...  구수한 충청도 사투리  .  액션신은 볼 만..  전 정말 재밌게봤어요 ...  어릴적 재미있게 봤던 ..  일본인들은 중 2때부터 뇌성장이 멈춘 거 같다.  재미있게 봤다. 역시 성룡 ~!  F1 좋아하는사람이면 볼만한 영화.  수많은 세월동안 축적된 디즈니의 정수를 보여준 영화.  야마시타 토모히사의 팬심이라면 즐길 수 있는 액션물. 그 이상도 이하도 아님..  꽃누나 재밌어요^^ 화이팅  추억의 영화, 볼만함.    .  바둑판이나 축구장이나 결국은 인생의 축소판..  ...............  최고의 영화 ~~~  그냥그런  더러운 미국과 일본의 합작영화  ... .............. ...  좋습니다.  재밋게잘봤어요  디카프리오가 이렇게 연기를 잘했었나 싶었던..  재미있게 봤네요.  그냥 그런 ...... 결말. ....  ... ,...  재미있게 본 영화 ~~~  재미있게 본 영화.  어벤져스 보다가 보게 됬는데.. 재미있네요.  constantine..  그리운 .......  원작의 내용과 다른게 흠이지만...  펜싱을 정말 배우고 싶게 만들었던 영화.  많이많이 재밌어요~  견자단이니까..  현정화는 레전드죠...  기대 안하고 봐서 그런지 너무 재미있게 봤음  내용보다는 영상미... 가이리치 특유의 색깔이 있다  재미있구만.  적당히 볼만하다  섬세하고 성의있음.  킬링타임용으로 집에서 보긴에  최고의 일드 -.,-a  그저 그런 ...   time killing 용으로 좋다.  재미있죠.  지브리 특유의 평화로움과 아름다움.....  재밌게 봤네요.  재미있네요.  나름 재미있게 봤다.  진소춘, 증지위가 나오는 영화 정도...  오래 세월이 흘렀어도, 기억에 남는 영화중 하나죠.  카르페 디엠 .  이때의 디카프리오가 좋았던거 같다.  여러번 봐도 질리지 않는 영화.  그리 ...  뻔한 결말이지만... 재미있게 봤다.  볼만한 영화.  기억에 남는 영화.  소중한 지구를 아끼자는 마음이 들게 하는 영화  리더의 길을 보여준 감동적인 영화였습니다.  일본판 퇴마사 영화.  후반이 좀 지루한 느낌이 들었다.  스토리가 좀...  좀 뻔한 스토리 진행...  1,2편 보다는 좀 ...  재미, 감동...  가장 기억에 남는 최고의 영화죠.  "
재밌게 잘봤습니다. ㅎㅎ  재밌어요~~~~=~~  우리의 역사는 잊혀지지 않는다.  너무 재밌었어요 짱이에요  설경구와 김남길의 연기가 정말 대단해여  제 여자친구를 만들어준 영화입니다 역시 공포영화가 그런의미에서 좋네요 ㅎㅎㅎㅎ  정말 다시한번 느껴볼수있는 기회엿습니다.  역시 놀란의 작품은 믿고 봅니다.  재밌습니다!!!! 엄ㅇ  재밋게 잘봤네여 강추해여  역시 믿고보는 분노의 질주  조앗어요너냐댜엉    어어더어톤ㄴ  감동 그자체 였습니다....  영화관에서 두번본 영화는 국제시장이 첨이네요..완전 재밋어요!!  와 젼나 기대댄다...  
"주님! 이관희 집사를 통해 영광 영광 영광 받으소서! 오은주 집사와 소연양을 친히 보호하시어 믿음의 유산을 잘 지키고 믿음을 증거하게 하소서  잘 봤습니다. 다만, 결말이 조금 더 담담하게 그려졌으면 하는 아쉬움이...  영화화 되지 않았으면 잊혀졌을뻔 한 사실. 꼭 봐야할 영화!  최고!!  "
 짱! 역시 기대를 저버리지 않음!  아름다운수하리~^^  역시 카봇!!너무 멋져요!  역시! 최고입니다!많은 사람들이 봤으면 좋겠어요.어른. 아이 할 거 없이.  점박이는 멋진아빠였습니다!!싸이는 완전 취저!!  짱구의 댄스신공!!다함께 하나되는 감동!!올 겨울 짱구의 새로운 전설이 시작된다!더 강력한 귀여움! 더 화려한 액션!!더 찌인~해진 우정!!!모두에게 추천 합니다~^^  자리를 뜰 수 없었어요.이건 슈퍼플렉G 한 가운데에서 봐야 함!!  감동입니다 ㅠㅠ 스터비 너무 용감해요!  구글을 잘 활용 해야겠다.  쿵푸몽키! 호잇! 기대됩니다~^^  보는동안 몸에 소름이...!  환상적인댄스배틀!!  역시!! 기대이상!!  끄악~ 대박대박!! 신과함께! 흥해라!!  몬스터패밀리!기대 만땅이에욧!!^^  기대되요!! ^^래빗스쿨!!  기대이상이였어요! 추천! ^^  몽키킹의 부활!!기대됩니다!! ^^  오우! 통쾌!가리봉동과 대림동은 무서운곳 ㅠㅠ  디비디비딥!!디비디비딥딥!!^^  악당 로봇에게서 숲을 지키는 친구들!!아이가 몰입해서 재밌게 봤어요~^^  역시! 기대했던 범죄스릴러!  언론 암흑기...많은 사람들이 꼭 봤으면.  역시! 믿고 보는 장훈 감독의 웰메이드 영화!  숲에서 아빠와 달리는 장면이 뭉클하면서 속이 뻥 뚫리네요~^^  마지막 새끼돼지에서 눈물... ㅠㅠ  빼꼼은 묻지도 따지지도 않고 보기~^^  우왕 감동 ㅠ ㅠ 도라에몽 도라좀비!!  완전 좋아욧!! 닌자 포오스으--!!!  너무 따뜻하고 재밌는 영화!  믿고보는 장훈감독!!  생각이 많아집니다.. 흠..  박지영씨 연기 너무 기대됩니다!  오오~ 기대기대 됩니다~~^^  
"원작 웹툰에 대한 기대를 티저 예고편으로 다 잃게 만든 뒤에 본 예고편으로 다시 약간의 흥미를 갖게 하고 본편은 최고  두번보면 안되는 영화...  초반부에 눈물나게 웃다가 중후반부 부터는 계속 눈물을 흘리기만 했네요  10점도 아까운 영화, 전 국민이 다 봤으면  억지 전개 억지 웃음 억지 눈물  부모님 전화 제때 받자 제발  "
정말.. 올해의 최고의 영화.. 그리고 노래.  대한민국 국민이라면 꼭 봐야될 영화 입니다.  몰입감이 좋다 ㅎㅎ 재밋엇어요  킬링타임을 딱 좋아요~  헤헤헤헤 재밌네요..  몰입감도 좋고 연기도 다 좋다 특히 김명민 연기는 새로봤다대박..  장엄한 사운드 장엄한 분위기 장엄한 시저..  오랜만에 눈물이 났네요.. 잘봤어요  음향이 웅장하고 감동적이네요  재밋다 ㅋㅋㅋㅋ 강추해요~!  굿굿  정말 울엇다.. 지금까지 본 영화중에 가장많이울었다 ㅠ  와 중딩때 원작소설 읽었는데 진짜 재밌엇는데 ㅋㅋ 영화는 어떨지 정말 기대되내요!  아진짜 슬프다... 너무 감동적이다..... 정말.......  
꼭보세요 최고입니다.  .너무ㅠㅠ기대한걸까...쩝  그냥....최고입니다..꼭보시길..  재밋음굿잼  굿  
"쟈스민공주가 너무 예쁘고 열정적으로 노래부르는 모습에 반했고 윌스미스의 연기와 노래,춤 정말  엄지 척척입니다.  호불호가 확실해서 사실 기대안하고 봤는데생각외로 잘 봤습니다. 안성기 배우님 깊이 있이신 목소리와 연기가 너무 좋았습니당  잼있게 잘 봤어요~2편이 기대됩니다~  모든 디즈니 공주들이 어찌나 반갑던지모두 한자리에 대박이었습니다  지루함없이 시원하게 잘봤습니다추천합니다~~  1편과 같이 너무너무 재미있어요~딸래미 또 보고 싶다고 하네요~역시 패딩턴이예요~마지막장면에서 저도 모르게 눈물 찔끔 했네요~  잔인할 수도 있지만..마동석의 대사를 생각함 넘 잼있어요~ 연기쵝오예요~ 지금까지와는 전혀 다른 윤계상의 연기 또한 다시 볼수 있었어요~악역두 저렇게 잘 어울릴수 있구나를 알게해줬어요~~  다시 한번 생각하는 계기가 되었습니다~모든 배우들의 연기가 짠했습니다~  지루하지않고 아주 잘봤습니다~박서준과 강하늘 케미 좋았어요~둘만 봄 괜찮아요  많이 웃고 시간 가는 줄 모르게 잘 봤습니다~애들이 너무잼있게 잘 봤습니다~  ost 계속 생각나고 가슴 깊이 느껴져요~정말 쵝오입니다~~강추강추입니다~~~^^  음악이 자꾸 생각나네요~~~  역시디즈니~~입니다~~아이가 엄지 척!!!합니다~믿고 볼만합니다~~^^  아이들이 너무 재미있어 했습니다~구스범스랑 비슷할것이라 생각했는데구스범스와는 다른 매력이 있다고하네요~아이들이 좋아해서 만족합니다~  너무 가슴아픈 역사에 눈물 엄청 흘리며보았습니다...조선을 그리워하던 덕혜옹주 모습이가슴아팠습니다..잘 봤습니다  처음엔 지루했지만 시간이 갈수록 빵빵터졌습니다~더빙보다는 자막이 더  생동감있었을것같다라는 생각이 들었어요  애들이 너~무 잼있어해서대만족입니다~~^^  눈물흘리며  잘 보았습니다~연휴때 온가족과 함께 본 영화라  더  기억에남을것 같습니다~  초반부는 약간 지루하기도 했지만애들은 웃으면서 보며 짠한 장면에서 눈물도 흘리더라구요~애들은 참 잘봤습니다~  딸이 너~~무 좋아하네요~쥬라기공원보다 더 잼있게 봤어요~~지루하지않은 2시간이습니다~  시간이 갈수록 더 재미있는 영화였어요~^^  초등아이와 함께 강추합니다  "
무조건보자두번세번  무조건보세요.두번보세요.  재개봉이라 기대하고 봤습니다!그냥 아름다운 영화  멋지고 좋은 영화!추천!  꼭보세요 꼭꼭꼭특별시민은 비교가 안됩니다.  배우들의 연기 훌륭하고확실히 무대 스케일이 다르더군요.근데 내용이 어려워서 살짝 졸았지만매우 좋았습니다.  무조건보세요 한국인이라면!  보고싶던영환데상영하는곳이없어서아쉬웠었는데운좋게찾아서재밋게잘봤어요~  
진짜 기대안하고 봤는데 걍 웃겨서 쓰러질뻔하고 슬퍼서 눈물흘림...ㅜ 윤아 울때 넘 기여웧ㅎ  정말 가벼운 마음으로 보기 힘든 영화였다...아직도 학대받는 아이가 많다는 점에 놀랐고 안타까웠다..빨리 개선되었으면 하는 바램이다...미쓰백의 영화에서 한지민과 김시아의 호흡은 엄청 휼룡했다. 꼭 한번 보면 좋을듯 하다...ㅜ  정말 기대하고 갔는데 기대이상으로 재밌었어요 ㅎㅎ  정말 11년이 지나도 하나도 유치하지않은 영화였다 ㅜ 정려원 연기는 역시 믿고본다~ㅎㅎ  정말 슬픈영화였고 꼭 기억해야 될 거 같은 영화다ㅜ  CG가 정말 어마어마 했음 ㄷㄷ 한번쯤 보면 좋을거 같은 영화!!!  
"역사적인 부분을 감안하여 숙연하게 만들지만, 대중성은 별로 와닿지 않음.  영화를 좋아하는 편인데, 일단 일반 적인 영화만 좋아하시는 분들은 대단히 후회실듯, 제가 그랬습니다. 뭔가 특별한게 있지 않을까...가...결국 언제 끝나나....가 되었죠.. 특별한것도 없고, 연기도 엉망, 재미도 없었습니다. 러셀크로우 노래 완전꽝  내나이 35에 평점주러 로긴하긴 처음....말이 필요없음..만점..  아이맥스에 가서 봤건만 너무 기대를 많이했나봅니당.  "
시리즈 기대됩니다~~~  재미있게 봤습니다~~  평범한 연출력.  약간의 억지감동  의외의 재미를 느낀 영화  연기력은 훌륭했지만 재미를 느끼지못한 영화  재미있지만 잔인한 부분땜에 깜놀  재미있는영화잘봤습니다~  이병헌 연기 쩝니다~    와우!  단순한스토리지만 감동이있는 영화입니다~~  잔잔힐재미가있는 영화네요  
또 봐도 질리지가 않는군  슈퍼돼지너무귀얍네여옥자알라뷰  너무나재밌었도감동적인영화  애나벨원보다내용이별루네요  아이언맨이나와재밌었내요  너무나재밌었습니다여배우다섹시하넹  참다참다결구에는탈출함  굿이에요굿굿굿다른말이필요없음  
박진감부족. 중간에 잠시 잠들었네요. 배우들연기는 좋았습니다.  평점들 보고 볼까 말까 망설이다 봤는데 평점들만큼 형편없고 재미없진 않았습니다. 다만 기대가 컷던만큼 실망은 있지만 이렇게 까일만큼은 아닌듯 하네요. 기대없이 보면 볼만합니다.  중간중간 지루하게 끄는 부분이 있었지만 재밌었어요. 송강호는 송강호더군요.  
이미 예매한 후에 평점을 보니 악평이 너무많아서 기대를 안하고 봤는데 생각보다 재밌음..그냥 아무생각없이 가볍게 보기 좋음 가볍게 진짜 아무생각없이 할 거 없을 때 보는 거 추천  영화가 매우 재미있습니다.  기대 많이했는데 딱히 무섭진않아요 무슨 호러인줄ㅊ  넘 기대했나 술프진않고 잼나  
미니언즈 분량 늘려주라~!!!!ㅋㅋㅋ  송강호 연기 역시최고!!!!앞으론 우리 역사에 저리 가슴 아픈 일은 없기를...  개인적으로는 넘 잼났어요  
액션신은 나름 흥미진진했음. 근데 영화가 아니라 카레이싱 게임을 보는 느낌이었음  마음이 뭉클해지고 역사를 돌아보게 되는 영화  눈물 콧물 다 짜면서 본 영화  
"미투미투미투미투미투  민주화운동 무기고 네이버검색 후 두산백과 등 백과사전 봐라, 민간인들 총기탈취해서 계엄군 쏴죽이는건 안나오고 죄다 당하는 피해자 코스프레만 하냐? ㅉㅉ 미화는 1점이야!  평점이 너무높아서 내릴게요  7점대라고?  으리으리  추천  날 울리게 한 처음이자 마지막 영화  "
기대안했는ㄷ ㅔ마블영화답지 않게 재밌음 굳굳  개봉첫날 보았습니다! 최근 본 영화 중 제일 괜찮은 영화였습니다  개봉첫날보았는데 나쁘지않았습니다  
정말잘만들어진영화임  영화 정말 잘보았습니다.  한효주 비호감 한효주 비호감  
정우성이 잘생기고 곽도원이 귀여어요  넘ㅁ 슬퍼서 많이울었습니다.. 끝나고나서도 넘 울적해서 영화관에 한참 앉아있다왔네효ㅠ  개인적인생각으론 입소문이 좋은쪽으론 안날것이다대호혼자 독립운동을 하고있네  
재미씀!!!헬라랑 발키리 쩔어ㅓ요  벨ㅠㅠㅠㅠ벨ㅠㅠㅠ엠마ㅠㅠㅠ앓다가 끝남  애기 스파이더맨 넘나 귀여운것...??  광주에게 모두 빚을 지고있다는 사실을 다시금 일깨워준 영화  재미있었ㅇ음 마지막에 눙물  bbbb 강동원....bb...  
한번쯤 볼만한 영화. 그래 10자  DC를 살린 놀라운 여인  액션씬이라도 있어야지..그것마저 없었으면 이전작들에 똥칠하는 기분이 들었을 듯..  일단 줄거리만 보면 알드 리갈하이의 코미카도 캐릭터에 시즌2 내용이 짬뽕된거 같은데...음 믿고 보는 이선균씨가 있으니 일단 기대는 하고 있을께요!  따끔하지만 충분히 따뜻한 영화  재미도 있고 따뜻하고 이만하면 잘 만든 영화  탄탄한 전형적인 히어로물  영화의 완성도를 떠나서 우리가 마주해야하는 진실에 대해 이야기 하는 영화  
기대이하 영화네요. 집에서 16500원주고 사서 봤는데 가서 봤음 더 억울할뻔..ㅠㅠ 진자 그 좋은 배우들 다 데려다 바보만든 영화..  연희동에 있는 사람도 한번 봐야할듯..  정말재미있게봤어요!!!  
캬~~~~마블리^^뭔가 통쾌한 영화  캬~~~~마블리^^뭔가 통쾌한 영화  모르고 본거라 무서운데 슬펏다  기대안하고 봤는데 넘나 긴장감넘치게 봤당  단 ㅣ%로도 아쉽지 않다 꼭 보세요  늦은밤 보길 잘했어요 보세요  유치한듯 유치하지 않고 재미도 감동두 있고ㅎㅎ마동석 캐미 어쩔~~^^  
"시간이 어떻게 가는지 잘알았습니다…ㅎㅎ해적1 너무 재밌게봐서 고민없이 봤는데정말 너무 별로였어요…….한효주씨 억지연기 진짜 깜놀^^ㅠ  정말 벅차서 평가조차 버거운 영화.명작인건 익히 들어 알았지만 이제야 봤는데 하..여운이 가시질 않고 가슴이 벅차서 잠이 안온다정말 최고란 말 밖에 나오질 않는다.어떻게 이런 영화가 존재할 수 있는가 감동스럽다  정치영화지만 뻔하지 않은, 새로운 느낌의 영화였다. 영화 덕에 지나치듯 알았던 IMF에 대해 더 자세히 찾아보고 알게 되는 시간. 여운이 남는다.   보는 내내 분노했고 가슴이 아팠습니다. 아까운 생명들을 앗아간 당사자는 지금도 발 뻗고 잘살고 있는 현실이 슬프네요.. 오늘의 대한민국이 있기까지 목숨 바친 숭고한 희생을 잊지 않겠습니다.  "
무고한 사람들을 너무나도 많이 죽인 그사람이 아직도 살아있다는게 너무나도 원통하다. 그 시절 태어나지도 않았었는데 보는내내 너무 억울하고 눈물이 나더라.... 실제로 저 모든 걸 직접 보고 격은 분들의 고통은 이루말할수 없을 것...  여운이 많이 남네요.. 외화에 밀리기에는 너무 아까워요. 더 많은 사람들이 보았으면 좋겠습니다.  광복절을 앞두고 꼭 봐야하는 영화라고 생각해요...  전문가평점이 왜저런지 이해가 잘 안되네요..보고나서 이렇게 살아있음에 또 한번 감사하고 죄스럽고 그런 마음이 들었어요. 어린 친구들도 꼭 봐야하는 영화라고 생각해요! 지금의 우리를 있게한 그 시절 그분들의 희생에 대해 생각해볼 기회였습니다.  
"먹먹. 김사복님 살아계셨으면  예쁜화면. 보고나면 와인 땡김  부분이 전체보다 못한 놈. 쯧  스파이더맨 진짜 홈커밍이네  오글오글해도 재밌으면됐지  잘가요 울버린. 흑흑흑  글쎄요. 글쎄요. 글쎄요.  신선하다 신선해 앞으로 기대  나무늘보 씬스틸러. 기대 안하고 봤는데 재미지네요.  앤트맨 매력발산. 캡틴 어깨  김민희 더럽게 예쁘네,  명절 가족들이랑 보면 좋을 것 같은 영화  비오는 장면 물개박수, 데이브 프랭코가 이렇게 잘생겼었나  설국열차가 생각나는건, 마쁜이 매력  제이크질렌할 짝짝짝, 가슴이 휑  "
진짜 다시금 감사하게되는 영화...!  스파이더맨은 역시 실망시키지 않음  이런 장르를 좋아해서 시리즈 다 챙겨봄! 재밋음!!  엔딩이 아쉬웠던 영화 개운함이 없엇움  역시 히어로들이 나오는건 항상 기대를 저버리지않네용  내가 봤던 애니매이션 중 탑3안에드는!!!  생각보다 다소 충격적이여서...  엔딩이아쉽지만 생각보다재밌었어용  
민주화운동을. 하셨던 분들에 대한 존경심이 더 생긴다  먹먹했다. 그는 얼마나 힘들었을까.. 그의 노력이 있었기에 우리나라의 민주주의는 이만큼 성장 할 수 있었다. 또한 그를 지지해주고 투표해준 분들께 감사하다  재밌어요~ 하지만 깊은 울림은 주지 못하는듯  
생각보다는 괜찮았음.  실화를 바탕으로 잘 버무렸음.  파리 남부가 생각나는 잔잔한 이야기.  
너무너무너무너무너무 재밋어요 하정우 짱  와우 베리긋 너무 재ㅣㅅ어요  출연진드 연기력은 좋았지만 줄거리가 아쉬웠다  배우들의 연기가 너무 뛰어나 재밌었다  아이 캔 스피크 최고!!!!  정말 흥미롭고 재밌었다  너무 감동적이얏습니다  너무너무너무너무너무 자밌다  너무너무너무너무 재밌다  이야기 너무 재밌고 흥미진진하다  너무너무너무너무너무 재밌다  너무너무너무너무너무너무 재밌다  너무너무너무너무너무 재밌다  
 왜 나는 재밌던데 스릴있고 연기도 잘하고  한번 더 보고싶어지는 영화  일본애들이 보면 비웃겠네  보지마세요 진짜  
최근 제일 잘봤다는 생각이드는 영화♡ 희노애락이 다 담겨진 가슴먹먹하지만 꼭 봐야하야하는 영화♡  보면볼수록 영상이이쁜영화  마음과 생각과 모든걸 흔들려놓은 영화  황정민 연기는 어디까지인가 .. 좋타  어떻게든 만날사람들은 만나게된다.그게 인연일지도  일깨움이있었던 영화입니다  치토스장면과 달빛아래서 사진찍는 장면.두고두고 기억될만한 영화  저는 전혀 공감이 안 가는 사랑얘기였어요.  저는 참 좋았어요원래 로맨스코메디를좋아하기도하고.연애길게한  저로선 이런영화로인해 설레임을느끼고 ㅋ쫌 서글프긴하지만  2시간30분동안 지루함이 없었다 너무 와닿는 영화였다 커리어우먼이 되겠다 ㅋㅋ  
스파이더맨이모를사랑한다에서 개터졌다 ㄹㅇ ㅋㅋㅋ  3.000만큼사랑했다 토니  찬양하라 갓토르...그는대체..  송지효는이쁘게나오더라.  굿잡이엇음 늑대존멋임  워 그럭저럭 볼만했슴다  킹스맨이 킹스맨했다.  뭐 그럭저럭볼만했으유  나만당할순없다....  재밌게봤어요 내용이 조금만더 추가됐다면하는 아쉬움이있지만요 ㅎㅎ  더 말이필요한가요. 그냥보시면됩니다.  정말 말하면입만아프니 가서보세요.  
"무언가 조금 아쉬웠던 영화  나름 스토리도 있고 괜찮았음.  아무생각 없이 신나게 웃다 나올 수 있는 영화ㅋㅋㅋ  추억이 새록새록, 어릴적 감동이 살아나네요  무거운 주제를 나름 재밌게 풀어냈네요. 영상이나 짜임은 외국영화 느낌도 나고 가볍게 보기 좋아요.  "
아주 감동 스파이더맨 최고!  재밌기만 하고만 왜들그래..  굉장히 먹먹하고도 훌륭한 영화였던것 같다.  볼만했었다. 아쉬움도 있었지만 소재는 괜찮았다.  꿀잼 다시 볼만한 영화인것 같다.  꿀잼이었다 바닥바뀌는거 신기  굳 재밌었다. 기대 이상이기도 했다  마블 시리즈 좋아하는데 재밌는 소재로 재밌게봤다  나는 굉장히 재미있게 보았슴 영화가 만들어지는 현장에 대해서도 알아가는 듯 했다  보는내내 가슴이 아팠다.  굉장히 재밌게 봤습니다 매력넘치는 캐릭터들  시원시원하고 또 조금 잔인한면도 있지만 그런 맛이 데드풀같았다  처음 생각했던 장면과 달랐지만 재밌었습니다 ㅋㅋㅋ  4D로도 보고싶다. 무척 난 재미있게 보았다  재밌었다 지인한테 이미 스포 당하고 보았지만 그래도 재밌음은 어쩔 수 없었다.  정말 재밌게 보았습니다! 굳  탐크루즈 영화 오블리비언도 재밌게봤었는데 ! 엣지오브투모로우도 재밌게봤슴다  영화가 끝나고나서 아쉬움이 남아서 다시 영화를 생각해보면서 뭔가 다른 무언가를 느낄 수 있었던거 같다. 결말이 조금 내가 원하던것과 달랐을 뿐이지 나쁜 결말은 아니었다 생각한다.  
완전 꿀잼!!꼭 보세요!!  약간 기대치와는 다르긴하지만 괞찮네요 그래도 이번엔 미니언이 많이 안나온거 같아 아쉽네요ㅠ  감동이 있으면서 슬프기도하고  재미있게 잘 보았어요~  
"엄청나게 재밌었어요 여주인공 킹왕짱 여전사  엄청 재미있게 봤네요 끝에는 극복이  sf  장르 재밌었어요 큐브 비슷  대한민국 민주주의를 이룩한 배경 꼭알아야 한다  정말 재밌었어요 감동스릴러  터키의 이라크 시리아 쿠르드족 영토 불법점유를 합리화하는 영화, 겁나 역겹다  엄청 재밌었는데~ 평점이 좀 낮네  감동적이었습니다 북한의 김정은도 이렇게 되는것 아닐까요?  우리나라도 해낼 수 있다는 감며을 받았습니다수준도 높고 품질도 높고 아주 좋습니다  영화소개 프로그램의 예고는 장대했고 보는 내내 구성또한 잘되있다고 생각했다그런데.. 보다가 재미가 너무 없어서같이 보던 2명이 중간에 나갔고 나 역시 반쯤 딴짓하면서 보았다구체적으로 문제점을 지목할순 없지만 많이 부족하다는 느낌이었다  보면서 울었다 백발마녀전과 천녀유혼 재밌게 본 행자라면 볼만하다  정말 감동적으로 보았습니다 천녀유혼이나 백발마년전 비슷한것 같아요  난 괜찮았는데, 괴물이 좀 지겹게 안죽은거 빼면 재밌었는데 ㅎ  "
"거제에 윤이상이 기념관까지 거대하게... 이거 해체해야 된다.  어이없어서 한줄 적는다. 계엄군이 시민들을 향해 조준사격했다고? 이런 말도 안되는 영화를 어린 친구들은 진실이라고 믿고 있겠지. 나중에 문제생기면 제작자는 픽션일 뿐인데 왜? 라고 대답하겠지. 우리나라가 거짓과 좌파선동이 판치는 나라로 변해버렸네.  아주 잘 만든 영화. 흠잡을데 없는 완벽한 고증, 절대 돈 안아깝다.  분노와 눈물을 강제로 요구함. 너무 억지 스러움. 진심 돈 아까웠음.  씨네21 평론? 얼치기 좌빨들의 모임이군.  이런 영화를 뻘건 시각에서 봤으니  그냥 0점 주고 싶은데  눈치상 0점은 못주고.. ㅉㅉ국내  문화 영화계가 좌파들이 장악했다더만 한심한 인간들.이 영화 봐라 후회안한다.  손에 땀을 쥐고 봤다.  "
재밌어요 ㅎㅎㅎ 한국형 재난영화라는게 딱인듯  이광수 키커서 더웃겨ㅠㅠ잘가라 삼천만원 ㅋㅋㅋ  실제로는 영화보다 더 심했었다고 하던데.. 있어서는 안될일이 있었다니 너무 안타까워요. 글로만 배우던 5.18 민주화항쟁을 영화로 볼 수 있어서 좋았어요. 다음에 광주로 여행 다녀와야겠어요  사기꾼은 잘생기고 말도 잘해야 함.중간에 좀 뜬금 없이 전개가 되는 것 같기도 하지만 가볍게 보기 좋음  
"'헉' 소리가 나는 영화, 엔딩 후 바로 검색에 들어간 영화  재미있고 감동있습니다.무거운 주제를 감동있게 다뤄줬습니다.잊지 말아야 할 일들을 다시 한번 다뤄줘서 고맙습니다.  무거운 역사를  재미있고 담백하게 풀어냈습니다  재미있어요, 감동도 있고 메시지도 분명하고.  "
영화는 재밌었음 근데.. 애들은 어려서 그렇다 쳐도 다큰 어른이 영화관에서 대화하면서 보는건 뭔지... 다들 매너좀 지킵시다  최대한 간결하게 그러나 최대의 전쟁느낌을 일러준 영화  흔해빠진 스토리와 인물설정.. 9점대라 기대 많이하고 봤는데 아주 실망함. 5.18을 이용한 상업영화 느낌.. 그래도 한번정도는 볼만한 가치가 있음. 영화관보단 집에서 보길 추천. 평점은 좀 내리고자 1점줌. 9점대영화는 절대 아님  
"남북분단 상황에 대한 중대성과, 전쟁 이후 혹시나 벌어질 상황 같은 것에 대해 생각해 보게 만드는 영화였습니다  신파라고들 하지만, 개연성 괜춘하고 몰입되는 설정이였습니다. 원작과 내용은 다르지만, 또 다르게 재미있다고 생각합니다  기대하겠습니다.유아인씨 힘내십시오  끝까지 방심할 수 없게 만들었네요. 재밌게 보았습니다  재밌게보았어요. 이렇게라도 마주하는 사실에 생각을 하게됩니다  개인적으로는 재밌게 봤습니다.몇부분 약간 의뭉스럽거나 애매한 부분이 있긴 했더라도 아주 이해가지 않는 상황이거나 하진 않았습니다.한국에서 좀비물이라니 기대안하고 보았는데, 기대치 이상이라 생각합니다  알아야하는건 알지만 외면하고픈 사실에대해, 접근성이 좋은 영화라는 매체로 만들어 주었다는 것에 의의를 둡니다.  재밌었습니다.정말 몰입해서봤어요  ?재밌었습니다! 감동!내용!예쁜 한복 눈요기 멋졌습니다흥행하고 있는 두 영화에 밀려서 잘 소문  안나는것같아 아쉽네요ㅜㅜ  "
다큐라고 처음 시작하더니 3류 좀비영화로 마무리.공포물인데 보는 중간 잠이 올 정도로 스릴 제로.추천  안합니다   졸작  ...어쩔수 없이 별점 줌  우리의 아픈 한 역사네요 보고있는 내내 가슴이 져며오네요  
마블은 옳다..담달 어벤져스기다료야지  꿀잼ㅠㅠㅠ 그놈보다 재밌었닼ㅋㅋ오랜만에 실컷웃음!! 반전매력들ㅜ  봐야하는영화죠 ㅠㅠ꼭꼭  손예진 연기는 말할것도없고...꼭 봤으면하는영화  
또 볼거에요. 몇 번 더 볼거에요.  일단 보세요. 영화가 좋아요. 조정석 대박.염정아 전혜진 넘 좋아요.  보고 또 보고~ 혼자 보고 같이 보고!  솔직히 진짜 재밌음. 많이 울리기도 하는..신기한 영화  한번 더 봐야겠다.책도 봤고 다 알고 있는 내용인데 이 느낌은 모지?..대단하다. 이영화..  박통의 망령이 반드시 봐야할 영화  
"방금 보고왔는데 최고ㅠㅠ 슬픈것도 있지만 화가 나네요  사회생활과 경찰의 무능함에 대한 비판, 고아성의 연기가 인상 깊었다. 하지만 결말의 찝찝함 때문에 고구마 오천개 먹은듯..  재밌었음! 설명 필요없이 직접가서 보시는게 젛음ㅎㅎ 추천!!  엉엉엉엉엉엉엉엉ㅠㅠ  연기력 돋돋  "
짱입니다. 박서준 최고  최고의 열연. 강추강추.  아이들과 봤습니다. 유익합니다.  퀸의 열정을 본 받고 싶어요.공부까지 잘 한 엘리트  짱입니다. 고등학교때  쥬라기공원 본 추억돋네요.  최고의 영화입니다. 송강호 짱  최고예요. 친구와 잘 보았어요  최곱니다. 파리  로망 충족  감동적이에요. 영국발음 좋아요  역사에 관심을 갖게 해준 영화. 간만에 울면서 본 영화.박해일 팬 되었음  
송강호의 연기는 완벽하다  약간 억지의 감동씬만 빼면 괜찮..  아버지가 대신 보셨는데 분노!  대 박 허 ㄹㄹ  
우리나라 역사를 다룬 영화를 그렇게 좋아하는 편이 아니여서 매번 평점이 5점대 였지만 이영화는 8점!  괜찮은 영화 눈이 즐겁고 신비로웠다 진짜 이런것을 상상을 하다니 존경스럽디  재밌게 보고 왔습니다!! 조금 지겨워 질려고 하면 하나 터트려주고 웃음도 주고 괜찮은 영화입니다 대한독립만세!!  기대 안하고 보러 갔는데 재미있었고 동석이형 완전무서워요 ㅋㅋㅋㅋ  재밌었어요 ㅎㅎ 약간 뭔가 아쉬운 부분이 있었지만 ㅎㅎㅎ  
"재밌게 잘봤어요! 광주민주화운동 정말 안타깝고 멋있는거 같습니다ㅠㅠ 연기도 좋고 내용도 좋고.. 옛날 택시에 신경을 많이 썼다고 들었는데 택시도 대단하고 그외 사람들 모습 풍경들 다 신기했어요!  정말 생각한 전쟁 영화랑 다르게 생존의 현실성을 본거 같아요ㅜㅜ 그와중에 감동 포인트가 많이 있었고 재밌게 눈물 찔끔 하며 잘 봤지만!! 보고 나와서 영화 평가 검색중 제일 공감갔던 말이 ""작품이 어려운건지 내가 바보인건지"" ㅎㅎ..  몸이 쪼그라들었어요ㅜㅜ 재밌어요!! 바다속만 나오는데도 시간이 훌쩍 갔어요..!  "
 역사 실화를 영화로 다시금접하니감개가 무량하며광주시민으로서자긍심고취된다  비상시국에 냉철함을잃지않으려 찾은 도올의역사다큐멘터리영화.. 국정교과서 논란이 무색케지는 순간이었다..난세에 이런 학자가 계심에 머리숙여 경외를보낸다  전편을다보지못해 아쉬웠지만액션종합선물셋트를 보는 즐거움은 반갑다~  오늘에볼거에요^^...  
형 잘생겼어요 누난 예뻐요  코믹한 에이전트가 되버렸어요..  안경안꼈으면 영화못봣을번 너무작아서  라이언데드풀즈 제대로 레이놀즈했따.  갓띵작. 말이 필요 없습니다...  여러분 명절 잘 보내세요  긴장감 넘치는 리암니슨의 원맨쇼  강동원 잘생겼고 김의성 아저씨 멋있었습니다  태구 뺨을 너무 거침없이때리는거아닌가.... 재밋게잘봄  연기 다들좋았다 그렇지만 마차전투씬이 너무 적어서 ...  왜 재밋어들하는지 솔직히 모르겠어요... 에디 연기는 잘하는데 원래 뉴트가 그렇게 힘빠지는 캐릭터에요??? 원작 잘 몰라서요...  이병헌 연기 너무잘해서 깜짝놀랫다 카리스마보다는 매력잇는 사기꾼같다는...  
어셈블!!!! 3000♡  존잼 꿀잼 핵잼 두번보러가야디  판타지가 이런거구나.  이성민연기 지리고오지고레릿고~  처음부터 끝까지 웃으면서 본영화. 마지막엔 아빠생각에 울컥.  혁수처럼  나도 우리아빠 받아들일수있을까. 내 추억속에도 들어갔다온 영화  보는내내 삼키고 삼키다 쏟아진 4갈래 눈물.말이필요없다. 나에게는 보는내내 엄마가 아닌 아빠를 생각나게했던 영화.  아이들이 너무좋아했어요ㅎㅇㅅ  잊지않겠습니다.  보는내내 먹먹했고 아팠지만 꼭 봐야합니다.  아이들과재미지게봤어용  
"긴장감과 몰입감이 지나친 나머지 보는 내내 힘들었다  리뷰 처음 씁니다. 세상이고 사람이고 달리 보입니다. 꼭 보시기를  핵잼 꿀잼 존잼, 진짜 물건이네요. 천만 가길 바라는 마음으로 댓글 남깁니다  원래 리뷰 안다는데 혹평 리뷰 보고 안타까워 달아봅니다. 재밌습니다. 유머가 신선합니다. 감독, 연기자들이 코미디의 호흡을 잘 아는 듯  톡 까놓고 보여주는 여배우들의 솔직한 수다, 진심으로 즐거웠습니다.  아름다운 풍경에 위트 넘치는 대사에 잘 짜여진 구성에 섬세한 캐릭터까지, 쵝오  이렇게 좋은 영화를 나오게 해주신 핸드볼 선수들, 감독, 배우 다 고맙습니다.  `청춘은 아름다워`에 대한 가장 매력적인 증거  "
"성동일 김희원 믿고보는 배우들 최고아빠..정말 감동이에요  황정민 이정재는 두 말할 필요도 없고, 박정민 때문에 다시 한번 더 보러 가야겠음  솔직히 권상우만 믿고 영화내용은 기대안하고 봤는데 존잼 ㅋㅋ 조연도 중요! 김성균 이희원 믿고 보죠  대한민국 국민이라면 무조건 봐야 하는 영화. 내가 대한민국의 국민이라는게 무척 자랑스럽다 대한 독립 만세.  광주 사람인게 나는 너무 자랑스럽다.  무슨 말이 필요한가요ㅜㅜ  다시 춤추고 싶다. 너무 좋아 지니와 알라딘이 서로 포옹하는 장면이 잊혀지지 않는.  복잡한 생각없이 웃으면서 편하게 볼 수 있는 영화  조연들 연기때메 재밌었음 ㅋㅋㅋㅋ  ㅠㅠ다시봐도 마음 아파요  말이 필요없음 이하생략  하... 톰크루즈의 액션연기를 평생 보고싶다  기대안하고 봐서 근가 나름 재밌게 봣는데... 내가 이상한건지 ㅋㅋㅋ?;;  아니 기대 하나도 안하고 봣는데 진짜 재밌게 잘봤어욬ㅋㅋㅋㅋ 성동일 권상우 케미 오집니다 ! 이광수는 걍 런닝맨이라던데 사실이에요 ㅋㅋ 편하게 보십숑 ㅎㅎ 재밌어요  말이 필요 없다 그냥 명작임  걍 힐링되는 그 자체 ㅠㅠ말이필요없다  세상의 모든 아버지들 화이팅 사랑합니다  기대를 아예 안하고 본거라 오히려 넘 재밌었당 ㅎㅎ  오랫만에 외국영화 제대로 재밋는거봣네요ㅎㅎ  역시 믿고보는 배우들! 간만에 재밌었네요ㅎㅎ~  기대할게요 믿고보는배우들!  오랫만에 연휴라 가족끼리 영화보러갔는데 너무 재밌게 그리고 가슴찡하게 감동도받구ㅠㅠ다시봐도 질리지않을 영화!!! 심은경이란 배우. 그리고 여러 배우들 정말 존경스럽습니다  지금 다시보고잇는데도 너무 재밋네요ㅠㅠ...역시 주연 조연이 연기파시니 영화또한 고급스러워요..너무 감동♥  주군의태양 소지섭보구 이영화생각나서 다시 찾아서본..정말 몇번을봐도 질리지않고 그 감동과 사랑의애절함이 느껴진다...ㅜㅜ....아 소지섭 한효주 너무잘어울린다 그만큼 둘이연기를너무 아오 말이필요없당 또울고잇다나누우ㅜ  손현주의 연기력...아우 안그래도꼭대기층인디유ㅠㅠ  지금 다시보고있는데 몇번을봐도 질리지않고ㅜㅜ배우들 다 연기두 잘하시고...아우 감동♥  저는 재밌었어요 별로 기대를많이안하고 봐서 그런가..? 매순간 신선해서 잘봤네용 짱!!! 냄궁민수..ㅋㅋㅋㅋ  역시브래드피트는 대단하다!!! 가족끼리 정말 기대한만큼의 영화였다 재밌게봣당ㅎ  별생각없이 봣는데 요즘 웬만한드라마보다 재밌다주연 조연들의연기도탄탄 내용도탄탄  트와일라잇같은~? 재밋엇어요!!ㅎㅎ  배우빨이라뭐라하는데..! 영화자체가 재밌을것같구 기대된다!  진짜 대박! 재밌었써요~  선정적인 것만 보는 사람들이...영화보고 판단하시죠  지루하지않은영화!짱재밌었어요ㅋ  가족과 즐겁게 웃을수 있었고 뭔가 끌리는 또다시 보고싶은 영화였습니다^^ 강동원짱!  인상깊은 로맨코믹이었습니다 재미없단 분들 있었는데 나름 인상적인 영화 였습니다^^  "
재미있어요. 시간 가는줄 모르고 봤습니다  두번 봤는데도 재미있어요  진혹한 역사에 대해 다시 한번 생각해볼수 있는 영화 송광호 연기는 믿고 볼만했고  가족끼리 보기에 좋은 영화입니다  
"왕과 신하라는 신분을 넘어선 세종과 장영실의 브로맨스. 내가 보고 느꼈던 건 그것 밖에 없다.  재미있게 잘 보았습니다.  조선 백성들이 제일 불쌍했다.  그 날, 광주는 뜨거웠다.  에일리언보다 데이빗이 더 무서웠다.  내일 개봉이구나... 기대 만땅 중 !!!  해리포터 세계관의 환상 판타지!!  에피소드 4와 연결되어 지는거였구나 첨에 잘 몰랐는데 보고 알음  썩어빠진 대한민국의 현실을 잘 보여줌  볼거리가 많았다. 스페이스 오페라 매니아라면 한번쯤은 보자.  "
"황금종려상에 빛나는 영화를 기분좋게 보았습니다.  영화를 아주 재미있게봤습니다. 지난날 아픈 역사가 영화를 통해 잘 표현되었네요  영화제작에 힘들인게 은틋 보이는듯하나, 억지 편성이 보이는 것 같아 다소 실망을 주었습니다.  당한 역사의 영화라면 다소 노력을 더 했으면 합니다.  일반인들이 잘모르는 독립을 위해 일본본토에서 고생하신분들에 대한 영화라 감명되게 보았습니다. 특히 박열이분과 일본인 여성의 투지에 감명을 받았습니다.  뭐라할까? 영화구성상의 진부함이보인다.  기존의 영화와 별다른 느낌을 받지는 못했다. 좀 더,  상쾌한 느낌을 주면 좋겠다.  존경하던 노무현대통령의 모습이 아직도 생생합니다. 왜 그리 일찍 가셨는지, 조금만 여유라도 두었으면 조으련만, 떠나고나니 아쉽습니다.  "
오랫만에 재미있게 잘보았습니다..^^믿고보는송강호  20대후반 여자인데요  뭔가  첫 사랑의 순수함 . . 을  다시떠올리게  하고  몰입도  좋았어요  군데  살짝  유치하기도한데  그게  더  좋았어요  어차피 뻔한 스토리라고는 생각했지만 보고나니 감동이 밀려오네요..  
액션 히어로중 최고임당  웃음과 재미와 감동이 있는 영화였슴  유머러스하고 감동적이기도한 영화엿어요  어릴때의 감정으로 돌아가는 기분이었습니다  
진중한 주제와 맞지 않는 억지로 넣은 코믹코드...  굿 소문듣고 보앗는데 만족스럽습니다  배우들의 연기가 소름...  재밌고 또 재밌습니다!  혼자봐도 다 같이 웃을 수 있는 영호ㅓ!  혼자봐도 다 같이 웃을 수 있는 영호ㅓ!  초반엔 좀 잔인하지만 이후는 잔인함보단 화나는.. 하지만 재밌었습니다!  확실히 재밌었습니다!!!  재미있었습니다. 다큐멘터리 같았습니다  
"앵글은 2D, 사운드는 3D,  마음은 4D로  울린다  싸늘하고 폭력적인 그 시절을 너무 잘표현한 수작  조금 아쉬었지만 뿌연 최루탄 연기처럼 먹먹해지는 이야기  그 겨울 가장 조용한 바다  발없는새 당신이 너무나 그립습니다  "
존잼!! 두번 보고싶은 영화  가족끼리 조조로 보고왔어요 ~  온가족이 웃으면서 봤어요!!! 재밌습니다  
가족과 재미있게 봣어요  잘봤습니다 가족들과....  재미있어요 연기력도 괜잖고  너무 재미있게봤어요 ...  가족끼리 재미있게 잘봤습니다  잔인하긴했지만 재미있게 잘 봤습니다  재미있게 봤어요 새로운 반전은없지만  가족끼리 재미있게잘봤어요  가족과재있게 잘봤읍니다  너무재미있고 누군가을 생각하게 만드네요 나쁜사람  탈출장면이 너무많이 있는거같아요  유해진의 감초같은 연기 멋있었어요  ㄱㅏ족끼리 보기 좋아요  가족과함께보니재밌었어요  재미있어아이들보기에 좋음  
군인들 나올때 공포영화인줄 알았다. 분노는 했으나 눈물은 나지 않았다.  영화 보는 내내 불쾌했다. 처참하게 징용당한 군함도 피해자의 모습은 찾아볼수 없고 서로 싸우고 이용해먹고 자학하는 조선인들만 가득. 일본은 판만 깔아줄뿐..  최고다. 변하지않는 권력층... 이제 변할수 있으려나..  외로운 영웅 수퍼맨.. 가슴벅찼다.  
"역대급 조커와 역대급 배트맨의 자강두천. 궁금하면 직접 보시라.  무난무난한 공포영화.  역사를 알면 더 재밌는 블랙코미디  이 영화과 무얼 말하는 지는 잘 모르겠다...  역시 우리를 실망시키지 않는 데드풀  웅장한 음악, 호화로운 캐스팅, 실화를 바탕으로 함! 더이상의 설명이 필요한가?!  푸른 눈의 감시자, 그리고 평범한 택시기자.그들이 있기에 5.18 민주화운동이 전 세계에 알려졌다  이것은 전쟁 영화가 아니다.수많은 사람들의 처절한 생존기이다.  내로라 하는 배우들, 특히 그 중에서도 '퓨리오사(매드 맥스: 분노의 도로)'의 샤를리즈 테론과 '찰스 자비에(엑스맨 시리즈)'의 제임스 맥어보이의 환상 케미가 기대 된다. 또한 '가젤(킹스맨)' 소피아 부텔라 또한 엄청난 기  시작은 거창했으나 끝은 허무한 영화, 그리고 '소피아 부텔라' 는 악역이건 선역이건 'Bad Ass' 캐릭터들을 맡는다는 사실을 알 수 있는 영화.  누군가에겐 그저 그런 상품이지만, 누군가에겐 일생의 소중한 친구이다.  "
그곳영화보다 훨나은데 시간가는줄 모르고봤네 껄껄ooo들이 평점 테러하네  한쪽에 치우친 사고로 만든영화. 진실은 아직밝혀지지않은게 펙트  실망입니다 읏다 실망이랑께  대한민국은 잘못되도 크게 잘못되어가고있다SNS로 정치를 배우고 영웅심리를 표출하고 있다그리고 더불어 그게 자연스럽게 진보인줄 아는것이고내생각에 지금까지 한반도 역사에 진정한 진보는 박정희대통령 단 한명 뿐인거 같다  이영화를통해뭘말하고싶은건데?그럼인생의마지막부분까지다넣든가  아무리영화지만 선동성이짙네요  
 좋은영화 좋은영화 아주 좋운 영화  재미ㅛ다재밌어볼만하다볼만해  만족만족만족 가족과 같이 한번 더 보고싶은 영화  최고. 배우들 연기도 좋았고 최고였다  지루하지않고 재밌다.  
옆옆옆엄마까지울고나왓네요  졸잼졸잼졸잼졸잼졸잼  재밋고감동적인영화였습니다  ㅋㅋㅋ하...아수라입니다  오프닝정마알굉장함!  
"그의 진심을 아는 사람이라면 그가 그리운 사람이라면 위로가 되어줄 시간...  마주하기 힘들어서 볼까말까 망설였는데 보고나니 위로가 되는 시간이었습니다.  군함도에서 실망스러웠던 마음을 보상받은 듯한 이 기분.  그때 그 시절, 역사의 순간으로 시간여행 떠났다 돌아온 기분입니다.  류준열,송강호,유해진 역시 에너지가 좋은 배우들입니다.  강추해요  슬픈 역사를 폭력 영화로 승화시킨 이 기분. 저만의 느낌일까요...  좌우를 떠나 한 인간의 진심을 느낄 수 있었던 영화  "
"What a waste!  이렇게 계속 상기시켜줄 영화가 필요하다  덩케르크 ㅠㅠ 감동 ㅠㅠ  송강호, 임시완 정말 멋있어요!!  모두가 보았으면 하는 영화27세의 윤동주와 송몽규의 프로필을보았을땐 정말 울컥했다  첫 장면, 마지막 문이 닫힐때. 톤다운된 화면과 트랜디한 음악. 여주의 예쁜 눈과 몸의 선. 애인과 보긴 부담스러운 장면들이 나오긴 하지만 영화의 요소일뿐. 엔딩크레딧과 흘러나오는 음악만 귓가에 맴돈다. 그들이 하늘을 날땐 나도 두근거렸다.  정말최고! 너무 감사합니다!  배우들연기가 정말 누구하나 빠짐없이 훌륭했고. 스토리 구성도 의외로 쫄깃했다. 추천+_+  "
이거 진짜 대박입니다 무조건 보셔야해요 사실 중반부까지 너무 우울하기만 한데 나중으로 갈 수록 우울하긴 하지만 그냥 둘이 미쳤어요 너뮤 좋은 영화ㅜ  받아쓰기나잘해새끼야  5.18에 대해 역사적으로도 방송으로도 다른 영화로도 많이 접해봤지만 감정은 여전히 무뎌지지 않네요. 택시운전사 정말 잘 봤습니다. 정말 큰 감동과 스릴도 느낄 수 있었어요. 배우님들 연기 정말 잘 하시고 그냥 영상에 흠뻑 빠져서 봤습니다.  영화 정말 잘 봤습니다 약간 지루할 수도 있겠다는 예상과달리 정말 영화같은 진짜 이야기 소름 돋기도 했고 울기도 했습니다 그분에 대해 좀 더 알 수 있었던 좋은 시간이었습니다 그냥보세요  말이필요없는영화인듯^^ 최고입니다  생각없이 웃고 즐기다가 감동도 받고 재밌었어요^^  
잼있습니다. 여럿 요소가 잘 어우려진 영화입니다. 추천합니다.  30분짜리 내용을  신파와 섞어서 길게  늘려놓은 영화 ~~  보는 내내 언제 끝나나 .   지루햇습니다  무척 좋은  여운이 남는 영화 였습니다 .  
영화를 보는 내내 슬픔과 감사함이 교차했습니다..  배우들 연기가 너무 자연스러워서 욕이 나오는 장면들이 거북하지 않았고 액션 연기도 좋았습니다. 만점이 아닌 9.5점인 이유는 태오(유아인씨 역)가 덜 맞아서 입니다 ㅋㅋㅋㅋ 완벽한 카타르시스를 위해 더 맞았어야 ㅎㅎ..결론적으로 추천하는 영화입니다.  눈을 뗄수 없는 다섯가지 감정들의 콜라보^^  
흡사 올라프vs렉사이  아....정말....  강력하게 영화 추천드립니다  5.18 민주화운동에 대해 잘 알아갔던 것 같습니다.  진짜 억지에 억지네요 이 영화  
배우들의 섬세한 연기가 인상적  와.. 진짜 보는 내내 긴장감이...  봐야하는 영화인것 같다  배우들이 연기도 잘했고  내용도 신선해서 좋았어요  
"마블 팬으로 스파이더맨 팬으로 스토리가 조금 아쉬웠지만, 그래도 믿고 보는 피터퐈커!!!  보는 동안 가슴이 먹먹했습니다. 이런 좋은 영화가 많이 만들어졌으면 하는 바램입니다. 주말 정말 행복한 시간을 보내고 온거 같습니다.  굳굳 완전!!!! 이병헌 연기는 일품  2014년 영화중 최고의 영화라 생각합니다.  연기가 무조건 일품임!!!!  "
준비물 사이다 ㄹㅇ필수탬  부릉부릉 부릉부릉 부릉부릉  기승전 까지는 재미있지만 결이 아쉽더라  
집중하려다 만 영화인 것 같아요  중도 선비도 백성이지만 한자가 어려워 배우지 못해 당하기만 했던 백성들의 현실을 비추지 않아서 아쉬웠네요... 세종대왕의 새로운 면이 신선했으나 역사 왜곡으로 보는 내내 불편한 마음이 들었습니다  대가족이 봤는데 모두가 눈물을 흘려버린 영화 그리고 꼭 알아야할 영화 추천합니다.  
너무 슬프고 재미있어요 우리아들 방학 최고의 선물이였습니다  금년도에 본 영화중 최고  생각하게만드는영화 광주  일제시대의 악몽을 다시금 일깨워 준 영화임일제의 잔혹성에 대해 명실하고 국익을 증진하자  
"정말 미쳤습니다..진짜 렌고쿠를 돌려내세요..정말...집에서10번더볼겁니다..  먹먹해 눈물이 나는 영화.  재밌었어용 ㅎㅅㅎ 무서운거잘못보는데 재밌네용 ㅎㅅ  진짜 최고입니다 정말 재밌어요 여성 히어로물이라 기대많이했는데 기대 이상이었습니다.!  끝이 좀 애매했지만.. 볼만했습니다.! 연기력이 너무나 뛰어나신 분들이 많아서 보는 내내 감탄을 금치못했네요.!  완전 웃겼어요 꺄륶를ㄲ  정말 감동적이었고, 재밌는 요소도 적절히 배치 돼 있어서 너무 재밌었습니다 ㅠㅠ 저의 인생영화가 되었음다...  존잼! 킬링타임용으로 제격! 울 부모님이랑 즐겁게 가족영화로 최고임당~~  최고.. 유쾌상쾌통쾌 꿀잼 마블리?  정말 감동적이고 재미있었습니다..ㅜㅠ  진짜 ㅠㅜㅠㅜ넘 감동이었습니다..다시 역사를 되새기는 그러한 영화 .. 다시 한 번 더 보고싶네요..  임진왜란이라는 시대적 상황 속 많은분들의 희생에 대해 다시 생각할 수 있는 기회가 됐던 영화.  넘흐넘흐재밌었어염ㅎㅅㅎ  중간중간 집중이 깨질 정도로 조금 유치한 부분이 없지않아 있었지만 그래도 재밌게 봤네요^^!  강동원이 참 잘생겼더군요! 김우빈 이병헌의 연기는 뛰어났습느다^ㅡ^  정말 웃으면서 재밌게 본 거 같아요!!멋진 명언들이 인상적이네요.! 꿈에 대한 것이 그 중 가장 인상적이었어요.!  어머니께서 보러가자셔서 보게된 영화.  어머니가 아주 좋아하셔서 10점 드립니다.^^!  최고의영화입니다. 역사를 다시 알게해주는 영화입니다.  아주 현실적인 영화였다.하정우의 연기가 보는내내 즐거웠지만..무언가 씁쓸한..  역사를 되짚어 볼 수 있었던 영화.  대한제국의 마지막 황녀 덕혜옹주이 역사를 알게해주셔서 감사합니다.  배우들의 좋은 연기호흡  두번보세요!세번보세요!^ㅡ^  최고최고 강동원은 잘생겼습니다.  완전웃기고재밌는영화  최고의영화! 추천합니다!  "
"이 영화보고 펑펑 울었다. 그제까지 남아있던 지역감정따위가 부끄러울 정도였다. 그때 돌아가신 광주분들에게 조의를 표합니다. 그동안 전라도를 폄훼하는 댓글에 웃고 5 18에대해 제대로 몰랐던 것에 진심으로 사과드립니다.  데드풀 이후 최고의 마블 무비  내 생애 최고의 007, '실바'를 굳이 양들의 침묵의 렉터나, 지옥의 묵시록에서의 킬고어 대령으로 오마주 하지 않았더라도 됐을것을, 그 투머치만 아니었다면 10점을 줘도 모자를 007이다. 리부트라면, 바로 이것이 제대로 된 리부트이다.  예일대 출신 조디포스터와 하버드 출신 맷 데이먼, 두 지성파 배우가 만들어낸 다소 멍청한 영화.  최고의 영화... 내 가슴엔 이미 감동의 역류가 흐르고 있다.  좋은 영화였습니다.. 이번에 잡힌 KKK간부 꼭 심판을 받길 바라면서..  "
나의아이언맨?슬퍼요  재밌긴 했는데 뭔가좀아쉬움  중1아들이랑 관람했어요 아들도 궁금한게 많은지 관람내내 이것저것 물어보더라구요 역사적 사실 앞에 눈물이 나고 알고 있던 사실인데두 피가 꺼꾸로 쏟는기분이  들었어요 그시대에 희생당하신 모든 분들을 위해서 다시 한번 공부를 해야겠어요 잊지않토록  
꼭보세요 정말최고의영화  잘 봤습니다. 감사합니다.  그루트 너무귀여엉!!지루하지도않고 재밌었어요~~욘두ㅠㅠ너무멋져!! 눈물날뻔ㅠ쿠키영상도 굳ㅋ 음악도 굳!  연기굿 잘봤어요~~!  연기굿 실컷 웃었네~~!!ㅋㅋ  
마음이 짠합니다  그리고 감사합니다  역사적 사실이  느껴지기도 하고 볼만 합니다요  별로기대와는달리~~지루  자다가 전투신에서 깨었네요  
잘봤네요~추천합니다  배우들의연기력이 영화를 만들었네~익호 캭~  정우성 연기 최고였습니다제목 그대로 아수라 네요~  벤허~재미나게 봤네요가족들이랑 같이 가세요^^  나오는 배우들이 짱짱하잖아요~보면서 내내 재미있었네요 나라사랑하는 맘도 생기고특히나 공유할수 없는남자~공유가 나오잖아^^  별기대없이 보러갔는데~ 은근히 재미있었어요지루한 연휴 보러갈만 합니다애들이랑 같이 보러가세요옛날 서부극~재미있네요  
"음악도, 스토리도, 미쟝센도 훌륭했는데 평점이 왜 이모양...  진심 이거 어디서 볼 수 있음?ㅠㅠㅠㅠ  담백한 영화입니다. 솔직히 재미는 없습니다만 이 영화를 어떻게 재미있게 볼 수 있겠습니까? 보고 분노만 차올랐습니다. 그리고 광주 여러분, 미스터김, 위르겐 기자님 정말 감사합니다.  역사 영화가 아니라 대형 블록버스터 영화. 걍 상업영화임  왜 이영화가 이렇게 평점이 낮은거지? 이해가 안가네-_-;  그녀에게 가기 위해 철거되는 건물 안에서 피아노치던 모습이 아직도 눈에 선하다.  "
볼만했다. 그러나 혼란스럽다. 분명히 어릴때부터 폭동이라 듣고 배웠는데..그래서 용감한 군인이 폭동을 진입하지 못했더라면 전국으로 폭동이 반져 아수라장이 됐을거라 듣고 자랐는데..어느게 진실인지..  아이들이 보기엔 시간이 길고 너무 화면이 어둡다는 것만 빼고는 원작애니를 잘 살렸습니다. 지금껏 나온 실사판 중에서 가장 재미있었어요.  그래픽은 화려하고 웅장하지만... 그만큼 스토리는 빈약해요. 차라리 뮤지컬식으로 노래를 많이 만들어줬다면 좋았을텐데..  
I'm Ironman.  1년을 어찌 기다려야 한단 말이오  토르는 반드시 어벤져스 인피니트워에서 돌아온다.  나루가 너무 이쁨 !!!  5분후 전화할께 ㅋㅋㅋ  군함도 보고 실망했던 맘이 정화됨  그루트의 귀여움에 다시 한번더 보고 싶은 영화  즐겁게 보았습니다. 이제 라그나로크를 기다려야 하나  군함도의 진실을 깊게 들어간게 아니라 비싼 배우들 잔득 데려다가 하는 탈출 블럭버스터  
다이애나는 예쁘고 블랙핑크는 위대했다  간만에 명작영화봅니다. 화려한휴가 외전느낌? 해피엔딩이라 다행이에요  인간들은 잘했는데  로봇들은 멋있기만하고 노잼...  귀신공포가 아니라 살짝 긴장을 풀었는데 충분히 긴장하고 스릴있게 봤네요 클로버필드 ?번지랑 비슷한 정도에 공포감이네요  
웃다가 울다가 웃다가 울리는 영화  정말(강조) 먼 곳은 있어도 정말(참) 먼 곳은 없었다  오랜만에 담백한 역사영화  봉준호 영화 중 제일 명랑하다  제발 청불아니어라 ㅜㅜㅜ청불이어도 볼거지만^^  집까지 음악들으면서 방방 뛰어갔다  난재밌었는데...성경이랑다르다고 1점주는사람들은뭐지  몇번을봐도안질리는 디즈니의 정수  
광주518은 상업적 소재가 아니다 김사복란 케릭터로 바라보는게  적절한가 그러기엔 많이 아쉽다 내용이나 뭐든 억지 감정호소하는게 애처롭다 차라리 모래시계 518씬이훨신 임팩트 있고 감동적이다  한국영화 참 돈벌이 급급하는게 여실이 보이는영화다  한국영화 좀비 참발상은 참신하나 어의없는 와닿지않을뿐더러 억지 끼워 맞는게 눈에 훤하는게 한국영화 한게가 다왔구나 생각하는 영화네요 이제 마구잡이 다양성은 이제 한게가 왔다는생각일년에 한작품을 하더라도  한국적인 오리지날로 합시다 어이없는 소재영화는  기대하고간 조조 관람 소문난 잔치 먹을거 없다고 기냥킬링 타임용 윈터 솔져를 기대하엿으나 스토리 액션 완성도나 절반도 못미치는 어벤져스와 놓고 봤을때도 마블 최악이네요 10점은 절때 아닌거 같은데?  이 영화 평점으로 감히 평가 할수없지만 평소 sf는더좋아해서 네 인생영화 백투더 퓨쳐 마이너리트 레포트 콘택트등등 그져 잽있는 평범한 영화로 만들어 버리고 앞으로 눈높이가 높아져서 왠만한 영화눈에 올까요 후유증도 갈듯 참 영화보고 목매여보긴 첨  역시나 전작이 너무나 잘만들어져 그벽을 넘기에 한계가있는 전작에 못믿치는수많은 속편영화중 하나란말 밖에 없네요 스토리구성 베인이나 악당들에 색갈 전작에 진한색은 찾아볼수없고 그냥 빈껍데기에 히스레져의 빈자리가 너무크고 전작을 본분들이라면 많은 실망  
6살 딸래미랑 함께 봤어요~~ 처음엔 조금 지루해하는듯 하더니 다행히 흥미를 갖고 보기시작하더라고요~~~ 어른인 저도 재미있게 보았네요~~  엄마인 저도 너무 재미있게봤어요~~ 6살 딸래미도 잘봤구요 ㅎㅎㅎ  너무 재미있었어요~ 6살 딸래미도 아주 재미있게 집중해서 봤네요~~  6살딸래미랑 너무 재미있게봤어요 ㅎㅎㅎ  딸래미가 너ㅜ젛아했아요~~  귀여운 아기돼지 3형제 ㅋㅋㅋ 5살 딸래미 재미있게 봤어요 ㅋㅋ  옛날에 참 좋아했던 스머프 너무 재미있게 봤어요  너무 재미있게봤어요 딸래미가 또 보고싶다고하네요  보는내내 어찌나 화가나고 가슴이 벌렁거리던지...ㅠㅠ  5살딸래미 아주 재미있게 보고왔어요~~ ㅎㅎ  5살 딸래미랑 너무 재미있게봤어요 ㅎㅎㅎㅎ  
40살 남자입니다 보는내내 손을 비비며 봤음 ㅠㅠ  비디오로 언제나오나요 ????????????  혹시나해서 검색해보니 다운되서 봤는데 굿이네요 ㅋㅋ  다운받아서 보기에는 괜찮은거같음   제니가 돌맹이떤지고 마지막에 미용실에서 일하는  
"정말 이렇게 공감가는 영화가 없어요  분노하면서 봤습니다 .  광주 정신 잊지 않기를..  극사실주의 영화, 굉장히 짜임새가 좋은 편. 몰입도가 굉장하다. 보고 난 직후 감정은 썩 좋지 않지만 웰메이드 영화를 알게 되어 기분 좋다.  아이와 어른 사이의 모호함이 돋보였던, 상징적인 요소로 애잔함이 드러나는 대작 러브스토리  상상하고 싶었던 미지의 사랑  "
꼭 한번 봐야할 영화.. 감동 그자체입니다.  역사에대해 조금이나마 알게된 계기날까. 재미있게 잘 보았습니다.  감동을 주는영화입니다.잘봤습니다.  전쟁 영화중 최고인듯. 재미있게 잘 보았습니다.  하정우 연기가 일품이네요.  잘봤습니다.  손예진연기 너무 짱인듯.. 역사를 조금이나마 배워갑니다  처음부터 끝까지 긴장감을 놓지못한 영화 아주 잘봤습니다.  반전에 반전이 있는 영화네요..잘 보았습니다.  재미있게 잘 보았습니다. 뒷부분이 너무 빠른 진행이 약간 아쉽내요..  감동입니다. 아주 잘 보았습니다.  오랜만에 감동적인 영화 아주 잘 보았습니다..  배우들 연기 최고인듯..재미나게 잘 봤십니다.  굿.. 재미나게 잘보았십니다. 오랜만에 맘것 웃었네요.  진짜 재미있게 잘봤습니다 good  재미나게 잘보았십니다.  오랜만에 재미나게 보았습니다.  
역사는 알아야 합니다.  어린 사루의 눈만 봐도 눈물날거 같아요  지루하고 답답하고 이해No. 프랑스&한국의 문화차이가 큰가할정도로 공감대형성제로  
재미나게 봤습니다또보고 싶어요  잘봤습니다나오는 출연진들이 연기력 짱입니다  아이가 재미있어 했어요  신나게 웃다가 나왔어요재미나요  1편이후 2편 잘 보았어요  재미있게 잘 보았습니다  세계 영웅은 다 봤네요~  감동있게 보았습니다.아이들도 잘봤어요  넘 감명깊게 잘보았어요  
말이 필요없다....  결말 보면 짜증이 확..  2편이나 나왔으면 좋겟다 임신한 아기 어케 됬을까??  
너무나 아름다운 영화 또보고싶음  결말이 아쉽지만 초중반내용은 굳  가슴이 먹먹한 영화...  마음이아픈 영화...  너무재밌어요 보고 많이울어써요  시간때우기좋았슴다 전형적인마블영화  재밌었어용ㅎㅎ괜찮게봤어요  재밌어요 완전 많이웃고옴ㅎㅎ  진짜진짜 정말 무서웠다 한동안 방에 불키고잤음ㅜㅜ  재밌어용~적당히무서움  보고난후에도 계속 마음이아프고 찡하고....진짜정말.... 고맙습니다...  
아이랑 재미있게 봤습니다  말이 필요없는 명작..퀸앓이중  90년대 생각에 눈물나더라구요  재미있게봤어요 평일 아침시간에도 사람 만네요 인기실감~  두배우의 연기력 최고입니다  시간가는줄 몰랐습니다  아이가 엄청 재밌었다네요  방학에 잘볼수있는영화 재미있게 잘보았습니다  감동적인영화 재미있게 잘보았습니다  좀 졸려요 아이는 재미있어 하네요  
즙쩌는 장면없이 쉴틈없이 웃겨요 그래서 인기가 많은듯  잼씀 볼만함 웃김 애들이 많이봄  잔잔히 가슴을 울리는 영화였습니다  
"잘 만들었습니다.   배우들 연기력이 기대이상입니다.작품구성도 다른영화와 좀 달랐습니다.저도 많이 어둡고 공포스럽고 자극적일것같아망설이다가 일부러 조조로 보러갔어요.제가보기엔 짜임새도 있어보였고,좋았습니다.상영하는곳이 적어 멀리까지 가서봤네요.  모든면에서 최고의 영화였어요  꿈을 품고 새로운 상상을하게하고 일에 대해 새로운 도전을 할 용기를 주는영화  재밌게 본 영화인데 상영관에서 조기종영해서 아쉬웠슴. 점수는 후하게 주고싶어서...  재밌는 시도,시범적인 시도에 동참한 여배우들..근데 좀더 짜임새가 있었으면  "
괜찮은영화였습니다! 한번쯤 볼만하네요bb  보통이었습니다....  괜찮은영화입니다!!추천해요  볼만한영화였다.굳굳  1편을뛰어넘긴힘들었지만재밌었다  
너무 감동입니다. 당신들이 있어서 지금을 살 수 있습니다. 절대 일본에게 지지 않겠습니다.  이야기 탄탄하고 정말 재미있습니다  너무 오래기다린만큼 재밌다  감사합니다 정말 좋은 영화 였습니다.  .!._._\ㅓ나니미미ㅜ티님 찐  빵  감동입니다!      뭔가 말할수 없는감동이에요  
"요즘나온 영화중에 제일 재밌게 봤어요~범죄도시처럼 재밌었네요:)  마블 영화의 완벽한 마무리  1987년의 치열했던 역사를 다시금 알게되어 마음이 뭉클했습니다. 배우분들 열연 수고하셨습니다!  연기력 짱짱! 2탄 기대중~~  핵 문제의 경각심을 주며 간간히 나오는 유머가 완성도를 높여서 좋았음  현빈의 열연이 볼만했고, 마지막 결과가 통쾌해서 킬링타임으로 보기 좋았음  토르와 로키의 티격대격대는게 재밌었어요ㅋㅋㅋ  잔인하지만 배우들의 연기는 좋았어요~  용감했던 택시기사님과 기자님께 감사드립니다.영화재미있게 봤습니다.  배우들이 연기를 잘해서 몰입도는 높았지만, 잔인한게 흠  유쾌하게 킬링타임용으로 보기  좋은영화~~  "
  가족애가 감동적이었습니다~  지금 우리가 살아가는 세상임?  잊혀질수없는 우리의  슬픈 역사입니다  그날을 잊지않겠습니다  우리들의 청년경찰 화이팅~  
안경일부러 벗고 시각포기함 ^^  아침 조조로 보고 나왔는데 재밌었음. 그리고 배우들 연기는 말할 것도 없이 최고임  원라인원라인으ㅏㄴ라이누ㅜ  기대이상이였습니당흫  강동원은 정말 잘생격단  캬리비안의해적 영화 정말  외국영화는 항상 기대를 져버리지 않는거 같습니닿ㅋㅎ  연기흥미롭게봤습니다.  그냥.. 보는내내 긴장감이 멈추지않앗습니다.  핵잼핵핵핵잼핵핵핵핵잼  와연기대박이에요흐하하하  와 현빈 대박 굳 졸잼이에여  강동원잘생기심ㅎㅎㅎㅎ  
너무잼슴존나잼슴후기안남기는데남기는이유는흥행해서속편이나왔으면좋겠어서제발보세요근데2d로보면재미는없을것같고3d4d로보는거추천본인은3d로봄진짜제발흥행했으면최근에본영화중에진짜재미있다구요아니이게왜호불호가갈릴까요?이건액션영화라구요아주재미있는액션영화 알리타진짜강추!  재미있어요!! 가족들과 보기 좋았던 그런 영화에요 ㅎㅎ  색다른 소재의 영화 였는데 투모로우와는  다른 분위기의 영화였다. 김명민 변요한의 연기는 물론 조연배우들의 연기까지 정말 다 모든 것이 좋았다  마지막에 형수를 용서해주는걸보고 역시 큰 사람이구나 했다  음악과 같이  관람한게 색달랐어요  가족끼리 봤는데 보는 내내 지루하지 않고 유머스럽게 볼 수 있던 영화 ! 유머러스한 유해진과 현빈의 액션연기를 볼 수 있어서 넘나 재미있었던 영화 ㅎㅎ  
"전투씬 묘사가 너무 잘되있어서 분명 내가 보는건 어벤져스인데 느낌은 아이언맨, 가오갤, 캡아, 토르, 헐크, 앤트맨, 블랙팬서, 스파이더맨, 닥터 스트레인지 등등 다 합친 그 이상임. 각 캐릭터마다 어떻게 싸우는지 개성 넘치게 다 보여주고  역시 각 솔로영화에서 매력을 보여준 캐릭터들을 한 곳에 모아놔서 그런지 영상미는 미침...닥터 스트레인지의 신비한 시각효과와 스파이더맨의 거미줄 액션 거기에 토르의 전투씬은 ㄹㅇ...개소름  루이스 도랏네 엌ㅋㅋㅋ  주제에 연기에 다 좋은데..진짜 껄끄럽네ㅋㅋㅋㅋ 특히 소울서치 부분에서는 그냥 그만 보고싶었음  요네즈 켄시의 노래를 TV광고로 듣게되는 날이 올줄이야  뭔가 중절모쓴 휴잭맨 옛날 레미제라블 나왔을때 쟝발쟝같아 보임  진짜 미쳤다. 현재까지 본 한국영화 중 탑3안에 든다  패션왕에 이어서 또 한번 한국 영화를 족치는 놀란의 큰 그림...영화 진짜 오지게 구리더라. 세계 사람들한테 이게 진실이라고 보여주기 부끄러울 정도로...  토비는 캐릭터성, 앤드류는 액션, 톰은 슈트  이매진드래곤의 OST에 9점 여주 싹쑤에 1점 합쳐서 10점 ㅎㅎ  여주 배우는 겁나 칭찬하고 싶다 연기력이 오졌는데 캐릭터 자체는 진짜 죽여버리고 싶더라 암걸림  배급사 노양심이네ㅋㅋ 이거 상표권 침해로 너티독에서 고소 가능하지 않음?  성우진만으로도 기대되네  히스레저는 진짜 미친놈임이 분명하다. 연기를 어떻게 그렇게 소름돋게 하냐  콜린퍼스 살아나는거 맞네 포스터에 나의 죽음에 관한 보고서 과장됐다고 나오는거 보니  전문 성우를 안썼다는것 자체가 이미 1점 받을 만한 이유가 됨.  120분안에 그 많은 내용을 담을수나 있을까...걱정되네  내가 박평식씨랑 같은 생각을 하는 날이 올줄이야  박평식님은 이거보고도 안우셨나봄? 감정이 메마르셨나;  햐 본편 시리즈보다 한층 더 퀄리티가 높아진게 한눈에 보이네요  만박사 인터스텔라에서 했던 짓때문인지 기냥 화성에서 뒤졌으면 ㅋㅋ  항상 다른 나라 도시만 무너지는걸 보다가 서울이 (특히 지하철) 부서지는거 보니까 새롭네요ㅋㅋㅋ  이미 함흥장면에서 울먹울먹하기 시작했다가동생찾을때 터져버렸다. 마지막에 혼자 우는 황정민을 보고 고개를 들지 못했다.  나 참 박평식 저 평론가분께선 다크나이트에서도 저러시더니...  기대되고 보고싶고 사랑스럽다  배우들 연기력에 소름 통수에 한번 더 소름  일본 작품...파워레이저구만  아마 타락한 옵티머스 vs 진짜 옵티머스이 될듯  "
광화문으로 가주세요...역사는 역사로 이어진다  역사를 배경 으로 만든 고퀄리티 액션과 저퀄리티 스토리  재미는 있는데 스토리가 조금 끼워맞춘듯한 느낌  대박~!!  
"귣!!올만에 재밌는영화봤네~  많은 것을 깨닫게하는 영화  정말 내 인생 최고의 영화였어요. 가족 연인 친구 모두와 함께 봐도좋고 혼자서 봐도 의미있는 강추 영화!!  잔잔한 가운데 느껴지는 감동, 웃음 정말 아름다운 영화  재밌고 무섭기도 하고 잔인하기도 하고 어쨋든 결론은 허무한  "
"의미있게 보았습니다. 독립운동하신 분들께 보답하는 길은 그들과 역사를 기억하는 일인 것 같습니다.  나를 바라보는 강아지 눈을 보거나 맑은 목소리로 부르는 노래를 들으면 나도 모르게 눈물이 고일 때가 있다. 순수함에 마음이 감동해서 그런 것 같다. 영화 속 웬디와 피트를 보며 비슷한 느낌이 들어 눈물이 났다.  내겐 감정 흐름이 산만했고 어려웠다.책이였다면 도중에 덮어버렸을지도 모른다.마지막 30분에 끝까지 보길 잘했다 싶었다.눈물이 그렁그렁 고인 엘리오 눈, 아들을 품어주는 엘리오 아빠의 말과 눈빛.진실한 '첫사랑'과 '위로'를 오랜만에 느꼈다.  ""왜 마음가는 길이랑 사람가는 길이 달라지는 건지 모르겠어."" 이 대사가 자꾸 떠오른다. 그 때마다 뭉클하다. 마음가는 길을 돌아서는 두 배우의 표정, 그들을 비추는 노란 조명이 오래도록 기억에 남는다.  돈벌고 돈쓰다보면 하루가 한계절이 훌쩍 지나간다. 도시 속 나의 봄맞이는 새 옷 쇼핑뿐. 양파를 아주심고 고사리를 말리면서 봄맞이하는 기분은 어떨까? 세 친구들처럼 봄을 온전히 느끼면서 맞이하고 싶어졌다.  1987년, 내가 세 살때 이다. 어린 내가 집에서 엄마 보살핌을 받고 있을 때, 대학생들은 거리에서 목숨을 걸고 민주주의를 지켰다. 그 분들 희생으로 내가 무사히 자랄 수 있었다. 선배님들 감사합니다. 소중한 민주주의 잘 지켜나갈게요.  문채원, 유연석이 넘나 사랑스러워서 부자연스러운 설정도 다 용서됨~♥  파도 소리 흐르고 핸드 드립 커피빵이 부풀어오르고 커피향이 가득한 요시다 커피집. 그 곳에서 커피를 마신다면 항상 조급한 내 마음이 차분히 멈출 것 같다. 스토리라인은 아쉬웠지만 분위기만으로 충분했던 영화였다.  마음 아픈 역사를 동화처럼 따뜻하고 예쁘게 표현했다. 그래서인지 슬펐지만 위로가 됐다. 이렇게 영화로 또는 기사, 집회, 기부로 역사를 꾸준히 기억해야된다고 생각한다. 이 노력이 할머니들께 조그마한 위로가 되길 바란다.  명절용 특선 영화로 최적화 영화! 적당히 긴장감있고, 적당히 폭력적이다. 중간중간 꽤 웃기다. 가족과 함께 텔레비전으로 즐기기에 딱 좋은 영화다.  어른의 사랑은 어렵고 복잡했다. 그럼에도 한없이 애틋해서 마음이 저려왔다. 상민이 기홍과 사랑했던 순간들을 떠올렸을때, 그 추억은 살아가는데 힘이 될까? 아니면 고통으로 짓누를까? 상민에게 사랑이 힘이 되는 기억이길 바라본다.  내가 평생 기억하려는 누군가가 있다. 나를 잊지 않으려는 누군가가 있다. 서로가 만나지 못하더라도, 그 존재 자체가 살아가는데 큰 힘이 될 것같다.  518을 폭동이라 폄하했다. 한강 작가는 518이 주제인 소설로 블랙리스트였다. 광주 시민 희생이 결코 이렇게 평가되선 안된다. 이 영화로 1980년 5월이 제대로 기억되고 평가되길 바란다.  노무현 대통령을 이해하려는 노력을 하지않았다. 그저 언론의 보도에 동조했다. 내가 모자라서 죄송했다. 문재인 대통령께는 한결같은 지지를 보내리라 다짐한다. 주변의 비판에도 흔들리지 않고.  내가 어떤 행동을 하였을 때, 남에게 나는 가해자도 피해자도 방관자도 될 수 있다. 각자의 상황과 생각이 다르기 때문에. 이렇게 복잡하고 어려운 관계 속에서 친구는 서로 시간, 노력, 진심을 다해야 될 수 있는게 당연한 것일지도 모르겠다.  나는 범생이로 살아왔다. 대학-취직-결혼으로 이어지는 미지근하고 밋밋한 삶이다. 이런 나에게도 내 맘대로 막 살고 싶다는 마음이 있다. 이 영화의 세 친구를 보며 대리만족을 느꼈다. 마음이 시원해졌다.  애니메이션을 보면 어른스러워진 나를 마주하게 된다. 나의 행동에 책임을 지는 긍정적인 의미의 어른이 아니라, 외모와 능력으로 남을 평가하는 어른말이다. 외모, 능력이 아니라 꿈을 이야기하는 동물친구같은 순수함을 찾고파서 요즘 이런 영화를 좋아하나보다.  남편과 형사들을 욕하다가 문득 우리 자신은 얼마나 선한 사람인가에 대한 의문이 들었다. 우리는 내 앞의 돈, 남의 이목보다 한 사람의 억울함을 더 우선 가치에 둘 수 있고, 타인의 슬픔에 진심으로 공감할 수 있는 사람일까. 자신있게 대답할 수 없었다.  낮에 봄 햇살을 느끼고 집에 돌아와 저녁에 이 영화를 보았다. 하루의 마무리로 완벽한 선택이었다. 봄 햇살과 사랑을 시작하는 주인공들의 설렘, 유아인의 멋짐, 아 넘나 좋은 것!  세상을 보는 눈을 나눠가진 두 친구가 있다. 그들은 햇볕 아래 굵고 단단한 가지를 가진 나무가 되었다. 까마귀를 꼬셔 딸에게 나무가 되었다고 소식을 전한다. 딸이 아빠를 몰라보자 그 굵고 단단함으로 딸을 꼭 안아주었다. 아빠야. 동화같은 진짜 이야기.  그리운 감정이 평생 지속되면 어떡하나 하며 걱정한 적이 있다. ""평생 잊혀지지 않는 감정이 있는거야. 꿈은 꿈일뿐."" 바니와 보니의 대화가 내게 하는 이야기같았다. 마지막 그들의 아련한 눈빛에 '그래 그런거구나 인생'하며 나도 눈으로 답했다  우리 강아지가 자면서 가끔 잠꼬대를 하곤 한다. 뒷발을 차기도 하고 끙끙 소리도 낸다. 맥스를 보며 우리 강아지가 생각났다. 꿈 속에서 맥스처럼 귀여운 일탈을 즐기고 있는건 아닐지. .^^  여운은 남지 않는다. 내용도 잘 모르겠다. 다만 영화 상영 2시간은 팀버튼의 상상 세상에 푹 빠졌었다. 참 이상한 영화같다.  미아와 셉은 그들을 닮은 아이와 함께 서로의 꿈을 응원하며 오래오래 행복하게 살았답니다. 당연히 이런 결말일 줄 알았다. 동화같은 이야기에 빠졌다가 갑자기 현실을 마주했다. 너무 슬펐는데 차차 그들이 이해됐다. 어른의 사랑이고 인생은 알 수 없으니.  환경과 동물에 관심이 많아 평소에 녹색당과 녹색연합의 포스팅을 눈여겨본다. 하지만 유일하게 그냥 넘기던 주제가 탈핵 운동이다. 원전은 환경 파괴 아니잖아, 사고는 일본 일이지 하면서. 너무 무지했다. 부끄러웠다. 이제 그들의 활동을 지지할 것이다.  서로를 바라보는 사랑스런 눈빛, 긴 시간을 함께한 반려견, 그들을 닮은 집. 루스와 알렉스처럼 나이들어가는 나와 남편의 모습을 떠올려보았다. 참 기분 좋은 상상이다.  '우리 나라' 라는 존재가 독립 운동가에게 대체 무엇이었을까. 그들에게 어떤 의미이길래 고문을 견뎌내고 목숨을 바칠 수 있는 용기를 가지게 되었을까. 국가는 당연한 것으로 느끼며 자라온 나는 그들의 신념을 감히 헤아릴 수 없었다.  이 영화는 짜임새있는 사건 구성과 탄탄한 연기력에 책과는 또 다른 매력을 느꼈다. 다만 역사적 사실과 다른 내용이 많은 것을 알고 허탈했다. 하지만 황족도 힘들었다면 평민은 얼마나 힘겹고 고되게 살아갔을까 하는 생각에 마음이 아렸다.  자극적이고 잔인한 뉴스를 매일 접하다 보니 일상이 섬뜩하다. 굳이 공포, 범죄 수사물 장르를 보고 싶지 않다. 비록 여름이지만, 마음이 따끈해지는 이런 영화가 참 좋다. 사람 사이의 정을 느끼고 싶다면, 이 영화 강추~^^  아이들이 누군가를 모함하며 느끼는 죄책감과 무리에 속해있으며 느끼는 안도감 사이에서 갈팡질팡하는 모습이 회사에서 나의 모습과 너무 닮아 있었다. 사회의 관계맺음에 첫 발을 내딛은 아이들, 잘 버텨나가길.  하루키소설 속의 인물들은 사회적인 경계에서 벗어나 자유롭게 사랑한다. 결혼, 애인 상관없이.하지만 현실은 안나 카레니나 같을 것이다. 아이 문제, 부적절한 관계라는 사회적 비난에서 온전히 자유로울 수 있는 사랑은 없다. 결혼과 사랑 참 어려운 관계.  소설의 내용을 영상으로 기억하도 싶어서 보게 되었다. 빗길 속의 토마스와 테레자의 마지막 장면은 너무 예뻐 마음 속에 오래도록 담아두고 싶다. 나의 삶이 한없이 무겁기도 때론 가볍기도 하겠지만, 마지막 순간에는 토마스처럼 말할 수 있기를 바래본다.  국사 시간에 학생들에게 이 영화를 꼭 보여주었으면 좋겠다. 귀향을 보며 나는 머리가 아닌 마음으로 역사를 배웠다.  Love is a losing game. 그녀의 음악, 가족, 친구, 애인 ,세상에 대한 사랑은 모두 지는 게임. 하늘에서는 마음껏 사랑하며 지내길.  그들이 세상을 떠난 나이 29세. 지금의 내가 부끄러웠다. 또한 국가와 국민의 관계에 대해 생각해보았다. 국가가 한 사람의 삶에 미치는 영향이 얼마나 큰지를, 좋은 국가는 여러 사람의 노력이 지속적으로 쌓여 생겼다는 것을. 나는 지금 어떻게 살아야될까  셰릴에게 너무 몰입한 나머지 영화 도중에 나도 몇 번 주저앉고 싶었다. 영화가 끝난 뒤에도 짐과 마음의 무게가 남아있는 것처럼 양쪽 어깨가 무거웠다. 현실로 돌아가도 셰릴이 씩씩하게 살아가길 간절히 바란다. 어쩌면 나 자신에게 바라는 것일지도 모르겠다  번호로 불리는 엄마돼지, 돈수의 엄마, 돈수가 바라본 세상은 어떤 모습이었을까? 도축장으로 향하는 한 살 돈수의 눈동자가 잊혀지지 않는다. 많은 사람들이 이 영화를 보고 돈수의 눈동자에서 여러 느낌을 받았으면 좋겠다.  대기업의 임원들도 어린 학생들도 이 영화를 보고 다 같이 이야기해보면 좋겠다. 기업의 이익이 한 가정의 행복보다 중요시 되고 있는 현실...조금만 양보하고 모두가 행복해질 수는 없는걸까?  일, 즉 '직장'이 한 개인과 가족 전체에 얼마나 큰 부분을 차지하고 있는지에 대해 생각해보게 되었다. 컴퍼니 맨인 나 또한 내 직업으로 나의 상당한 부분이 표현될 것이다 .  내 삶의 상당 부분을 직장에 쏟아붓고 있기도 하고. 뭔가 씁쓸하다.  삼십대가 썸타는 방법..소주와 와인, 좋은 음악 그리고 적당한 내숭..^^ 가을날 추천하고픈 영화에요.  그럼에도 불구하고 사람, 사랑이구나! 나의 아날로그적 감성을 일깨워준 영화. 따뜻한 색감과 잔잔한 음악, 참 좋았다.  도시락을 나누어 먹는 아이들의 모습이 너무 사랑스러웠다. 부잣집 친구와 스탠리의 똘망한 눈망울이 자꾸 떠올라^^자칫 무거울 수 있는 메세지를 재미있는 음악과 색감으로 거부감 없이 풀어내었다. 인도 영화의 특징이자 매력이랄까.  영화보는 내내 답답하고 무거웠다. 절망감에 눌려 일시 정지를 누르기를 몇 번.. 이 모습이 우리의 현실이라는 생각이 들었다. 다만 모르는 척, 안 본 척하고 있었을 뿐..'생명'을 마주하는 우리의 이중적인 모습을 두 배우가 너무 잘 그려내었다.  남자와 남자가 아닌, 사랑하는 사람과 사람의 모습만 보였다.  두 배우의 사랑에 빠진 연기가 정말 훌륭했다.  아이에게 꿈을 심어주는 일은 세상에서 가장 멋진 일이다. 제제를  바라보던 제제 누나와 뽀르뚜가 아저씨의 눈빛과 웃음이 참 따뜻했다.  결혼 결정을 앞두고 이들이 나의 모습이 되지 않을 까 걱정이 된다.  결혼은 현실이라는데, '나는 그를 사랑한다.'라고  매일 같이 나 자신에게 주문을 걸어 약간의 환상 속에 산다면 사랑이 유지될 수 있을까.  인정하긴 싫지만 너무나 공감되는 영화..  가끔 스마트폰에서 벗어나고 싶을 때가 있다. 내가 메세지를 읽었는지 읽지 않았는지, 내 위치가 어디인지 다 알 수 있기에 문득 두려워진다. 앞으로 어떤 기능이 더 추가되련지.과학 기술의 위대함과 위험성에 대해 많은 질문을 던지는 영화이다.  각자의 삶의 무게가 버거워 주변 사람들의 상처는 돌볼 여유가 없는 슬픈 현실은 우리나라만의 문제는 아닌가 보다. '가장 구역질 나는 것은 내 마음의 냉정함이었다'는 마지막 대사가 마음에 오래도록 남는다. 나도 구역질 나도록 냉정해져가고 있었네..  이 영화가 개봉한 2009년과 비교하여 지금 2014년 우리들의 인식은 크게 변하지 않은 것 같다. 카림의 상황에 여전히 공감이 되고, 나의 선입견에 부끄러워지는 걸 보면 말이다.  '마음을 열어' 5년이 지난 어른민서는 더 씩씩하고 멋져지지 않았을까  간만에 실컷 웃었습니다^^ 정재영, 한지민 정말 매력 넘쳐요.ㅎㅎ  재미있는 상상력^^ 몬스터 대학교 겁주기 학과.  새해 첫 날 나의 못난 편견들을 되돌아 보게 한 영화이다.  매번 찾아오는 갈등을 지혜롭게 풀어나가는 것이 중년의 사랑일까요. 아직 겪어보지 않아서 인지, 둘의 모습에 흐뭇함보다는 피곤함이 더 느껴지네요.  그동안 우리의 생활방식에 맞는 건물을 택했던 것이 아니라, 건축물에 생활을 끼워 맞춰왔다는 것을 이제야 깨닫게 되었다.  서른을 바라보는 지금. 나도 이제 말할 수 있을 것 같다. ""고마워. 나의 소중한 추억아.""  나무와 포옹하는 영찬씨의 모습에 저도 두팔로 나무를 안아보았습니다. 나무 기둥이 작은 조각들이 모여 이루어졌구나. 손으로 만졌을 땐 이런 느낌이었구나. 나뭇잎이 서로 부딪쳐 바삭바삭 소리를 내는 구나. 영찬씨  참  고마워요.  일반적인 상업영화들과는 차원이 다릅니다. 뛰어난 상상력과 영상미. 한시간 반동안 우주를 여행하고 온 기분을 느껴보세요.  하정우씨 매력 넘치네요. 공효진씨의 인간적인 고민들은 의외지만 오히려 친근하게 다가오네요. 푹 쉬는 것이 휴식이라고 생각했었는데, 이 영화를 보고나서 계속 움직이고 여럿이서 함께하는 휴식이 하고 싶어졌습니다.  사랑스럽지만 결코 가볍지만은 않은 영화.  감정이입, 대리만족 200%하고 났더니 지금까지도 너무 설레네요.  아이들도 어른들도 마음 속의 상처를 가진 것은 똑같은데, 서로 마음을 내보이고 풀어가기가 어렵구나. 그래도 속이 까맣게 타들어가면서 번데기를 기억하고 이야기하는 라자르 선생님이 있어서 다행이야.  '스마트하다' 라는 기준을 뒤집어 생각해 보게 하는 영화.  자연스러운 CG와 엉뚱한 상상력에 재미있게 보고 왔습니다. 스토리가 약간 아쉽긴 하지만 그래도 굿입니다.  런던의 멋진 풍경과 두 배우의 잔잔한 연기가 마음을 차분하게 하면서도  순간순간 설레이게  하네요. 비오는 날 집에서 보았는데 비오는 날에 커피 한잔과 함께 하면 참 좋은 영화인 것 같아요.  해원과 이감독이 너무 찌질하고 답답해, 대체 무엇을 말하려는 걸까 하면서도 그들의 대화에 점점 스며들었다. 그러고 보니, 해원이 예전의 나와 많이 닮았네. 큰 감동을 주는 영화는 아니었지만, 기억에 남는 몇몇의 대사만으로도 충분히 볼만한 영화였다.  너무도 순수했던 사람 개츠비. 데이지와 사랑의 꿈을 안고 떠났기에 그는 행복했을 것이다. 나쁜 여자 데이지, 정말 이기적이지만 한편으로 우리의 모습 ,곧 나의 모습의 한 부분을 보는 것 같아 씁쓸하면서도 부끄러웠다.  약간 억지스러운 설정도 있었지만, 영상과 음악이 정말 좋았습니다. '천국에서는 주제가 하나야 바다. ' 이 대사가 계속 머릿 속에 맴도네요. 마틴과 루디는 천국에서 구름에 나란히 앉아 바다를 바라보고 있겠지요?  새 물건이 헌 물건이 되고 나이가 들면서 주름이 생기는 것 처럼, 사랑이 설레임에서 익숙함으로 하는 것은 어쩔 수 없는 일인 것 같다. 사랑은 익숙함이 찾아왔을 때,  이를 자연스럽게 받아들이고  지루함으로 변하지 않도록 노력하는 게 아닐까.  너무나 자연스러운 노부부 연기에 나도 모르게 울고 있었다. 우리 할아버지 할머니 모습을 보는 것 같기도 하고, 부모님, 또 미래의 나의 모습.. 오랜 기간동안 쌓아온 정과 신뢰는 다른 어떠한 것보다도 감동적이었다.  그동안 당연하다고만 생각했던 것들에 대해 다시 생각해보게 되었습니다. 꼭 그래야할 이유는 없는데, 그런 생각들이 누구에겐가 상처를 주었을 수도 있었겠구나 하는 생각. 감독님의 일기처럼 가족이야기를 진솔하게 풀어내서 더 공감되었던 것 같아요.  멋진  로마 풍경과  상상력에 두 시간 동안 행복했습니다.샤워룸 안에서 꿈을 이뤄줄 상상을 했다니ㅋㅋ 그 발상이 너무 재밌어서 계속 웃었네요. 지루한 일상에 여행을 훌쩍 떠나고 싶으신 분들 이 영화를 추천해드립니다.  주걸륜님 피아노치는모습이 너무 인상적이었는데, 감독에 각본까지 대단하네요. 샤오위와 주걸륜이 눈 마주치고 서로 웃는 마지막 장면이 계속 떠오릅니다. 참 아름다운 영화.  마음이 너무 무거워 처음 30분 정말 힘들었습니다. 동굴 속에서도 유머를 잃지 않는 모습에 저도 같이 웃음을 짓기도 했지만, 엔딩 자막을 읽으며 이 영화가 허구가 아닌 사실이었지..마음이 더 무겁고 먹먹해졌습니다. 영화로 담아주셔서 감사합니다.  사람에 대한 순수한 애정은 서로의 삶을 바뀌게 하네요.  한석규씨의 그댄 내게 행복을 주는 사람의 멜로디가 아직도 귓가에 맴도는 것 같습니다.  장애인, 비장애인 모두 같은 고민을 하면서 살아가고 있네요. 미화하지 않고 사실적으로  보여줘서  장애인에 대한 나의 시각, 결혼에 대한 나의 인식에 대해 생각해 볼  수 있었습니다.  지금의 난 지금 내 눈 앞에 있는 사랑을 마음 속에만  담아두기 참 어려운데, , 안타깝지만 아름다운 이별을 결정한 그들의 모습에 제 자신을 돌아보게 됐습니다. 아름다운 추억으로 가끔씩 떠올리며 웃음 짓는 것도 또 다른 사랑이고 행복일 것 같네요.  느낀 바가 한 두문장으로 표현이 안되네요. 무얼 느낀 줄을 모르겠지만, 두 시간 조금 안되는 동안, 혜화와 한수를  줄곧 따라다녔습니다. 그들의 표정, 대사들이 오랫동안 맴도네요.  삶 이란 특별한 것이 없이, 서로 돌봐주고 돌봄을 받으며  살아가는  것이라는 생각이 들었습니다 . 심플하지만 여운은 길게 남는 영화였습니다.  서로 익숙해지기에 말이 줄어들고 거기에서 오해가 시작된다는 것에 공감이 되었다. 익숙해지는 사이가 될 수록 말을 하며 서로를 더 살펴야겠다.  소수라고 옳지 않은 것은 아니다. 그들도 똑같이 사랑을 하는 것이다. 아직 동성애자에 대해 완전히 이해할 수는 없지만, 영화를 보고 나서 좀 더 열린 마음으로 바라볼 수 있게 되었다. 그들이 '미안합니다'라고 말할 이유가 전혀 없다.  장애를 가져 안됐다라는 생각은 편견일 뿐이었습니다. 더 긍정적이고 더 열심히 살아가는 모습에 웃음짓게 하는 영화였습니다. 또 보고 싶은 영화입니다.  사형제도 존폐여부를 놓고 그 동안 법적 판단의 한계와 사형수의 인권 위주로만 따졌던 것 같습니다. 피해자 유가족들의 고통과 슬픔에 대한 사회적 논의는 부족했었다는 생각이 듭니다. 그들을 헤아릴 수 없는 우리가 그들에게 용서를 강요할 수 있을까요?  "
재미있는거 같기도 하고 아닌거 같기도 하고  생각보다 재밋네용 설경구 짱  웃기고 집중 몰입도 최고!  꼭 봐야 할 영화!강추!  미니언 느므너므 좋아 ㅎㅎ  
영화 자체는 역시 실망스럽지 않았습니다.  마지막까지 울리는 영화였습니다  보는 시간이 아깝지 않았으며 감사함 느낄수있는 영화.  생각보다 재미있었습니다!!  
마지막 내용이 조금 아쉬웠으나 즐겁게 본 영화  나라의 힘이 얼마나 큰것인지 다시한번 생각하게 해준 영화  말로만 들어봤던 가슴아픈 우리나라의 아픈상처 ㆍ잘보았네요  잼있으면서도 중간중간 무언가 가슴이 뭉클 .잼나게 잘 보았네요  맘 졸이며 재밌게 잘본영화  나름 재밌게 잘본듯...  
킬링용으로 시작햇지만 스토리도 진부하지 않고 러닝타임 내내 빠져들어 본 영화. 남주도 여주도 매력적이며 결말도 독특했다. 로맨스도 느낄수있었고 오랜만에 생각하지도 못한 좋은 영화를 보앗다.  꼭 봐야합니다 그 날의 광주를요  주걸륜 짱이야 정말..훅훅  
인생 영화  잼나유유유우우우우웅송강호짱짱매니~~~~  회사분들이랑 잘 보았습니다  
재미와 감동!!! 왜케 까는 사람많은디 이해안감  뜻밖의 재미! 시간가는줄 몰랐어요  정말 감동적이었어요 독일기자분 인터뷰영상이 잊혀지질 않네요 큰 교훈을 얻었어요 그분들처럼 나도 저럴 수 있을까 싶기도 하고 정말 좋은 영화였습니다 감사합니다!  너무 감명깊게봤어요 덕분에 새롭게 옛날 영화관도 가봤네요  액션은 참신하면서 멋있엇는데 내용구성이 빈약한게 아쉬움 내용까지 완벽했다면 진짜 대박났을텐데 아쉽다  심하게 재밌어요 진짜 십점이아니라 만점주고싶음  
배우들 연기 진짜 일품이다.  토르간지~~!!!ㅋㅋ  나름 시간 보내기좋은영화~!  송강호씨연기 진짜 ^~^!!  딱딱하고도 부드러운 영화  재미있게봤어요 지루하지않은 전개  훈훈하게 미소지으며 나왔어요^^  배우들의 연기력이 돋보입니다만!  재밋어요~! 톡톡튀는상상력  
재미있게 봤습니다^^  다시 생각하게된 광주민주화운동ㅜㅜ  아련함 정말 그립고 보고싶습니다ㅜㅜ  보고 싶고 그리운 분 왜 그리 가셨어요ㅜㅜ 그곳에서 행복하세요  재밌어요 다들  한번보세요  유아인이라는 배우를 좋아해서 본영화 세가지 각기 다른 사랑을 보여주는 너무 무겁지않은 웃음도 있고 감동두 있어서 가볍게 볼수 있었어요  유아인 완전기대~~♡  
"재미는 있는데 스토리가 그냥저냥 ㅎ 그냥 편하게 보긴 좋았네요  전체적으로 만족합니다  사건 발달에 대한 원인을 한국사람 말곤 모를것 같다는 생각이 드네요. 이 내용을 아는 우리나라 사람들만이 영화에 집중하고 공감할수 있을것 같다는게 좀 아쉬운 점입니다.고로 취지나 내용전달은 좋지만 ""영화"" 로써는 좀 아쉬운점이 있다 생각해요.  몰입감은 좋은데 끝날때 뭔가 허무한듯한 느낌  "
전.두..환 몇살까지 사는지보자  재밌엇음 감독판보고싶음  결말에 대해서는 인간이 그만큼 나약한 존재라는걸 가르쳐준거같아  
내용이 재밌지도 않고 주인공도 답답했지만 중간중간에 깜짝놀라는게 많아서 스릴넘쳐서 8점  매우재밌었고 박서준이랑 김하늘 캐미가 돋보이는 영화였슴다  정우와 이하늘의 연기에 이마를 탁!!치고갑니다  한석규의 연기에 이마를 탁!치고갑니다  군함도 사건에 대해 자세히 알아갑니다  광주사건의 진실에 한번더 알아보고갑니다  매우 재밌었고  스릴넘침  여자친구랑 봐서 살짝 불안했지만 재밌어요!  
너무 재밌습니다ㅠㅠㅠㅠ  귀가정말즐거웠습니다  재밌게잘봤습니다ㅎㅎ  재밌게잘봤습니다ㅎㅎ  재밋게잘봣습미다ㅎㅎㅎ  재밌게잘봤습니다~~~  재밌게잘봤습니다ㅎㅎ  영상이 참 아름다워요 재밌습니다  무난무난볼만했습니다  재밌게잘봤습니다ㅎㅎㅎㅎ  재밌게잘봤습니다ㅎㅎㅎ  스트레스가쫙풀렸습니다  잘봤어요재밌습니다ㅋ  
4분의1만 재밌는 노맥락 감독욕심의 잡탕  감사합니다. 비루한 나라의 절박한 빛이되주셔서  너무많은 설명과 어설픈 연출 맥어보이의 외로운 열연  산업역군 아버지 할아버지 정말 감사합니다. 힘든시절 이룩해놓은 대한민국에 만분의 일도 모르는 새파란 녀석들의 좌편향적 짖음에 노여워하지 마세요. 진정한 애국보수 젊은이들도 많습니다.!!  
재밌어서 또 보려구요ㅎㅎ 마블 팬들은 진짜 실망 안할겁니다??  영화에 나오는 노래들이 너무 좋았당ㅠㅠㅠ!  가족들과 보면 좋은 영화였다!  결말이 생각했던 대로 흘러가서 살짝 아쉬웠음  영화 상영 내내 긴박한 상황 연출과 스릴 넘쳐서 지루할 틈이 없었지만 마지막 결말이 조금 허무하고 아쉬웠음ㅜ!!  진짜 이건 셜록 팬이시라면 꼭 봐야 한다고 생각해요!!! 꿀잼ㅠㅠㅠ 영화는 드라마 보시고 보는게 이해가 잘될것 같네요... 내용 별로 안 이어질줄 알았는데 많이 이어져요!  류승룡짱 ㅠㅠㅠ  
"난 재밌게 봤는데 ㅋ 러닝타임이 좀 길어서 그렇지 그냥저냥 볼만했음  뭔지 모르게 마음이 아려요. 영화 끝나고 자막 올라가는데 눈물이 또르르...남자친구는 어느 부분에서 눈물이 나냐고 물어보면서 놀림ㅋㅋ  군함도와 다르게 제대로 된 사실을 바탕으로 잘 만들어진 듯 합니다. 저희 아빠도 겪었던 참혹했던 날을 영화로나마 볼 수 있어서 감사하고 눈물나네요.  영화를 제대로 이해 못 하시는 분들이 많네요.영화와 비슷한 실화도 있었고, 심리학을 배운 적 있어서 그런지 흥미롭게 봤음. 마지막에 이게 뭐가 반전이지? 했다가 검색해보고 핵소름...  기대치를 최대한 낮춰서 중간  부분까지는 볼만하다는 생각이었는데 갈수록 억지 감동, 의미없는 장면, 조선인의 비리. 전반적으로 매우 아쉬웠습니다. 중간까지는 나름  긴장감 있고 볼만했어요.  예고편도 안보고 기대도 안하고 봐서 그런지 재밌게봤는데ㅋㅋ 나는 일렉트로닉 음악 쿠궁쿠궁 나오고 전기발사하는 장면이 젤 멋있었움 ㅋㅋㅋ  이 남자 인생, 너무 불쌍해서 짜증나ㅠㅠ 영화보는데 왜 내가슴이 미어짐?? 슬퍼... 황정민 한혜진 둘다 연기 너무 잘해서 더 슬프게 본것같아요. 연기짱!  "
"따뜻한 영화로 유지하면되는데 후반부 말도안되는 억지연출, 신파연출 , 분노의질주 추격신은 좀 너무 과했습니다..상상하던 한국식 신파 그이상 그이하도아니더라구요  군대에 다녀온 뒤에 느낀점은 군대는 20대초반남성들이 대부분인 사람사는곳입니다  그저 좌편향적인 사고방식의 영화.전라도 광주사람들의 피해의식이 짙게 묻어나는 영화.전두환을 전두환이라 못하고 그사람이라고 표기하고 영화인데요?라고 하는 영화ㅋㅋㅋㅋ제일 어이없던건 집에있다가 총맞아OOO 진선미엄마 말도안되는 소리하네  "
어린애들 데리고 가서 보지마세요 시체유기했는데 뭔 거의 해피엔딩?  우리나라에 있었던 일이라고는 전혀 생각 안 될 정도로 잔인했다 다시는 있어서는 안되는일.  OOOO들 아니가 진짜 더러운 영화였다  당신이 돌아가셨을땐 저는 초등학교2학년이였습니다. 저도 부모님 손을 잡고 추모하러 갔었습니다. 모두들 아직도 당신을 그리워 하고있습니다. 보고싶습니다.  
" 영화가 끝나고 밖을 나왔을때 시간은 2시 13분이었다.김사부, 푸른눈의 목격자가 없었다면 이런 영화는 물론 이 시간에도 밖에 돌아다니지 못하는 억압된 사회에서 살았을 것이다. 우리들 모두는 그 들에게 빚을 지고 있다는 것을 알아야 할 것이다.  조타조타조타조타 너무 조아 야야야야 조타조타조타조타  Dont forget  좋은 영화....,,,,  굳  Good  "
김사복이 나타나  인터뷰 했으면 좋겠습니다.잘 봤습니다.  제자삶의 중요함을 알게하는 영화  남북의 이슈를 한번 생각하게 되다.  재미있게 봤음 .. 잔인한 장면에 찝찝한 느낌이 많지만 인간세상이 아수라인듯 .. 세상기준으로 살지 않는것이 아수라를 벗어나는 것인듯  열정에  젊은 구직자의 생각에대한 현실적인  스토리 공감배곱잡고 있다가 두시간이 후딱 지나감.  꿀재미 있네요~  전쟁의 희생자들을 다시한변 생각하게 되네요~^^  사라을위한 희생에대한 생각에 빠짐  소원풀었다~~^^ ㅠㅡㅡㅠ  지루할틈이 없이 재미지네~  재미가 가득한 이야기 이순신보다 재미있었음~^^  시간가는 줄 모르고 잘 봤음 ~^^  
재밌네요 현빈 참 잘생김  역시 마블이네요. 역시는 역시군요  윤계상 연기 참 잘하네요 재밌게 잘 봤습니다.  재밌네요 정말 ㅌㅋㅋ 역시 킹스맨은 액션  재밌네요 ㅋㅋㅋ 연기력 끝장나네요 삐에로 ㅋㅋㅋ  잔잔하게 조용히 집중하게 되는 영화네요.  좋습니다  내용 배우 연기 빠지는게 없습니다 재밌어요  DC의 소녀가장이네요 ㅋㅋ 같이 본 사람은 유치하다고 하는데 저는 액션신도 멋있었고 정말 재밌었습니다 뒤에 나올 저스티스리가 정말 기대되네요  최고에요 아 빨리 다음편 나왔으면 좋겟다ㅠㅠㅠ  난 좋다  처음으로 평점 올립니다. 진짜  최고의 영화인것같아요.  
배우들의 연기가 정말 소름끼쳤어요  영화 스토리도 지루하지 않고 재미있고 배우들 연기도 참 잘하네요  다른 사람들은 영화내용이 별로고 지루하다고 했는데저는 개인적으로 재밌었어요 시간가는줄 모르고 봤습니다^^  영화가 너무너무코믹하고 재미있었어요  영화 잼있게봤웁니다 다음편이 기대되요  너무너무 재밌는 영화였어요  재밌는 영화였습니다 굳  군함도에 대해서 거욱더 자세히 알게된것같아요  재밌는영화감사합니다  역대 최고의 스파이더맨이었습니다 ㅋㅋㅋ  정말 노대통령님에 대해서 많이알겓었습니다  재밌게본것같아요 ㅋㅋㅋ  오랜만에제대로된영화를본것같아요^^  오랜만에 제대로된 영화본것같아요  재미있는 영화였어요 마술이 신기했어요  1편도재밌게봤는데 이번편도 1편못지않게 재밌었습니다  정말좋은 영화입니다*^^*  좋은영화인것같아요..  되게뜻깊은영화인것같아요  뜻깊은영화인것같아요 ㅋㅋ다시한번더 볼만한 영화인것같아요귀향 파이팅^^  
역시... 기대하고 봐도 굿이에용  웃음과 감동과 슬픔이있지만.. ㅠ 뭔가 약간 지루한면이... ㅠㅠ  재밌게 잘봤어요!!!  몰입도가 짱이네용 인상깊게봤어요  
킬링타임용으로는 최고  솔직히 머가 재미있는건지 하나도 모르겠음  몰입도 잇고 내용좋고 추천합니다  
부산행과 다르게 재밌긴 했는데 마지막쯤 너무 끄는게 좀 식상했어요. 중간중간에 볼만한 떡밥은 많았지만 좀비의 역할이 크지 않아 K좀비라고 불리울만한 씬이 많지 않아서 아쉽습니다.  평점 처음 남기네요.  이런 정신으로 만든 영화가 내게 뭔가를 느끼게 해줄리 없죠.  재밌게봤습니다. 모든 캐릭터가 주연이었다라고 생각이 들 정도로 캐릭터 하나하나가 모두 주연이라고 해도 손색이 없을것 같습니다. 스토리는 단순할지 모르지만 배우들의 연기와 그걸 살리는 감독의 연출이 다 잡아먹은것 같아 즐겁게 봤습니다.  
그때로 돌아간듯  잘봤습니다역사를 왜곡되지 않게 바르게 하는 씨앗이 되었으면 합니다  애니메이션이라 별 기대를 안했는데 보고나니 잘 봤다고 생각이 듭니다.  알고있는 음악이 많이 나와서 좋았습니다  
"thanx for letting me took a trip down  memory  lane  완벽하다고는 할 수 없지만 충분히 훌륭한 오락영화  lame as fuck  모르고 있던 사실들을 찾아보게 되는 내용이네요 정말 멋진 영화였습니다  Greatest of All-Time  south korean classic film for sure  fvcking loved it.  LOVED IT. lame-ass bitches always hate  남자는 남자답고 여자는 여자다울 때 가장 멋지고 아름다운거잖아  FUCK Reviewers, Haters don't know how to appreciate This is a great film.  Music makes us high  I'm T. S. - motherfuckin' -'A.  It was southern hospitality that had fascinated them.  It will be always the Shiny-Town down there.  simply having a wonderful time  2016년 지금, 대부분이 잊고 살아가는 ""낭만"" 에 대해.이미 찌들어버린 많은 이가 유치하다 말하지만 사실은 그 무엇보다 순수하고 아름다운 가치, 이 영화가 바로 낭만이다.  분명 대단히 중한 영화이다.  It's all about FUN, baby!!  완벽하진 않지만 충분한 수작. 박명랑 감독/작가의 다음 작품이 기대됩니다.  It's tarantino, bitch!!!  timeless classic, period  One of the best fairy tales of all-time.  It's my all-time favorite war-film  D is silent, bitch!!!  It's Tarantino, period.  Just focus on the manhood, you microwave popcorn ass bitches  따라가려면 아직 멀었다.  N.W.A. to Kendrick Lamar. Compton Legacy continues  It's all about brotherhood  This is what family's all about  ""주옥같다"" 는 표현의 좋은 예  좋은 사람, 좋은 나라를 위한 좋은 영화입니다. 그립습니다.  Sensual. 관능적.  speechless....  absolutely!!!  ain't no doubt.  whoa!  Two Thumbs Up!  damn....  lovely jessica!!  stylish!  흥미진진하다  전율  two thumbs up  시원-통쾌합니다  great!!!!!!!!!!!  absolutely!!  classic.!  picture aesthetics!!  definitely supreme!!  음악과 영상,스토리에 배우들의 연기까지 최고였습니다.  스토리 허술,캐릭터도 모호.  전율이 감도는 대사와 영상.!!  배우들의 호연과 스토리의 탄탄함.  올 여름 horror movie 중 단연 돋보인다.  "
 이 영화를 보고나서 진짜 명당은 A1열 나가는 문 앞자리임을 느꼈다 ^^  안보신분은 꼭 보시길 바랍니다. 진짜 감동적이네요.  다크나이트 이후 최강스케일! 처음부터 끝까지 관객의 눈을 사로잡는영화. 진짜강추!!  
"역사왜곡, 땡중영웅화, 세종대왕 깎아내리기  창의력이 돋보이는 참신한 작품. 조복래 배우의 연기가 너무 인상깊었다. 예수를 향한 새로운 해석.  조복래 최고 짱 웃기고 연기 잘함  그렇게 특출 툭별하지 않했다  너무 재미있었고 자랑스런 연기였다 개태야 ㅋㅋ 진짜 개태 연기는 조복래 아니면 불가능!!  아정말 핵꿀잼 슈퍼 핵감동ㅠ놀라운 연기입니다!  짱짱맨 좋은 영혼이예요 ㅋ근데 영화가 즐거워  조복래 화이팅!영화 기대된다!!!  완벽하게 재미있고 웃기고 달달했다  이병헌 진짜 연기굿 잘한다!이병헌 진짜 연기굿 잘한다!이병헌 진짜 연기굿 잘한다!이병헌 진짜 연기굿 잘한다!  조복래 완전 흥해라!! 연기 최고였다!!  조복래씨 연기 단연코 대박ㅋ  "
"소울을 보고 나의 삶이 불행하지 않을 수 있다는 것을 알았다. 정녕 하고 싶은 것에 크게 부딪히지 못했다. 불꽃을 찾는 일이 전부인줄 알았으나 아니었다. 아직까지 난 지구뱃지를 찾지 못하고 있는 22호 중 하나가 아닐까?  역시 디즈니, 확연히 들어나는 역경 딛기 스토리 모험요소들도 빼어난 1을 이을 명화.  어린시절 감동 그대루에여 잼게봐써여  최고의 영화.. 내 어린 시절부터 지금까지 있어줘서 행복했다..마블  오랜만에 잘만든 한국영화 믿고 보는 송강호  내가 한국인이여서 아쉬웠던 영화 영국인으로서 봤다면 태극기 휘날리며의 감동과 마이웨이의 감동정도??  박열의 생애를 잘 알 수 있었고 그 시절의 잘못된 사상을 잡으려는 인물의 정의성이 멋었었다  기대한 만큼 감명깊게 봤다. 특유의 감성과 내포된 의미까지 전부 느낄 수 있어서 좋았다.  "
첫새벽에 봤는데도 졸린것도 없고..집중도 최고에요..제로의 등장이 참 반갑고 좋았어요.. ㅎㅎ  배우들의 연기는 참 좋았습니다..제가 좋아하는 마블리 마동석도 평준회 되지민 좋은 연기해주셨구요..전체적으로 살짝 지루한 감이 없지 않아 있었습이다.. 그래서 전 8점을 드렸어요..영화는 잘보았습니다..  시간가는줄 모르고 봤어요..막둥이 잭잭이가 너무 귀여웠네요.. ㅎㅎ아이들의 활약에 눈을 못뗐어요..  코믹하고 인물간의 복선이 잘 표시가 났어요..웃기면서 감동도 있었지만 억지같은 장면도 있었구요.. 그래도 잘봤습니다..  마지막 이야기라 봤네요..완전 취향은 아니지만 잔잔한 스토리가 좋았어요..시저가 인간과 같게 느껴져 더 맘아프네요  잘 보았어요.. 완전한 팩트를 보여주지는 못했지만..나름 반영을 위해 노력하신듯..독보적인 배우들이 나와 더욱 기대가 컸네요..기대만큼 전 잘뵜네요.. ㅎㅎ  완전 멋진 강하늘과 박서준..두명이 망가지니 웃기고 재밌고.. ㅎㅎ기대보다 잘 나온 스토리와 진행이 좋았어요..세상에서 일어나는 이야기가 반영되어 더 감동이 있었네요..  감동과 웃음을 함께 느낄 수 있는 영화..정말 시간이 잘가서 아쉬울 정도..연기파 배우 대거 출연으로 더 빛나는 영화..실화바탕으로 더 감동적인 느낌..  기대하지 않고 봐서 그런지.. 알차고 재밌었어요..한가지 아쉬운 점은 마지막이 조금 아주 조금 아쉬웠다는거..나름 교훈도 있고 감동도 있고 가족애도 있고..깜짝 놀라서 옆 자리 사람 놀래키고 볼만했어요  믿고 보는 영화..참 재밌고 지루하지 않은 기분좋은 영화~~**  
차태현씨 동생으로 나온분..신인인지?? 몰입도가 좋고..나중에 연기쪽으로  아주 대성하실듯..  그렇지..평점은 이런영화에주는거다...쥐어짜는 억지 시나리오말구 이렇게 물흐르듯..  오점이라..아무튼  우리나라는 아직 영화는 어린애수준이에요..스토리를 정말 유치하다..억지다 그런거 느끼지않을만큼 수준높게 자연스럽게 만들려면 미국 영화와 일본만화를 좀 많이 보고 배워야할듯...  평점이 약한이유는..한국 사람들 수준이 그만큼 올라가고있다는거..좋은거임..  아..진짜..니들 감상평 쓴거 보면 .. 기준이없다..그래서 글보면 더 헷갈려..좀 어느정도의 수준이 되는 영화마니아들만 따로모아..그들의 의견을 듣고싶다..  니콜 키드먼을 어떻게 섭외하신거에요?  그게 궁금함~!!  
김규리빼고 모든게 재미있었ㅇ러요  1세대 어벤저스 안녕!! 내청춘  그냥그런 한국영화 기대하지말고 보세요!  왜오ㅑ와 재미있는데 평점 왜 별로 안좋지  볼만해여 ㅎ융 포인트두세용  조승우 조승우 지성 지송  빨갱이와 쇼쟁이들을위한영화!!영화자체가 재앙이네  보기전 예상했던 딱 그만큼이네요!뻔하지만 즐거웠습니다!  잘피하다가 여기걸렸네요 ㅋ  너무 너무 졸렸어요 ㅎㅎㅎ  재미있었ㅇ요 시간다는주엉ㅁㅎ략  재미있었어요 10바채우라고 짜증나게  볼만한영호ㅓ였더고 샹각합니당  볼만한 영화였더고 생각합니다앙  나름 볼만한영화였어요오오오  
"미녀삼총사3보고 안구 정화하러옴 ㅋㅋㅋ1,2가 짱이지  ocn에서 해주길래 봤는데 이게 진정 재미있나 ㅋㅋ 댓글 알바인가? 사람마다 감상포인트가 다르겠지만 10점 만점의 영화는 아닌것 같은데... 남여 싸움으로 몰아가지말고 남자사람인데 미녀삼총사 1,2 다 봤고 아직도 다시볼정도로 재미있게봤는데 3는 정말 망작이다 ㅋ ㅇㅈ?  재미있어욤 두번 볼꺼에여  타임스톤이 다시 돌려주길 바래봅니다  기대가 컸나 재미있긴 했지만 두번 볼정도는 아닌  재미있게 봤어요 마지막엔 좀 오글  방사는 피폭 장면에서 객석에서 막 기침 하고 ㅋㅋ 다들 완전 몰입 하셨던것 같아요 ㅋㅋㅋ 재미있었어요  재미있게봤습니다 뭔 초딩들이 이렇게 많은지 떠들어서 산만했던것 빼곤  기대가 컸나... 재미는 있는데 엄청난 대작까지는... 그리고 주말이라 그런지 초딩들 떠들고 뒤에선 발로 차고 어수선 했음... 으 CG는 일품이네요  어후 롤러코스터 타다 나온기분 긴장감 넘치고 재미있네요  오랜만에 신나는 액션영화 보니까 좋네요 ~ 다음시리즈가 기대됩니다  휴지 꼭 챙겨가세요 남자인데도 전 펑펑 울었음 ㅠ  "
주지훈 너무 재밌게 봤어요.아버지의 부성애가 느껴지는 영화네요  깜짝깜짝 놀라는게 재밌었어요. 처음은 약간 지루~그래도 역쉬~쥬라기월드입니다~^^  감동이었습니다. 배우들의 열연도.  그날의 광주 이야기에 한참 먹먹했습니다. 진실이 널리 널리알려지길~  아이들이 봤어요. 동물 좋아하는 아이들이 좋아하겠다고 합니다.  
"재밌당~~~~!^^  허구성이 많았지만 그래도 나름 재밌습니다.  이전 토르는 안봤지만 어벤저스 좋아하는입장으로 너무 재밌게 봤습니다!  1보다 더 재미있었습니다 개인적으로  너무 재밌네요~ 시간가는 줄 모르고 봤어요  태양의 후예 같은 느낌이 물씬..  광주시민으로써 너무 기대했는데, 그럭저럭 볼만했어요  "
연출의 품격은 나이와는 상관 없는 듯... 아픈 근대사를 대하는 진정성과 깊이에 군함도로 더럽혀진 기분이 정화된다  예능보다 못한 영화... 보는 내내 역겹고 불편했다.아픈 역사를 소재로 돈도 벌고 위선도 하고 싶었나.무한도전 김태호 PD에게 배우길.연출의 품격과 깊이 차가 커서 배울 수 있을진 모르겠지만.  인간과 삶에 대한 깊은 시선으로 끝끝내 묵직한 감동을 안기는 놀란 감독의 역작  예고편 보니 비주얼이 장난 아니네... 스토리나 배우들의 연기도 기대되고  얄팍하고 오글거림. '죄짓고 살지 말라 그랬지'라는 카피가 개코메디ㅋㅋ 그런 말할 자격 있는 감독인가?  긴말필요없음... 엄지 척!!!  인셉션에 버금가는 깊이와 스펙터클의 향연. 결말의 여운에 휩싸인 채 멍하니 귀가.  
걍킬링타임용인듯허네  재밌게봤네요 감동적임  마ㅣ막궁금하네여 궁금함  재밌네요 간만에 끝날때까지 앉아있었음  감동적이였어요 영화로 이런 감동 참 오랫만에 느껴갑니다  재밌게보긴봤는데 뭔가 거품이 껴있음  재밋네요감동적이여습니다  재밋네요 평론가들 다 개구라임  역시 기대한것과 같이 재밌었던것같네요  나름 재밌었네요 한국영화치곤 괜찮음  한국영화치고 재밋음 볼만하네요 개인적으로  재밋네요 세상의 편견을 잘보여준듯  
내 생일에 봐서 더 재미있던 영화  제목보고 이런 영화인줄 몰랏네  설날인가? 그때 하길래 그냥 봤는데재미있음 ㅋㅋ 첨부터 못본게아쉬움  
좋았습니다.한글을 사랑합시다.  유쾌하게봤습니다.특효가좋았던것같네요  배우들의 연기는 돋보였으나 제작비의 효과적인 집행이 아쉽네요.필요한예산이 제대로 집행되지 않은듯해서 아쉬운부분입니다  좋아요.유익하고 편한시간이었네요  가슴속의 사랑입니다.  
세상이 멀쩡히 굴러가는 이유는 영웅이 있어서가 아니라 빌런이 참고 있어서다.  ‘정보 검색’이라는 참신한 소재의 스릴러.  평점 믿고 예매했는데 배신당하고 왔습니다 ㅎ... 왜이리 과대평가됐는지; 맘마미아 나오는 장면 전까지는 졸려 미치는줄. 1편 그리워서 볼 생각인 사람은 그냥 1편을 보세요. 젊은시절 배우 캐스팅은 진짜 잘했다. 잘한건 그것뿐.  기존 일본판 두 편 다 보고 봤는데 떡밥회수를 다 못한 느낌의 일본판에 비해 더 나은 것 같음. 일본판은 그야말로 농촌생활 중심이라면 한국판은 주인공 엄마에 대한 이야기가 비중이 많다  처음으로 영화관 2회차를 뛰게 만든 영화.  향수자극 그리고 약간의 아쉬움  무난한 스토리. 처참한 광경. 극적 실화. 다만 몇 가지 요소에 허점이 보이는 것이 아쉬움  흥미로운 소재라서 개봉하면 봐야지 했는데 또 감독이 이준익 감독이라니 이건 꼭봐야할듯  
"보는 내내 많은 생각을 하게되는 영화  영화가 재미있긴 했지만 솔직히 무섭진않았고, 어떤부분은 연출이 웃기기까지했다.  살면서 본 영화중 손에 꼽는 영화였습니다. 이런영화를 만들어주셔서 감사합니다.  재미있을듯!!!  "
다른사람까지 게이로 만들려고 하지마라조용히 세상에서 사라져다오  좌좀선동 지겹다 또 시작이냐  포스터 보니까 내용 연기 눈물포인트 다 보이던데 예상이랑 완전히 똑같다  군함도충들 여기 와서 1점 박네 ㅋㅋ너희들 카메라 일제거 쓰지?  평론가들 진짜 양심이 어떻게 된 것 같다. 리얼에 2.7점 줬으면 이 영화도 잘 줘봐야 5점인데 쓰레기 영화에 평작에 주는 6점대 평점이라니.. 문화계 굴러가는 권력구조 다 보이게 그따위로 행동하냐 어휴. 평론가 명함 걸고 부끄럽지도 않나  나무랑 너구리 홍보영화  재밌던데 왜이래.. 그냥 부수는거 보러 간거 아니었음?  나름 볼만은 한데 고질라 얼굴이 너무 안 나옴  보면 후회는 안합니다.  
"종족우월주의?를 나름 어릴때부터 교육받아  평점이 나쁘다고 생각하는 1인돌놈인 내눈으로 보기엔 10점만점에  9.9다.명량이 쪽빨이 승전 영화였다면과연 평점이 어땠을까?사대부적인 종족우월주의 버리고 보믄철학적 액션적 분위기적 가치가 충분함..  유선에서 9월꽁짜라길래 보고있뜸.조낸 개유치함..  개연성? 그비스무리한게 심각하게 부족함..근데 그 유치함이 오히려 매력일 수도 이께따.그반대로 조선 촌구석 애OO들 장난으로 뉴욕이 망가지는 것또한 잼있을듯..ㅡ보는중에 쓰는 감상평ㅡ  사건발생 및 심각해진 동기가 궁금하다는..화염병으로 경찰서를 태웠다던지당시 독재정치권에 치명적인 위협이 있었다던지등등..  유인원들 나올때마다  마누라가  나닮았단다. 글고나 원숭이띠 ㅎ혹시나 원숭이들이 지배하는 세상이오면 털붙이고 원숭이들이랑썩여 살아야게따. ㅎ  지형을 이용한 전술이 좋았던것도 있지만.. 갠적으론 함선이 우월한것도 크다고 봄.비록 12척이지만 판옥선. 왜넘들은 수로가 좁은관계로 소형함.,.133대 투입(화포없음).울트라 리스크 12마리와 저글링 133마리의 싸움이었다고 봐도됨.  이영화의 주제는 ""득도하라"" 입니다.  "
재미있었습니다. 많은생각을 하게하네요  기대보단 별로였는데 나름 재밋었습니다.  재밋게봣어요~~!!  
감동적이고  여운이  남는  작품  이에요~^^  너무너무 재밌어요!^^ 적극 추천  그저그래요~~드라마  느낌 이에요~~  개인적으로  좋아하는  배우 !!^^  넘넘  재밌게  본영화!!^^  재밌게 봤어요!!^^  시간가는줄  모르고  재밌게   봤어요  
너무 감동이었습니다이영화 꼭 천만 찍었음좋겠어요  팬으로써 좋았어요 ㅠ마지막이라서그런지 진짜 감명깊게봤다  보통인듯. 시사회를 보러갔는데요. 여진구 이민기 둘다 제가 좋아해서 재밌게봤습니다.연기도 기가막히게 잘하고요.조연인 김정태 연기도 짱이었습니다.그런데  원작을 토대로 해서 스토리가 너무급진적이지 않았나싶습니다.스토리만보시는 분들에게는 비추일듯....  
"오랫만에 실컷 웃었습니다보는내내  대박 재밌었어요 최고 간만에 즐거운시간이었어요  오랫만에 영화 즐겁게 봤습니다  가족과 즐겁게 잘봤습니다  가족들과 봤는데  오랫만에 많이 웃었어요재밌었어요  가족과 함께 보러갔었는데아이들이 좋아해서 참 좋았다  재미있었다 스트레스가 다 풀릴정도로  제가 볼때는  처음부터 끝까지 지루하지않았습니다현빈 멋졌습니다  오랫만에 정우성과 조인성의 케미가잘어우러졌습니다  굿입니다 아주  드라마 같은 자연스러움 자아냈습니다  전부연기너무잘하네요~~  좋아요재밌습니다~~  오랫만에 1초도 졸지않고 재밌게봤습니다  굳완전짱재밌네요""""  평범한듯 하면서도 잘짜여진구성이었습니다  영화를 진짜 재밌고 다이나믹하게만든것 같습니다재밌습니다  요즈음 본영화중에 최고로 통쾌하고지루하지않았습니다  "
안울라그랫는데 눈물콧물범벅 나갈때 눈퉁틍부어서 쪽팔렸당  끝에 눈물찔끔흘렷어요ㅠ  꿈꾸는 바보들 중에 하나라서 너무 마음이 짠했어요 보는내내 눈물흘리구 퉁퉁불은채 나왓네요  너무 잘만든영화입니다 강추  
"먹먹하게 슬프네요..좋은 영화 잘 봤습니다  역시 놀란. 실망시키지 않는다.  자꾸만 생각나는 매력있는 영화  센스있는 연출과 영상미 모두 다 좋았다  가슴이 먹먹해지는 영화  마지막에  너무 짠했어요ㅠㅠ  처음엔 반신반의하면서 봤지만 마지막엔 눈물을 흘리게 되는 영화  신선한 연출, 상투적이지 않은 전개  좋은 작품이네요  잘 모르겠다..왜 이 영화를 이렇게 밖에 만들지 못했을까..  훌륭한 배우들의 연기와 제작진의 연출력  마지막에 눈물이 났다. 이야기속에서 영원히 살게된 아버지. 거짓이라도 좋다.  내가 봤던 가장 최고의 영화  정말 감동적이었습니다. 이런 영화를 만들어 주신 분들께 감사합니다.  진짜 슬프고 여운이 오래 남는 영화...최고입니다.  감동  최고...진짜 재밌음!  진짜 재밌음!!  진짜 재밌고 감동적임ㅠㅠ  주인공이 연기도 잘하고 너무 웃긴영화였음!  완전 보고싶은 영화!ㅠㅠ  지루하지않고 재밌음! 볼만한 영화  진짜 재밌어요!!  정말 재밌고 웃긴 영화! 감동적이거나 그렇진 않지만 볼만한듯!  재미있었어요!  진짜 재밌어요ㅋㅋ  너무 시원하고 재밌는 영화ㅎ재밌어요!  빨리개봉해라♥  재밌는 영화  "
로멘틱 코미디인줄 알았더니 나름 철학이 있는 영화네요.  동시대를 살았던 사람으로서 눈물을 펑펑 쏟으며 봤네요.  리얼리티가 있는 영화. 핵꿀잼.  끝이 성의가 없는 듯.  
연기도 짱 연출도 짱 각본도 짱 류준열도 짱!!!!  기존에 있던 5.18 광주 민주화 운동을 소재로한 영화로는 '화려한 휴가'가 았었는데요. '화려한 휴가'는 고통받는 시민들의 모습을 그려냈다면 택시 운전사는 대중들이 많이 모르고 있었던 독일 기자에 관한 이야기를 그림으로서 신선했습니다.  온라인에서 평점들보고 별로 기대를 하지 않고 봐서 그런지는 몰라도 개인적으로 재미있었습니다. 한국사쪽으로 진지하게 보실거아니고 흥미위주로 보실 분들에겐 추천드립니다.  
잘봤습니다 잘봤습니다  부산행>살아있다=반도  재미있게 잘봤습니다.  재미있게 잘보았습니다!  잘봤습니다. 잘봤습니다.  잘봤습니다 잘봤습니다  재미있게 잘 보았습니다  잘보았습니다 10자10자  부모님과 같이 잘 보았습니다.  잘봤습니다. 부모님과 같이 보셔도 좋겠네요  
"남는시간에 편안한 극장에서 보기 좋아요나타샤 코가 매력적 ㅎㅎ  영화가 끝나고 눈물을 머금고 있는 분들이 많다는 것, 과거에 있었다고 말 하기엔 영화속 모습은 너무나 비참했다. 먹먹하다.  액션 오락성 영화라고 하기에는 너무 스케일이 큽니다. 시원한 재미가 있는 영화로 강추  죽이지 않고 잔인한 영화.. 영화지배구조의 구조적 한계를 극복하기위해서 필요한 노력이 보이는 영화  전체적인 구성이 좋았습니다. 법,  그 법을 통해 사건을 정리하고 결정하기까지의 과정을 영화의 시각으로 잘 표현한 것 같습니다.  이런류의 영화가 없어서 더 좋았습니다. 일상에서 느꼈던 것들을 조금이나마 영화에 반영한 느낌  "
"내용있는 히어로 영화여서 좋다...  범블비,,, 아이들과 유익한 시간이었읍니다.  좋은영화입니다....  감동의 영화였습낟.몇번이나 눈물이 글썽...  흥미있고 감동있는 영화  잔잔하고 감동있는 영화  휴먼원정대 실화를 기반으로 하는 영화 좋았읍니다.  "
보는내내 가슴아프고 눈물이..  아이가 좋아해서 봤는데 재밌네요..  재밌어요..아이가 재미있어해요.  아이와 오랫만에 웃으며 본영화네요^^강추  아이가 재밌어하네요^^  김주혁 연기 짱..현빈도 너무 멋짐~~^^  아이와보기에 짬 괜찮은영화  아이랑 아주 재밌게봤네요..  생각했던것보다 기대에 미치지못함  
꿀잼꿀쨍꿀잼꿀쟁 ㅎㅎ  조아욤조아조아조아조아요  영화는 재미있지만 사건의 마무리 전개가 매우 부족하거같아요  제발 다시는 당하지말자  많이 재미 있지는 않은데 깊은 의미가담긴 영화네  
"고맙습니다 기억해야죠..  도경수 박혜수그리고M. Jackson  ..너무 멋집니다.  그룹 Queen 을 더욱 사랑하게 만드는 영화  명배우 김윤식 주지훈도...  멋진 판타지물..삼지어 역사적 사실이라니..재미있어요  스릴과 감동 웃음까지..가족 영화  마동석 역시기대를 저버리지 않는 ..  고맙습니다정말 수고 많으셨습니다.진상규명..  가족이 함께 보세요.딸과 함께  그시절을  공감할수  있어서감개무량했습니다,  정우성곽도원 최고대단한 배우들  잘 만든 수작입니다.아이들과 함께 보셔요  정말  잘 만들어진 영화..크리스토퍼 놀란의 연출과한스 짐머의 음악..  송강호님 말씀대로 영화가 세상을 바꿀수 있습니다.  영화 전편에 흐르는 미쉘 사르두의 음악의 여운이 아직도 ..감동과 즐거움이 함께 있는 영화입니다  감동과 즐거움 다 갖춘 영화입니다  눈물과 감동의 드라마 평생 기억에 남을 드라마입니다...  눈물과 감동의 왈츠..평생  "
"평점 조절하자 개지루하다.  배우들 중량감이 떨어져 시시했는데 그나마 박성웅때매 봤음  원작충들 때매 10점준다.  적당한 공포와 몰입도로  담백하게 재밌게 봤음  구체적인 내용은 없고 수박 겉핥기 운전사 감성팔이 영화잖아..  아빠찾아 삼만리네.. 노잼, 노감동..  여자랑 돼지는 자꾸 질질짜고 한놈은 입에 걸래물고 단 한번도 침착하질않네 몇번 끌려다가 참았다  공포에 촛좀을 두지말고 봐라  곽도원이 송강호 줘패면서 하는 대사에 소름.. 그말이 맞음..  80년대 많이본듯한 오글거리는 장면들이 너무 많아 ㅋㅋ  남녀 주인공의 심리묘사가 아주 좋다.  흑인  존재감때문에 발킬머 쩌리됐음,, 킬링타임 뒷골목 갱영화  왠만한 공포물보다 무서웠음  몇몇장면 쫄깃하긴 한데 호랑이가 청각 후각 반사신경이 좀 둔하다  나는  3편이 제일  재밌다.  재밌게  잘봤는데 역시 나도 마동석 뒷통수 맞을꺼 예상했는데 역시나 속터졌음  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿  굿..  굿  굿~  굿  굿  굿.  굳  굳뜨  Good  굿  굳~  gooD~  굿!~  구웃~  굳~  굿@@  굿@  굿..  Good  굳뜨  굳  GOOD!!  구웃!  굳!  구웃  굳  굳  굿~  굿  굿  "
"대박! 와~엔딩크래딧 올라가는데도 눈물남.,..가슴이 먹먹하고찡하네요 진짜 대박이라는말밖엔표현할방법이업네요..  이제훈 연기력 완전 굳!~ 한석규는 뭐 두말 할 것도 없구요!정말 재미와 감동이 동시에 공존하는 영화~ !폭풍 눈물 쏟았네요 .등급도 안높아서 다양한 연령층 관람이 가능 할 것 같네요~ 특히 젊은분들이랑 학생들이 보면 뭔가 깨닫는게 있을듯  나쁜놈 좀비같았음,죽지도 않고 ㅜㅜ ㅋㅋㅋ스릴짱!!!!!!!!!!!  영화가 끝나고 나오면서 느낌이 최신판투캅스..ㅋㅋ 너무 재밌게 봤어욤 ! 굿 !  "
"힐링되는 영화였어요 관객들이랑 다같이 빵빵 터지고 울고그랬네요ㅎㅎ 영화쓰신분이 정말 대단하신것같습니다 박정민씨 연기도 최고였습니다!  CG가 정말 자연스러웠고 신비로웠다 중후반부엔 계속 눈물이났다 검들고 달려가서 점프하는 엔딩장면 너무멋졌음  두시간동안 잘잤음 같이본친구, 앞사람도 자더라  내가 태어나기전의 일인데도 많이 울었다인생영화.  나도자고 옆사람도자고 내친구도자고 친구옆사람도잤음  계속 웃다가 온것같습니다 연기도잘하고 감동도있었고좋은영화였어요  적극 추천입니다!! 꼭!!! 꼭!! 보세요! 강추입니다.~~  "
메세지는 분명 있는데 게임을 보는듯 감동은 다소 아쉽다  간만에 재미있게 봤어요  이제 사건진행이 되겠네 했는데 끝나서 마무리가 많이 아쉬웠다  
웃다가 울다가 다한다 진짜ㅜㅜ재밌게봤음  늘어지는부분이 있어서 아쉽.... 지루한부분도잇지만 김윤석 연기만큼은 말이필요없다  ㅋㅋㅋㅋ기대 이상꿀잼 윤계상도 다시보임 장첸 크  먹먹한 울림....짠하다  울고 웃고말이필요없는!  
보다울었다. 진심으로 잘만든영화다.이게 평론가 평점이 군함도보다 낮은 게 이해가 안간다.  의미는 있는데 보다 잤다...  벌처도 멋있고 스파이더맨도 멋있고 아이언맨은 조력자역할 적절하게 잘해준듯  기대 안하고 보러갔는데 딱 그만큼 만족시킨 영화.  간만에 좋은 영화 잘봤습니다  그냥 최고다. 꼭 보시길...  
배우들 연기가 마음에 와닿은 영화  최근 본 영화 중에 최고입니다  기대를안해서 그런지생각보다 무난  한국인으로써 빡치는부분이있음  니모끝나고 엄청기다렸는데 넘나넘나사랑스러움...ㅠㅠㅠㅠ  처음부터끝까지 다음장면이예상됨 그래도 킬링타임으론 괜찮은편  무난무난 괜투더춘 생각보다재미있었어욤  잔인하기만하고 마지막이 허무...ㅠㅠㅠ  
나름 볼만했어요 송강호 연기 굿  화려하고 재밌어요~~~  여주가너무답답해여 강동원의 얼굴이 필살기네염  진짜아수라. 한장면이 임팩트  
아이들과같이봄..계속질문하게만든영화였음  2부가또나오겠군요.별루.좀비  지루했음.짠한감동쪼금  굿..현빈옷간지작렬ㅋ  눈물펑펑..어러운시절 살지않게 해주신 부모님께 감사또한번 감사드립니당....!  재밌당..상상력 폭팔  
솔직히 재미 없엇다 그닥 임 가족 끼리 보는건 비추  연기력 이나 배경 다좋 앗음 하지만 아쉬운점이  너무 뻔한 스토리라 참 한계 가  잇네요  518  누구나  다   아는사건인대  당사자는 잘살고잇는대 킁  조조 시작 시간도 안됫고 영화도 안보고 평점날리는 쪽바리  알바들때매 평점 10점준다 친노 넘들아 적어도 영화는 관람하고평점 깍아라  쓰래기  살다살다 이딴게 영화라고  
진짜 최고였어 우디!!!  캐릭터 하나하나 연기구멍이란 없는영화..이 영화가 15세 관람가는 아닌거같다~  우리 아들들도 재밌어한 최고의 가족영화~  애들이랑 집중하며 재밌게봤네요~~^^  역시...!!!! 최고였어요~  3편이 빨리보고싶네요!!!~  애들하고 보러갔는데 어릴적 보던 생각도 나고 너무좋았어요~^^  
웹툰을 영상으로 잘 해석해논거 같음보는 재미가 있음 울컥울컥  다시봐도 따뜻하게 다가온 영화  잔잔하면서 훅 드러오는..영화였습니다  알고 있는 내용이지맘 보는재미가 있고 다시한번 감동이 오네요 어린시절로 되돌아가는 느낌이구 연인에게 강추해요  긴장감 있게 봤지만 씁슬한 영화  미국 문화의 한부분을 느낄수 있는 색감있는 영화였습니다.  
김향기 자폐연기에 놀라고 정우성 잘생김에 반하고  원작과다른느낌이지만재밌어요  ㅎㅎㅎ진짜 재밌게봐어요  늦게나마 올리내요 재밌게봤어요  재밌어오 조금 잔인하긴 하지만  너무 무서웠어요 그래도 재밌어요  너무슬픕니다 민주화운동이 이정도일줄 몰랐네요  와 너무 재밌었어요 핵꿀잼  진심이 느껴지는 영화라 높은 점수를 주고 싶습니다  완전 재밌었어요 ㅠ 진짜  정말 재밌네요 잘봤어요  재밌었어요 현빈 잘 생겼어요  재밌네요 정말로 신기방기  재밌어욯ㅎㅎㅎ시간가는줄모르고봄  심은경 너무이뻐요 ㅜ ㅜ 마지막에넘슬픔  시기를잘타고 태어난거같다  굿굿 와 진짜재밋네용ㅋㅋㅋㅋ  와.... 짱재밌어요!!  
 아주 웃기고 재밋습니다 후회없는 영화 입니다  천만 영화라서 믿고 봤는데 언제 재밋어지나..기다리다 그냥 잤다  
달걀천사 꼬꼬밍ㅋ 이말년그림이랑 천지차이넼  일본극우들이 좋아하는영화  dmdmfdfdrdtgtr  슬픔다....흑흑..  
악평에 보지않았던 영화그런데  좋은 영화다  눈물의 영화 가슴아픈 역사이다  믿고보는 배우들의 열연  재미있었지만 전시리즈랑 비슷해서 신선함은 떨어졌네요?  좀비영화를 좋아하지않아서 별 기대없이 봤는데요진짜 재미있게 봤네요  재미있어요 기대하지않았는데 감동이 있는 영화였어요  
? 리뷰보고 갔는데 거짓이 없더군요.. 남자화장실에 생리대가 쌓인거 첨봤습니다  신파 신파신파신파 우렁찬 엔진소리  북한 영환줄 알았는데... 한국 영화라면서요?  마블을 먹여살렸다고 해도 과언이 아닌 마블의 대표 스파이더맨을... 자기가 먹여 살린 아이언맨의 쫄따구로 만들어놨음... 스파이더맨이니까 별점2개나 주지... 개빡치더라 그냥 아이언맨4 - 스파이디 수준 에휴  너무 원작 대사까지 그대로 가져온거 아닌가 싶네요  광고든 포스터든 여교사가 여학생이랑 사랑에 빠지는 거라며 위험하지 않다고 선전하고 욕쳐먹는거 넘기더니만 결국 개봉되니 역시나 남학생이랑 하는거네 이런거 나오면 얼마나 여교사들이 위협을 느끼겠냐... 신안여교사 사건도 있고 에휴  이 영화때문에 거미공포증에 걸려 살고 있습니다. 어린아이들에게 보여주지 마세요 정말 거미만 보면 두렵습니다  
재밋어요~~ 청소년 관람불가 너무행 ㅠ  반성해야한다. 한국. 이걸 보고 아무 생각이 들지 않았다면..  생각보다 스토리도 탄탄하고 구성이 좋아 재밌었어요~  충분히 괜찮았었는데?  
"재밌게는 봤어요. 가족애도 있고요. 다만 개연성.현실성은 없는것같아요^^;; 그리고 누구보다도 리준병 이병헌연기는 정말 최고네요.  영상도예쁘고 스토리도 지루하지않고 재밌게봤어요  큰기대안하고봐서인지 유쾌하게잘봤어요,처음엔 캐릭터들이 좀 적응안되고 뭔가 어색하고특히 마동석님역할은 그랬어요 ㅋ 그런데 시간이갈수록이해도 되고 각자의길을 나름의 방식대로 찾아가는 과정이 감동스럽기도하고 슬프기도하고 그랬어요. 스토리가 짱짱하진않지만  배우들이 연기를잘해서 커버되고 재밌게봤어요. 택일역할 박정민배우는 동주에서 나왔던 같은배우라고는 믿기지않을만큼연기를 택일스럽게 잘한것같아요. 빨간머리 역할배우님도 참 인상적이고 안정적인 연기였고 해일배우님은 뭘해도 참곱고잘생겼구나 싶었네요. 재밌었어요!!^^  호불호가 있는것같아서 기대안하고 봤는데 재밌는걸요?!  ㅎㅎ  캐릭터들도 다 재밌고 키득키득 웃으며 봤어요. 초등큰아이도 재밌다고하네요 간만에 즐겁게 영화잘봤어요. 1편이 궁금해져서 찾아봐야겠어요~~  스토리는 1편보다 다소 무겁기도하고 과거의 많은것들을 얘기하려다보니 좀 루즈한느낌도 들었지만 아이들은 깔깔거리기도하고 집중해서 잘보더라구요.그리고 무엇보다 엘사는 정말아름답고 전체적으로 참 예쁘다 는 느낌이 좋았어요.  아이들이 보기엔 블랙코미디가 그다지 재밌게느껴지지않을것같았고 어른인제가보기엔 좀 답답하고 지루하게느껴졌어요. 영화로는 어렸을적 꽤 재밌게봤었는데 말이죠 ㅎ  영상미는 꽤좋았어요. 간간히나오는 음악도 좋았구요.  생각없이보기엔좋았고 두번보고싶다는 생각은 안들더라구요. 이전 정우성배우님이 연기한 신의한수가 궁금해서 다시 찾아보려고는 합니다.  어쩌면 이런 만화영화를 만들수있나 또한번 감탄했어요. 같이본 조카는 눈물을 흘리더라구요. 어른, 아이모두를 감동시키는 대단한영화같아요. 토이시리즈는 정말 최고네요.  만화하고는 또다른 재미,감동이있네요. 자스민공주의 노래가 압권이죠~!^^  추천합니다  슬펐어요. 마냥 코믹한줄알았는데 말이죠. 특히 과거 대구지하철참사가 떠올라 마음이 아팠어요. 아빠와딸 연기가 좋네요~  추천합니다.  간만에 웃으며 재밌게봤어요. 김아중배우는 정말 늙지도않네요ㅎ 넘 예뻤어요  아주재밌었어요. 같이본 아들도 재밌다고하네요~ 특히 그레이스 역은 여자가보기에도 너무나매력적이네요. 짱!!  추전합니다.  3시간여 시간이 지루하지않을만큼 재밌었어요.  재밌네요 초등아이와함께봤는데 지루하지않게 잘봤어요  감동적이고 재밌게봤습니다. 다만 너무잘생긴 조인성배우님 페이스가 사극과는 어울리지않는다는생각이 ^^;;  (연기는 좋았습니다!!^^)  재밌게봤어요.탐크루즈는 늙지도않네요ㅎ  재미는있었는데 15세관람가는 정말 아닌것같아요.^^;;  재밌었어요. 주지훈배우 참 잘생기고 멋지고^^ 김향기배우도 넘 귀엽고^^  어른이봐도재밌네요. 만화 어벤져스같은?ㅎ 러닝타임이길어서 미취학아이는 좀 근질근질해하기도했지만ㅋ 끝까지 잘보고 왔어요  좋아하는공룡들  모습들보는재미쏠쏠했어요  스토리는 뻔하지만 좋아하는 배우들보는재미에 잘봤어요. 토르도 참 잘생기고ㅎ헬라는 악역이지만 참 미인이고. 연기정말잘하더라구요 .톰 히들스턴은 좋아하는배우라 보는내내즐거웠구요. 잠깐나온 마법사 셜록홈즈아저서씨도 재밌었어요~  배우들연기력은좋았어요. 김윤석배우님 특유의 억양?대사톤? 은  사극에서는 좀 어색한느낌을 받았지만요.  국력이 약해서러운  그때의모습이 마음 아팠지만 이영화가 무엇을 말해주고 싶어만들어졌을까 잠깐의 의문이 들었어요.  재밌게는 봤어요. 이전작품에 기준한 기대때문인지 다소 실망감도 있었구요  큰아이와같이봤어요.웃음코드도있고 이제훈배우님은참 훈남이시더라구요~~ㅎㅎ   사회적 이슈인 위안부에 관한얘기도 참 마음이아프고..안타깝고..  어서  상처치유가될수있기를 바래요.  배우님들의 연기가 아주 좋았고,가슴아픈 상황들은  보는동안마음이 ㅠㅠ  재밌네요. 우주에관한영화인가보다  하고 갔는데 사랑얘기같단 생각도 들고요. 여배우도 예쁘네요~ ㅎ  재밌게 봤어요.영화를 넘 잘만들었을까요? 터널을 지날때마다 무너지는 상상이 되어 무섭기도 했고 차안에 비상식량을 늘 갖고 다녀야하나 하는 생각도 했네요 ㅎ  김정호라는 위인에 대해서  집에와서 다시 검색해봤어요. 그 열정에 다시한번감동하게 됐고 포스터로봤을땐 차승원배우와 김정호라는 인물이 매칭이 잘 안됐는데 영화를보고나니 참 잘어울린다는 생각도들었네요  동물들모습이 실사처럼 보여서 딸아이는 무서워하기도했어요. 그래도 재밌게 보고 나왔어요  아기가 참 귀엽고 사랑스러워요.  초2, 6살 아이와함께봤는데 잘봤어요.첫부분은 좀 지루한면도 있는데 아기들모습이 넘 사랑스러워서 집중해서 봤네요.마지막엔 좀눈물이 나기도 했어요ㅎ6살 아이에게 우리도 아기 한명 배달시킬까? 하니 방긋웃네요^^  손예진 너무 예쁘네요 연기도잘하고~!ㅎ 영화도 정말 몰입해서 잘봤어요. 아이들과봤는데 아이들도 집중해서 잘봤어요. 다만 마지막왕족의 얘기라니 슬프고 마음이아프기도했네요  아이들과 보고왔어요. 캐릭터들이 참 귀엽고 예뻤어요. 아이들은 깔깔거리며 재밌게봤네요.  닌자거북이중에서 레오나르도가 제일 멋있었고 레오나르도가 쌍검으로 무술하는모습이 제일 재미있었습니다  아주재밌네요 울버린이 잠깐나와 아쉬웠지만 각 캐릭터들 어릴적 모습보니 신선하기도하고  재밌었어요.  아이들은 깔깔거리며 아주 재미있게 보더라구요.  캐릭터들도 깜찍하고 신동엽씨 더빙역 ""척"" 도 너무 귀엽더라구요. 저는 약간심심한 느낌도 들긴했는데 전 어른이니까요ㅎ 아이들 눈높이에 딱인 재밌는 애니였어요~~  아이들과함께봤어요. 아이들은 울음나려는걸 참았다지만 전 못참고 두번이나 울었어요. 주인공 알로와 스팟의 우정은 참슬프고도 아름답네요. 운석이 지구를정말 비켜갔다면, 공룡과 인간이 함께 이시대를 살아갈수도 있었겠다는 재밌는상상도 해보게됐어요~^^'  아이들과함께 봤어요.어른이봐도 여운이남는 영화네요 오히려 아이들은재밌게만 봤을텐데 어른인전.. 또 학창시절 책으로봤던 어린왕자얘기를 곱씹으며 집에와서 다시 어린왕자책을찾아 읽게되기도 했네요.영상도 예쁘고 강추해요. 최고~!!^^  7살 아들이 진찌 재밌었다고하네요.  "
서정적인 시작인데 몰입 되어 2시간 후딱. 송강호 배우 보는 재미 쏠쏠함. 그리고 전개에 인간미를 놓지 않는 장면에 감독에게 감사함  ㅋㅋㅋ공평하게 반점 준다ㅋㅋ  캐습 ㅠㅠ  닥치고 보고 닥치고 별점 5개다  
가슴이 먹먹해지는 영화에여 엄마아빠 보여드렸는데재밌게.잘 봤다고 하시네요 ㅜㅜ  컨저링이 더 무서운거같아오 물론 이것더 무서웧지만 나쁘지않게 본거같아요  기대 이상이에여! 무서워...  
잭 스나이더를 기다려보는걸로 ...   옳은 선택을 잘하는 배우 송 강 호 그밖의 주 조연 배우들의 연기합이란 더 ~럽입니다!  일단 무조껀 보시길 (강추)...  
"마지막 장면을 잊을 수가 없네요.  낮은 평점 때문에 기대 안하고 봤는데 재밌었어요. RV라는 소재가 신선했어요. 이렇게까지 비판 받을 영화는 아닌듯.  잊지않겠습니다. 감사합니다.  영화는 정말 재미있었어요. 그런데 보는 도중에 나가고 싶을 만큼 어린 아이들이 방방 뛰고, 떠듭니다. 집중하기가 정말 힘들어요. 부모님들 제발 주의 좀 시켜주세요.  "
"후회하지 않을 영화후회하지 않은 영화또 보고 싶은 영화  소피아 아줌마~ 와칸다 포에버!! 블랙팬서의 첫 솔로 영화라는 것을 감안하면 긴 설명도 이해할 수 있다.  그날의 일들이 사실, 아직도 잊어버리길 바라는 자들이 있는 것도 사실이라서 치가 떨린다. 영화의 연출과 대사, 연기 모두 구성이 탄탄하다. 관객을 광주에 데리고 나온 영화. 광주에 다녀온 후, 그 이후의 승객(관객)은 무엇을 듣고 말하고 볼 것인가.  may the force be with you  "
이게 다 전대갈 짓이다!!!  지금의 이 X같은 사회를 비판풍자 한 의미심장한 영화입니다.흥미롭게 잘 봤습니다.  현실에대한  씁쓸한면을 잘 표현해주는  20대말30대초반들의 유쾌한 영화!  배우들 연기 완전 압권이구요 스토리도 탄탄하고 배드신도 적절하고 재미있게 봤습니다.  많은 생각을 하게 만드는 영화였습니다.  나는 대한민국 국민이다!!!  기대안하고 본 영화인데 기대이상으로 넘 재밌게 봤음.내용구성 괜찮고 스토리도 좋음  
실화를 바탕으로 만들어진 영화. 어려운 상황속에서 서로를 위해 주는 모습이 정말 감동적이었어요. 숨겨질뻔했던 그날들에 너무 화가 납니다. 지키고자 희생하신 분들께 감사합니다. 여러분은 폭도가 아닙니다.  우리나라의 역사에 대해 더 생각해보게 된 영화였어요. 마음 아프고 슬픈 역사. 잊지 말아야겠습니다.  이렇게 좀비가 많이 나올 줄은 몰랐어요. 좀비를 무지 싫어하긴하지만 같이 보자구해서 봤는데.. 결말이 **가 **서 좀 그렇긴했지만 전반적으로 괜찮게 봤네요. 부모님도 보셨다는데 재밌다고 잘 만든 영화라고 하셨어요>< 감동.재미.징글 다 있음;;  
역사적인사실에울컥하기도슬프기도했습니다.꼭봐야할영화네요.  가슴이먹먹해지는우리나라사람이라면진짜꼭봐야할영화입니다  흥미진진한스토리에배우들의액션~강추입니다^^  배우들의연기도굿~무엇보다스토리가있어서더굿!  재미와감동메세지가있는굿영화입니다^^  역시명연기였고스토리가재밌고흥미진진했네요~~  흥미진진한스토리와긴장감이영화보는동안빠져들게만들었다  스릴만점~~~~짱재밌음!!  전 먼가 슬퍼여 ㅠㅠ 근데 시간가는줄몰랐어여 ㅎ  
렌고쿠의 렌고쿠에 의한 렌고쿠를 위한 작품.  나쁘지 않았어요. 그냥저냥 시간 잘 간 영화  최고였다 갓강호 배우님  
꿀꿍꾸루루루루꾸루잼  그럭저럭그럭저럭구럭  지림지림지림개지림지림  무난무나누난무난무남누나누난  뀨르뀨르뀨르뀨르 인생영화 규르규우뀨르  재밌어요 와우 신나용ㅅ요요요  
"초반 중반까지 답답하지만 몰입감은 있음.후반부에서 어거지 스토리가 되면서 영화가 산으로 왔다 갔다 함..요즘같이 ""나만 아니면되"" 시대에선 충분히 있을수 있는 스토리. 옳은일을 했어도 다수가 아니라고 하면 틀린게 되는게 요즘세상..  사실을 기반으로한 사실왜곡영화.총풍도 허위사실 강요로 당사자들이 국가로 부터 배상받았다는데. 이 영화는 거꾸로 해석함..연평도 포격 요청 년도도 틀리고.김대중이 북한과 더 우호적인데.김대중 대선에 불리하도록 북한이 보수당을 도와준다는게앞뒤가 안  그놈의 5.18  ..4.19혁명을 다룬영화는 없는데. 5.18폭동인지 알수도 없는것에 대한 영화는 많이도 만드네.  또 시작이다 나라타령.... 왕타령...내가 못사는건 왕때문이다.. 나라때문이다...내가 잘 안풀리는건 다 국가때문이다.. 언제까지 남탓하며 살것인가....  보통사람이 아니잖아.... 과도한 억지 스토리가 좀  현실과 동떨어진 느낌입니다... 안기부가 일가족 암살 시도 했다..!! 좀 억지스러운...  광주가서 몇달 살아봣는데..민주화운동을 했다고?? 개소리 집어치우고 도로신호나 잘지켜라..완전무법천지...습관들여져서 설와서 딱지 몇번끈겻네. 저의 최종점수는...두두두두둥...1점입니다.  볼거리없고 스토리개판. 줄거리 해병대는 용감하다가 전부임. 짜증나는 미국우월주의  "
보는내내흥미진진 주지훈연기에 소름  설경구연기짱 설현도 짱  넘넘재밋엇어요 짱짱ㅎㅎ  최고최고정말 재밌게봤어요  
돈과 시간을 버릴수 있는 여유로운 분들에게 적합  돈 더 보태서 치킨 사먹을껄  감사합니다 잊지않겠습니다  
꿀잼영화보고갑니다!!대박나세여  정말 이번년도 들어서 젤 재밌게 봤습니다! ㅎㅎ  정말 안타까운 영화에요...  이 조상님들이 없엇음 지금의 우리도 없엇을것 같습니다 재밋엇어요!  눈을뗄수없는장면이많앗고 집중도도 좋앗어요 맷데이먼짱짱!!  
"오랜만에 가슴 뛰게 만드는 영화를 봤습니다추억이 있으니까 괜찮다는 말이... 정말 마음을 후비네요  그럭저럭 재밌게 보고 왔음 가끔 피식할 정도였어용 가끔씩 박장대소하시는분들 계심 사람에따라서 좀 유치하게 느껴질수도 있어요~ 기분좋게 시간때우기 좋은영화  오랜만에 찾은 취향저격 영화  꼭 봐주세요.. 시사회로 봤었는데 계속 계속 울었어요..  재밌었고요, 약간 라이온킹 비슷한 느낌이..  "
재밋게 봤습니다. 모르는게 약인듯  영화 너무 잘 봤습니다. 실화라는게 안타까워요  기대했던 대로 재밋게 봤습니다.  가슴이 시원해졌다....  감동해서 울었다....  
방대한 스토리를 영화에 담아내기 힘든시간을 감안하여 봤을때 좋았지만 너무 빠른전개는 아쉽습니다. 시리즈로 나눠서 제작했더라도 좋았을 것 같습니다. 한국영화 CG기술 많이 발전했네여 즐겁게 봤습니다.  시대상과 배우의 연기가 조화가 매우 좋았습니다  인간적인 휴먼다큐 한편  
가슴이 먹먹하고 답답합니다  재미있고 감동이 있었어요  재미있어요. 한 번 보러가세요  뛰어난 영화네요. 해외시장에서도 먹힐듯.  
영화 보는내내 아프고 억울했습니다. 하지만 잊을수도 잊어서도 안되는 우리의 과거이자 현재입니다.  생각이 올바른 사람이 만든 영화를 보고싶다  망국적 지역구도를 깨기위한 두분의 '무현' ...  고맙고 또 고맙습니다. 바로서는 나라를 위해 작지만 힘 보태겠습니다. 깨어나겠습니다. 그리고 그립습니다...  
와 영화보면서 잘 안우는데 저를 울렸네요 ㅠㅠ  재밌긴 재밌는데 엄청 기대한것 과는 다르게 허접했네요..  ㅋㅋㅋㅋ 별거 아니네야! 왜 다리가 안움직임??  아씨 지금 적고 있는건 공백을 채우기 위함이다. 말 필요없다  
"진짜 재밌다... 영화가 나온 시기가 어떻네 저쨌네 까지말고 실화, 팩트를 가져다가 만든영화.. 몰입감, 연기력 최고.. 보면서 이 사회가 왜 이딴식으로밖에 못오게 됐는지 깨닫게 됌  세상에.. 아무정보도 모르고봤다가 충격 제대로 얻어맞았다.. 세상 슬픈이야기를 이렇게 잘 표현할수가  어렸을때부터 봐 왔던 실제영상을 영화로통해보게되니 더 감정이입이...영화보고 또 화가났다..죄를지었으면 벌을 받아마땅한 인간들!  마블 역사상 가장 짜임새있고 가장 스토리있고 가장 멋진액션  이순신....외국인들이 보면 신같은 내용의 현실영웅  와 후기 첨써본다 ㅋㅋ 진짜 너무 재밌어섴ㅋㅋ  "
황정흠의 농익은 연기가 돋보이는 작품이라는 생각입니다.  잘 만들었다는 생각~입니다.강추~~~  인간의 무한한 탐욕을 보았습니다.  노대통령의 다른 모습을 볼 수 있어서 좋았습니다.  
637ㅑ86585487  신과함께 2편 빨리 나왔으면..  와칸다 뽀에버이밤배!  데드풀 어벤져스에 합류 했으면 좋겠다  넘나 재미 있는거!!ㅋㅋ  재밌게 봐라 알았니??  많은 사람들이 봤으면 하는 영화  재미있게 봤던 영화ㅋㅋ  최근에 본 영화중 가장 좋았던 영화  1편이 가장 재미있다.  재미있게 봤습니다.굿  너무 재미있게 봤습니다  믿고 보는 하정우님 잘봤습니다.  붕바스틱 붕바스티티틱  따뜻한 영화 상영해주셔서 감사합니다  번역가님 너무 재밌어요.  와저씨의 의무입니다.  스파이더맨의 재발견 잼있었어요  재미있게 관람했습니다  훈훈하고 지루하지 않게 잘 봤습니다 ㅎㅎ  앤트맨 꿀재미엿습니다. 잘봤어요  재밌게 봤습니다  다들 연기 잘 하시고  
엄청난 액션은 없지만 말싸움이 흥미진진하여 잠 올 틈이 없음. 평민 천민들의 생활도 사실적으로 묘사되어 현실성이 있음  가슴이 찡함.  외면했던역사의 한페이지  유아인으로 아들로 나왔던 아역과 유아인만 남는 영화. 사극을 친근 하게 다가가려 한 구어체는 약간 이질감이 든다. 호불호가 갈릴 수 있음. 신선할 수도 있겠지만. 시대를 앞서 가는 느낌은 지울 수 없음.  엄마랑 같이 봤는데 모처럼 재밌게 봤네요 엄마도 액션이 속이 시원하다며.  억지로 끼워 맞춘 완성품.  유치하지 않았음에... 만족한다.  감각적인 영상.  아름다운 동화는 없다.  여자 분들에게 더 짠하게 다가올 영화.  기다리고 기다려서 봤다. 기대하길 잘 했다.  
기대만큼은재밌진않았지만 영화자체로는 잘만들어진영화라고느낍니다다만 소리에서주는 느낌이 너무없어중간에살짝 루즈하게느꼈네요한번쯤은볼만한듯합니다  말로는 다할수없는무언가.  현장감이좋다고 얘기해서 보러갔는데 스토리는조금 아쉬웠습니다 너무기대하고가서그런가했네요돈아까운정도의영화는아니었지만두번보고싶은영화도아니었네요  
몰랐던 아픈역사를 알기위해 아이들과 함께 보았다이땅에 다시는 이런일이 없기를...언론의 책임감있는 사명감이 느껴진다  명탐정 시리즈 모두 봤다. 개봉때마다 기대하고 보는데 실망시키지 않는다  깔깔...웃기지만 숨은 메세지가 있어서 좋다  아이들과 재밌게 봤다....!  충분한 개연성이 있어 공감이 됬다.특히 부산이 고향이고 친정이 양산이라 더욱 그렇다  
재밌고 귀엽고 웃기고 멋있음엠마스톤 짱??   간만에 진짜 재미있게 본 영화       
"박정민배우님믿고봤는데 배우님연기에 또한번 감동받고갑니당,,  중후반쯤 보다가 울컥했네요올해 최고의 영화라고 생각하구요고민하시는분들은 꼭보시길바래요  13회 기대해볼게요 쏘이쟌스 안나와서 아쉽긴했숩니당,,  요즘에 볼만한영화가 너무없었는데 잘봤어요  집에서 넷플릭스로 우연히 보게되었는데동성과도 이런 사랑이 가능할까 싶은 생각이 들었던 영화였네요 잘봤어요  김강우님 역시  믿고보는배우입니다ㅠ영화도 너무잘봤어요!! :)  제가 태어난 시기가 95년도인데 그 시대에 맞는 스타일을 잘소화해내신것같고 연기도괜찮았어요!!  정말 말이필요없는것같습니다  소름이끼쳤습니다 최고!  연기구멍이없어서 너무좋았다.  어제 친구와보고왔는데 시작부터 끝까지 보는내내 배우님들의 연기에 수없이 감탄했습니다ㅠ좋은연기 보여주셔서감사했구요 찍는동안 고생많으셨습니당... 택시운전사 대박나길바랄게요!  전지현 하정우 조진웅♡암살 흥하길!! 안보신분들꼭보셔요ㅎ  이런 류의 영화를 좋아하는건 아니지만 스토리도 그렇고 배우들 연기까지 다좋았고 전체적으로소름돋았다ㅎ특히 박보검 오빠님ㅜㅜㅜ사랑합니다♡  재미는있었던거같다.^^  명량은 감동그자체다♡  볼만한영화인거같다^^  완전 감동ㅠㅜ원래부터 유아인 팬이었지만오늘 보고나서 더빠졋다 ♥  송중기 쨔응♥♥ 늑대소년대박 ^-^  진짜 재밌었어요^-^♥  사촌 생일때 시간내서 보러갔는데 진짜 감동적이고 재밌었다...^^  "
가볍게 웃으면서 보기 좋았  전 진짜 재미있었어요!  마블 오래동안 봐온 팬이라면 그동안 이야기가 정리되는 느낌도 있고 중간 중간 나오는 농담도 재미있고요. 다른 마블 영화보다 임팩트만 적을뿐 좋은 영화였습니다!  이건 학생들이 많이봐야 할것같은 기분이드네요 역사를 알고 올바른 정신을 가지도록그리고 영화 제작하신분들 너무 감사합니다!  정말 그동안 본 영화중에 역대급으로 재미있네요!  
나름볼만ㄹ햇다히보러가셈  쪼아쪼아 설현쪼앙헤헤  좋아욜..  감동이에욜.. 꼭봐용  우정의 뜻을 알게해주는 영화였다.  꼬마애 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋ 감동적이고  
아는 내용인데도 재미있었어요  음악도 무지무지 생동감 넘치네요  아이들과 같이 갔는데 아이들은 좋아하네요  정말 많이 안타깝고 김광석 식구들도 너무순하네요 할말이없고 정말 사람이 제일무섭네요  잊지 말아야할 역사적사건이네요 괜찮아요  잊지 말아야할 역사적사건이네요 괜찮아요  아이들보기  너무좋아요  
아는 내용인데도 재미있었어요  음악도 무지무지 생동감 넘치네요  아이들과 같이 갔는데 아이들은 좋아하네요  정말 많이 안타깝고 김광석 식구들도 너무순하네요 할말이없고 정말 사람이 제일무섭네요  잊지 말아야할 역사적사건이네요 괜찮아요  잊지 말아야할 역사적사건이네요 괜찮아요  아이들보기  너무좋아요  
픽션을 논픽션으로 만들어 버리는 영화..  국뽕 영화! 이젠 안지겹습니까?  아.. 기대를 하고 봐서인지.. 뻔한 스토리에 그래픽 처리가 대부분인듯한 기억.. 천만영화는 아닌듯..  졸작.. 완전 킬링타임..  뜬금없는 택시 추격전..ㅋㅋ  별 내용 없고 뻔한 결과. CG장난영화  
너무 슬픈영화였고 가슴이 먹먹해지는 영화였다 진심으로 제일 좋은것같다  엄청 흥미롭진 않은데 괜찮았음  유키스만 있으면돼!동호님 홧팅용~  
"말이 필요없습니다 늦게 본 만큼 더 재미있었어요 베댓 말처럼 히어로물 보고 누가 울었겠어요 수고했어요 어벤져스  몇번을 봐도 질리지 않다  방금 봤는데 정말 감동,재미를 다 잡았네요  아무 말 하지 말고 보세요  ost와 배우들의 연기가 잊혀지지 않는다  정말재미있었습니다. 굿  잘봤습니다 정말로 오랜만에 이런느낌받아 뿌듯합니다  "
"이국적인 배경과 영상미가 좋았다. 황정민의 눈빛 연기가 좋았다. 이정재의 연기와 패션은 보는 내내 감탄스러웠다.박정민의 유이 캐릭터의 정체를 알고 봤음에도 상당히 충격적이었으며 박정민이 나오는 씬에선 박정민만 보였던 것 같다.전체적으로 모든 캐릭터가 좋았기 때문에 각 캐릭터들의 사연에 대한 부연설명이 있었으면 더 좋았을 것 같다.  긴장감 넘치고 나름 재밌었는데 평점 왜이렇게 낮은지 모르겠네요   재밌게 봤고 스릴넘치네요. 감독판에 나온 반전이 상당히 흥미로운데 그것까지 있었으면 더 좋았을텐데 좀 아쉽네요..  10대들의 감정선을 잘 살린 연출과 스토리, 배우들의 연기가 매우 좋았습니다.  너무 재밌게 봤고, 모든 배우들의 연기가 훌륭했다.  "
역사적 사실을 알리는데 의의가 있는거 같네요  잘 모르겠습니다. 최희서씨 외국어 잘하시는것 같아요  죽은자는 죽지 않았다...  재밌었어요 지루하지 않게  
정말 절대 잊어서는 안될 광주 보는 내내 눈물이 멈추질않았네요 이런 영화가 계속계속 만들어졌음 좋겠어요  너무너무 인상깊었던 장면들 주옥같은 대사들 거기에 위트있게 짜여진 웃음코드 하지만 눈물도 함께라는것 쓸쓸함 위태로움 나약함 모두 볼수있었던 최고의 영화!!  내사랑 그루트  이번에도 맹활약 이대로 쭉3편 나왔으면 좋겠음 2시간이 훌~쩍 1편보다 더 재미있었음 전편보다 낳은 후속작은 없는데 기대없이 봐서 그런가 더 좋았음  너무너무 재미와 영상미 모두10점 만점에 10점 짜리 영화화려한 스케일이 지루할 틈을 주지 않아 재미있게 봤어요^^  최고!!!! 스트레스 훅 날려주는 기대하고 봤는데도 재미있어요~~~망또가 열일했음>_<  사람들의 무차별적인 포획..맘이 아팠던 영화..다큐도 아닌데 고래들이 불쌍했다는..  정말 최고의 영화란 말밖에 안나온다.영화의 촬영기법이나 사운드 그리고버드맨을 멋지게 소화한 마이클키튼에게진짜 반한 영화!! 한번더 봐야 확실한 결말을내릴수 있을것 같다 무튼 최고!!  귀에 익은 노래들이 나와서 흥얼흥얼~ 어깨춤이 절로 힙합의 필을 느끼게 해준 영화 역시!! 실망하지않아용 ㅎㅎ  
"이건 남주땜에 후속작 나와야댐. 중국식 절절한 순애남을 느끼고 싶다면 추천....12년동안 각본이 바뀐건지....앞과 뒤가 상당히 다름.화려한 영상미는 좋으니 감독이 뭘 그리고 싶었는지 모르겠음..  졸잼입니다 후속작 꼭 내주세요  이련 영화가 나올수 있도록 만든 감독의 역량, 배우의 연기, 국민의 눈높이  3개의 콜라보가 어우러진 영화.  폭풍간지를 베이스로한 감동의 느와르...휴..지금봐도 요즘 영화 다 바른다ㅠㅠㅠ 매년 재개봉이 절실하다ㅠㅠ  "
"다시봐도 좋을것 같은 영화... 역시 명품배우 송강호님이요^^  강동원 김우빈 이병현 멋있어요~~  유쾌함에 감동까지 너무 재미있게 봤어요.  니들이 간만에 날 설레게 만들었당~~  피오키오 대박나라~~ 둘 케미가 정말 이쁘요^^  쭉 본방사수^^  오랫만에  옛 향수도 느끼고 정말 머리 비우고 유익한 시간이었어요.역시 종석씨는 매력터졌고, 노는 언니 보영씨는 여리여리한줄만 알았더니 역시 말 하면 입만 아프네요.조금 더 줄거리에 중길과 영숙이이 애듯함이 묻어 났다면 더 좋았을것 같아요.  "
짜임새가 빈틈이 많다.  꼭 모든국민이 봐야할 영화  눈물이 앞을 가립니다..  우리생애에 다시볼수없는 고귀한사람입니다.  
" 웃음,감동,반전,공감 다 들어가있는 영화 굿임!!  주지훈 연기 소름... 더 감정이입이 된것같음 배우들도 좋았고 이런 사건이 있었다고 알게되는 취지가 좋은 영화인듯!  너무 재미있게 봤음 ㅎㅎㅎ 웃었다가 울었다가 마지막 여운이깊은 영화 ^^  영화내내 꿀잠잤습니다 .. ㅜㅜ  너무 재미있게 봤음 ^^ 육성으로 빵 터지기도하고 울컼하기도하고 좋았어요~^^  너무 무서웠어요.. 하지만 스토리는 아주 굿!!  완전 재미있어요 최고!!!ㅎㅎ  너무 재미있게봤어요^^  너무 재미있었어요! 그냥 코미디일줄 알았는데 마지막에 반전이...! 울컥했네요ㅎㅎ 재미도있고 감동도있는 좋은영화였습니다^^  너무 너무 재미있었어요~ 보면서 울컥한장면도 많고.. 감정이입이 너무되면서 봤네요ㅎㅎㅎ 만점드립니다^^  너무 슬프고 화나고 감동적이였던 영화였습니다~ 그때 당시에 사람들의 마음을 알것같은... 그시대에 살진않았지만 어떤 감정인지 알것같은! 너무 너무 너무 재미있게 잘봤습니다~~^^  감동만땅스토리,영상 다 너무 멋졌고 특히 노래가 너무 듣기 좋았어요!  멋진영화다^^빠져들어서 보게됨ㅎㅎㅎ  너무 재미있게봤어요!!  마지막 반전 굿!!ㅋㅋㅋㅋ너무 재밌어요^^  정말 재밌어요 추리도 같이 하면서 보게되고 무엇보다 연기 굿입니다!!  정말 무한감동!! 첫장면부터 끝장면까지 눈물이 멈추질 않았다ㅠㅠ  별점 10점 이상을 주고싶다.. 정말 감동적인 영화!  정말정말재밌게봤어요!!또고고싶은영화^.~  꼭!!!봐야할영화같네요..  아버지와아들의사랑 너무감동이예요  너무너무감동적예요!통일이돠었으면좋겠다는생각도드네요..^^  난 너무너무 재밋엇음 끝나고 소름이 막ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  예고 보자마자 끌렸던 영화ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  예고편쩐다 얼른 봐야지  "
"구재식 , 또 보고싶다. 또 보러 갈께.  영화보고난후에 집에와서, 자려고  누워도 자꾸 생각 나는영화랄까 보는동안은 정신없이 집중해서 봤고 간간이 좀 웃기기도하고  배우들 연기가 너무 좋습니다  라이브톡  보고 왔습니다. 영화 굉장합니다. 30분 본것 같은데 엔딩 이었어요.여운이 장난 아닙니다.개봉후 다시 봐야겠어요 동식이와 홍매 너무 귀여웠어요  웃음도 있고 눈물도 있는 그럭저럭 볼만한 로맨스  보고싶다. 현빈이면 믿고 보겠다  "
배우들 참 멋있습니다 연기도 최고십니다~~  역시 멋진 배우님들~~시작부터 끝날때까지 완전 몰입해서 잘 봤습니다~~몇번 눈물도 참지못하고요~~정말 짱이십니다~~  어렷을때부터 늘 좋아해서서 이번에도 혼자서라도 보고 다녀왔습니다.완전 잘 봤구요 22기는 20OOO에 상영한다네요 벌써20OOO이 기대됩니다^^  배우님들이 이 영화를 찍으며 엄청난 준비와 노력을 한게 확 와닿았습니다.일본어로 하는 장면이 많은데 원어민수준으로 일본어로 해서 완전 멋짐~~  너무 잘 봤어요 중간중간 웃음포인트도 많았고 역시 믿고보는 유해진 현빈입니다^^  재밌게 잘 보고 왔습니다.평소 일본어를 사용하는 직업이라 오늘 영화보며 마음에 더 와닿았습니다.  역시 믿고보는 하정우 오달수입니다.  많은걸 배운것같고 배우들 연기 짱이십니다.특히 마지막장면에서 감동적이여서 너무너무 많이 울었습니다.며칠뒤부산행열차를 탈려하는데 좀 후덜덜 ㅋㅋ제가?많이 생각했나봅니다.안전하게 다녀올겁니다.마지막으로 영화 최고이십니다.  아주 재미있었구요 순간순간 빵빵 터졌어요^^  배우들 짱 멋있어요^^최고  
다시한번 더 생각하게 만드는 영화네요  잘 봤습니다  영화 재미있게 잘 봤어요 추석 즐겁게 보내세요  가족들과 재미나게 봤어요  송중기  멋있어요 송강호도요  너무재미있어요 짱 멋있고 좋았어요  
재밋음 웃겼음재밋음굿굿  감동적~실화란게 놀라왔음  웃기고감동적♡♡웃기고감동적♡  하정우 멋지다♡♡♡♡  몰랐던 역사를 알게되 새로왔어요ㅋ  좀비들이좀 어설프긴했지만 재미지게 봤어요ㅋ  
"그 날을 다시 한번 생각해볼 수 있었던 영화- 배우들의 연기는 말할 것도 없고!  뻔할거라 생각했지만 나도모르게 빠져들어서 봄- 오랜만에 따뜻한 영화. 아역들 연기에 더 많이 눈물이 났던 것 같다. 특히 순이역의 이레 연기는 정말 최고-!  대호와 최민식의 연기에 시간가는줄 몰랐음- 만덕과 석이 부자의 케미도 최고!  먹먹한 감동, 최민식의 연기는 말할 필요도 없이 좋다. 올 겨울 최고의 영화일듯.  오랜만에 실컷 울고 눈물 쏙 뺀 영화- 추석 때 엄마 아빠랑 같이 한번 더 보러가고 싶었던- 설경구 여진구 케미 짱 ㅋㅋㅋ  보는 내내 긴장되서 죽을뻔! 영화도 무섭고 현실은 더 무섭지요- 늦여름 볼만한 영화  보는 내내 눈을 뗼 수 없을만큼 재미있었던 영화. 처음 등장할 때 이정재 잘생김에 한번 놀래고,  미워할래야 미워할 수 없는 매력이 있었음. 전지현, 하정우, 오달수, 조진웅-  누구하나 빠짐 없이 좋았음. 완전 강추!  영상미도 좋고, 나레이션도 새롭고- 시간가는 줄 모르고 몰입했다. 특히 이번 영화에서 눈에 띄는 배우는 김강우. 연산군 광기에 압도당했음...눈빛이 오래 기억날 것 같다-  그냥 웃긴 영화일줄알았는데 나름 드라마에 반전까지, 생각보다 재미있었음-  입에 착 붙은 송새벽 욕에 움찔할정도 ㅋㅋㅋㅋ B급 코미디정서에 꽤 볼만한 영화  오랜만에 두시간 몰입해서 본 영화- 여전히 잘생긴 이정재! 액션연기까지 볼거리 잔뜩이었음!  긴장하고 봐야했던 영화들 틈에, 유일하게 마음 편히 즐겁게 볼 수 있었던 영화, 바보 같은 네드의 모습에 답답했다가, 그러다가 또 실컷 웃다가, 따뜻했던 영화. 지금 보면 딱 좋은 영화!  여전히 사랑스러운 조토끼의 미소! 지금 우리에게 가장 필요한 100% 감동의 영화  말할 수 없는 비밀의 로맨티스트, 주걸륜 지못미. 이번엔 제대로 코믹이다  잼있어요~~ 꼭 보세요~~~^^  "
"평점 8.5정말 재미나게 봤네요.역사적 사건에 대해 알 수 있어서 좋았구요.물론 가려서 받아드려야겠지만, 남,북,미 간의 관계에 대해 새롭게 생각해볼 수 있는 기회였어요.  괜찮은 한국 영화 한편 추석에 잘 봤네요!재미나게 보세요~  나름 괜찮았던 영화인데, 뭔가 모를 부족함이 느껴지네요.결말도 왠지 어디서 본 것만 같은 기분이여서 이 영화 본거 같은데 하는 느낌을 받았어요.  정말 좋은 영화!내용전개, 구성, 내용 모두 굳구  저 영화평은 처음 적어요.평점 너무 후하게 주신분들이 많은거 같아요.1987 다음으로 본영화라 아쉬움이 많이 남네요 ㅠ  택시운전사는 정말 대중들이 딱 원했던 시각을 표현해준 영화.개인에게 많은 생각을 하게 해준 영화.강력 추천!  "
난 괜찮던데...ost좋음  노란머리남주 난쟁이성현 닮음  그저그렇게 볼만함 근데 너무 기대를해서 실망도 높음  영화를 보고 너무 억울하고 아픈역사를 잊지말아야된다고 느꼈다  
배우들 개런티외 제작비 진짜 안들었을 듯.영화는 제작비가 다가 아니더라는.  80년 5월 광주는 정말 삼엄했지요.우리집도 군용담요로 유리창을 다 막아놨었으니.한편의 영화로 담기는 역부족이겠지만언론통제가 얼마나 무서운지 새삼 깨닫게 되네요  다 알고 있는 스토리인데도 빠져들어 봤습니다.엠마왓슨은 만화속에서 튀어 나온듯.역시 해피엔딩은 관객을 웃게 만들죠^^  눈을 반쯤뜨고 본 장면이 더 많았음.자연의 순리를 거스르면 지구의 종말이 올 수도있음을 경고.  이념을 떠난 휴머니즘 영화!현빈 유해진의 캐미도 돋보였습니다.  영화같은 영화에요~ 푹 빠져서 봤다는...  
이딴걸 왜봐 안봐도 미국 나쁜놈 북한 착한놈 뺴애애액 거릴텐데  일본 애니 원작 영화는 언제나 쓰레기란걸 그대로 보여줬음... 워낙 애니가 명작이어서 그런건지 몰라도 노래도 넘사벽... 돈내고 이거 볼빠에는 애니추천  이걸 돈 주고 보냐;; 그나저나 송강호는 좌파 영화 아니면 이제 영화도 못나오는거냐?  군함도에 군함이 안나오네 씹노잼  이거 볼거면 차라리 심형래 감독의 용가리를 보겠다 그냥 후쿠시마 원전극복영화 정도  이게 중국영화여 미국영화여 수준이 짱개영화급임 ㅎㄷㄷ 평점 작업에 낚이지 마시길  후반 몰입도 오졌습니다.  쓰레기임 중간 전투씬은 어디서 게티스버그 에서 퍼온건지 티 팍팍남...스케일은 개뿔입니다...  
훌륭하다 감동적이다 눈물이 날뻔해ㅛ다  러새크로우짱짱맨10자채우기와  스스로를 돌아보는 기회가 되엇슴다  
알밥들 많아서 밸런스 잡아줌 ㅇㅇ  니콜라스 케이지의 악질경찰 갖다 베낀듯 한데  현시국에 다시보니  강철중의 실사판은 윤석열임이 확실  현 시국에 보니 참으로 의미심장한 영화  마지막 뜬금없는 분노의 질주 택시버전  앤트맨이 여기선 단역이었다니..  원작의 명성을 한방에 날려버린 희대의 졸작  보는이의 예상을 화끈하게 걷어차버리는 화끈한 결말  영화가 망한게 댓글부대 탓이라고 말한 그 영화인가요  다 좋은데 K2흑표 파워팩은 범죄두 때문임  탑건 아류작 헬기버전 ㅇㅇㅇㅇ  응 전두환은 지금도 잘살아  결국 예수천국 불신지옥  
송강호 연기는 .. 말이 필요없음♡  마블리♡.♡ 김혜수언니는 몸매 진짜..대박  꼭 봐야할 영화. 기억해야 될 영화.  
"그 바위에 오르는 마지막씬에서는 정말 식은땀이흐를정도로 스릴넘쳤네요. 마지막 뛰어내리면서 환해지는 해피엔딩까지..  너무유치하고 처음부터 끝까지예상되는기믹과 연출... 보는내내 실소가.  요즘 우리나라 대중의 생각은 법보다 무겁지요. 그런 대중의 생각을 교묘히 파고들어 사실을 매도해버리기 참 좋은 영상입니다. 법을 인정하지 못하는 무지는 이런 다수의 감성에서 다져 지지요.  볼거리가 많은 최고의히어로무비  진짜 재밌게봄,겨울왕국보다 훨씬 중량감있는 연출,다양한볼거리...대박이었다  "
"""자폐아에 대해 생각하게 만드는 영화""  이 영화보고 플레이리스트에 퀸 노래를 즐겨 듣고 있습니다  여태까지 본 애니메이션 중에 다른 사람들에게도 꼭 보라고 추천하고 싶은 작품!!!!  흑인과 장애인을 무시,차별하고 상업적으로 이용하는 부분을 미화한 점은 보는 내내 거슬렸다. 그러나 노래는 좋았던 영화  재밌게 보긴 했어요. 획실히 스케일이 커서 더 볼만 했던 거 같네요.  재밌게 봤는데 스케일이 좀 축소된 거 같아 아쉽네요.  후반부에 일본에 대해 저격하는 말을 할 때 속이 시원했네요. 그리고 깨닫는게 많은 뜻깊은 영화였습니다. 꼭 봤으면 하는 영화네요!  이야기 구성도 좋고 의상도 잘 만들었네요~  뱀파이어 최고의 러브 스토리  "
"진짜 좋아하는 영화막막한 우주의 무한한 경이로움을깨닫게 해준 멋진 영화  재미와 감동 모든 것이 녹아 든20OOO 최고의 영화!!CG 빼고는 아무것도 볼 것이 없는신과함께 보다 백배 낫다  지금 봐도 너무 좋은 영화!!!담배 피우는 남자가 멋지게 보인다  엄마 모시고 보고 왔습니다. 감동에 먹먹하다고 하시네요. 유해진씨의 튀지않는 이런 연기  참 좋습니다. 송강호 배우님이야 명불허전.  택시추격신 인상적이었고요 광주사람들의 끈끈한 인간미에 눈물흘렸습니다  전 재밌게 봤어요. 남편은 약간 산만하고 프리즌이랑 비슷하다고 하지만,  영화는 괜찮습니다. 오랜만에 설경구씨 연기보는것도 좋았고요, 근데 진짜 감독이 이렇게 영화에 폐끼치는 건 또 처음 보겠네요. 배우들은 무슨 죄죠? 참 안타깝습니다  한석규 김래원의 연기를 보는것만으로도 눈호강  이었어요. 잔인해서 청불이지만 간만에 신선한 소재에 재밌었습니다  의외로 혹평이 많아서 의외네요. 전 재밌게 봤습니다.  욕과 피가 난무하는게 좀 그렇다 할 수도 있겠지만 기본적으로 일단 재밌었고요, 그리고 황정민 곽도원 두 배우님 연기도 쩝니다. 황정민 배우님  일생일대의 악역연기 강렬하네요. 정말 재밌었습니다  방금 엄마랑 같이 보고 나왔습니다. 음악과 영상미 씻김굿의 절절함 에 손숙선생님의 진심어린 연기에 숙연해 집니다. 가슴이 먹먹하네요.  영화가 끝난후 할머니들의 그림과 후원해주신분들의 이름이 다 올라갈때까지 끝까지 함께한 관객들과 눈물흘리며....  방금 보고 왔어요 안성기 배우님의 눈빛이 욕망과 절제로 꿈틀거리는 느낌 받았습니다 아픈 연기를 한 김호정 배우님의 열연 압도적이네요 음악도 영화와 아주 잘 어울리고 좋았습니다간만에  좋은 한국영화 보고 나와서 행복합니다  아 배우들 연기 대박입니다.황정민 최민식 이정재 정말 폼나네요!천상 배우입니다 영화 정말 잘봤습닏쵝오!!  "
감동적입니다 추천해요~!!  볼만했어요! 오랜만에 ~~!  오랜만에 소리로 무서운 영화였어요~~  가족과 함께 보기 너무 좋았어요~^^  그루트~!!! 오랫동안 기다렸어요  오랫동안 기다렸던 영화라 즐겁게 감상했습니다  볼만했어요 추천합니다  영상미가 너무 아름다웠어요  모두 고생하셨습니다~ 감동영화  너무 예쁜... 예쁘게 봤어요  볼만했어요~ 간만에!!!  무난하게 볼만했어요~!!  가족이랑 보기 좋았어요~!  영화 보는내내 전혀 지루함이 없는 최고의 영화!!!  광복절 맞이해서 부모님 모시고 갔는데 좋아하셨어요~!  부모님 모시고 다녀왔었는데 좋아하셨어요~ 잘 봤습니다.  
평점보고 볼까말까 고민하다가 다른영화랑 시간대가 안맞아서 보았는데 나름 재밌게 보았어요 조선시대판좀비영화ㅋㅋ  4살아기랑 봣는데 재밋엇어요 ㅋㅋ  4살아기랑 힘께봤는데 제가봐도 재밋엇어요 ㅎㅎ  가슴이 찡해지는영화..  아..현빈 슈트빨 지리구요 ㅠㅠ액션신 대박이엿어요 정우성조인성 나오는거 볼까하다 유해진믿고 이거봣는데 역시 실망시키지않는다는 ㅋㅋ 진짜 중간중간 빵터졋네요 ㅋㅋㅋ  4살아기랑 보러갓는데 재밋엇어요 ~~ 다만중간에 아이가 지루해서 집중을 못햇어요. ㅎㅎ  후기보고 알바라는 댓글도 많고 해서 볼까말까고민하다 남편이랑 보러갔는데 기대를 안해서인지는 몰라도 너무 재밋게 봤어요 ㅋㅋ 평점에 강동원만 보인다고 하더니 진짜로 강동원만 보이더라구요 ㅋㅋ 김우빈씨도 연기잘어울리고 근데 영화가 좀 길어요  재밋어요 공유멋짐 ㅠㅠㅠㅠ  유아인연기잘해요 근데 스토리가약간지루한감이 없지않아있음  
잔잔한 웃음뒤 ..늘 아는 아픈 과거에 또 눈물입니다.  가족 모두  과거의 아픔을 느껐다.지금의  안정에 감사한 하루  가족과 함께보기  흥미진진한 영화~인간의 이기심은 ㅠ  
재밌게 잘봤습니다이야  정말 재밌었습니다요오오오오  재밌었어요 즐겁게봤습니다  최근에 본 국내 영화중 손에 꼽을 정도로 잘만든 영화 같습니다  재밌어요~ 고인의 명복을 빕니다  개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ끝날때까지 웃으며 봤습니다  마동석 연기에 감동받고 갑니다 ㅎㅎ  조지 개감동이다아 정말아아 ㅎㅎㅎㅎ 재밌네요  와 정말 최근에 본 양화중에 최고였던거 같습니다 돈주고 또 다시 보고싶은 영화 여친도 개조이하네요!!!  정말 재밌게 잘 봤습니다교훈도 있는거 같은 영화!!굿  꼭보세요 재밌었음요오  정말 인생 영화입니다 ㅠㅠ  정말 재밌고 배우들이 연기하는걸 너무 즐겁게 봤습니다  그때 잇았던 일을 다시 상기한 계기가됐고 정말 이시대에 태어난게 축복 같습니다 잘봤습니당  진짜 재밌다아아아 꼭봐라  정말재밌었습니닼 엄청재밌다 또봐도 재밌다 다시봐도 재밌다  우히이사라라아아러러러야랴거러아다아허라냐오처허허  재밋게잘봤더아앙으히으히  다시한번 기억하게된 역사 ㅡㅡ  스릴 넘치며 마지막에 진짜 미친듯  재밌게 봤습니다!!!  
손에꼽히는 베스트오브베스트  역대급 인상 깊은 영화 옇음  노잼이었어요ㅠㅠ돈좀 아까움  
재미있는데 왜냐하면 이게 잼있었으니깐요 ㅋ  재미있었어요~~ 추천할만합니다^^  재미있었어요~~^^  잼나게 봤어요~^^ ㅎㅎㅎㅎ  ^^재미지게 봤네요~~  감동적이에요ㅜㅜ 우리나라 높으신 분들이 꼭봤으면....  
감사함과 함께 먹먹함이 느껴지는 영화  해리포터보다는 재미없지만 그래도 재밌게 볼만한 새로운 시리즈!  멋있다. 예상되는 흐름으로 진행되지만 멋스러운 영화  강동원의 연기가 신의한수인 영화  너무 기대했는지 결말 전개에 약간의 아쉬움이 남아요ㅠㅠ  너무 기대해서 그런지 약간 아쉬웠다..하지만 소소하게 재밌고 스토리도 갠춘  소소한 재미도 많고 마블의 새로운 영웅을 만날수있는 영화!  
중학생 아들과 눈물을 흘리며 함께 봤어요. 아들이 분개하는 모습에 벌써 자라 국민이 되어가는 듬직함을 느낍니다.  덕혜옹주를 자세히 알 수 있는 계기가 되었습니다.  화려한 모나코의 배경과 니콜 키드먼의 연기가 잘 조화를 이루는 영화였습니다. 여자라면 누구나 꿈꾸었던 백마탄 왕자라는 동화 속 이야기를 추억으로 상기시키면서 진정한 사랑에는 책임이 뒤따른다는 교훈까지 느낄 수 있는 좋은 영화입니다. 재미있게 즐겼습니다  현대판 노예제도에 대해 생각할 수 있었습니다. 우리는 무엇을 위해 사는 것일까요? 절제된 감정 표현이 더욱 심금을 울리게 합니다. 특히 마지막 장면에 뜨거운 눈물이 나왔습니다. 사랑하는 가족과 함께 살 수 있다는  것에 감사하네요.  
딸아이와 봤는데 저도 아이도 재밌게봤네요  귀여운 덤보  딸아이랑 보았는데 좋았어요  열심히 살아야겠단 생각을 하게만든영화..  웃음 감동 슬픔 분노  다느낄수있었던 영화..  딸아이랑 재미있게 보고왔습니다아이가 넘 좋아라하네요보스베이비보다 더재미있었다면서즐거워하네요  딸아이가 좋아했어요저도 같이 재밋게 잘봤네요  재미있게 잘봤어요김옥빈  액션씬이 인상 적이네요  지금생각해도 너무민망했던영화  마블리 너무멋있슴 공유연기도좋았어요  보고 나와서 한참동안 생각나는영화  이민호 넘멋졌어요  재미있게봤습니다  
 우리시대에 꼭 봐야 할 영화이다.  그러저럭 볼만함 많이 재미있지는 않음  나름 갠찮습니다. ㅋㅋㅋㅋ  
너무꿀잼 김주혁 너무아쉬운배우다  리라라ㅏ이아아앙냐냐댜더ㅓ  재밌어요 근데 영화가 좀 짧은게 아쉽네요ㅜ  재밋었어요여오오오옹  정말 감동입니다 추천합니다 강추  나름 재미있었습니다ㅎㅎ  완전재밋었습니다 역시마블짱  재미잇게 잘보았습니다.  좋아용옹ㅇ잘봤습니다요  되게재미잇엇습니다 ㅎㅎ  
빠른전개 좋은 스토리였습니다  역시 해적! 재미있네요마지막은 아쉽지만  전여친이랑 같이봤네요 재미있습니다  부모님이랑 같이봤는데 정말 재미있네요!  나쁘지는 않은거 같아요~  정말 재미있어요 웃음포인트가 살아있네요  
"처음으로 봤는데 용감하게 괴물을 물리치고 가족을 지키는 짱돌아빠가 멋있습니다.이 영화 저에게도 좋아합니다!  정말로 웃음, 감동, 그리고 위로까지 3총세트를 가진 영화이고, 특히 소닉은 매우 오랜만에 보니 매우 멋있어요! 또 보고 싶은 생각이 드네요.. 재미있었습니다.  엘사 안나 올라프 스벤 크리스토프의 노래가 매우 감동적인 느낌, 그리고 목소리까지 정말로 멋있습니다.  이 영화를 보고 저는 뮤지컬이나, 드라마, 노래까지 매우  감동적인 느낌이 들었어요!!  지우가 포켓몬에게 위로하는 장면이 정말로 멋있고, 그리고 저는 '매우 대단하다' 라고 생각합니다.  이 영화는 야깐에 가족 같은 드라마.... 아니면은... 야깐에 다정한 사람들의 드라마.... 같은 느낌이 들었어요.  맘마미아2... 정말로 화려한 음악과 드라마 같은 매우 멋있고, 좋은 영화인 것 같고, 온 가족과 함께 관람 하는 것도 추천합니다. 잘 봤습니다  이 영화는 정말로 감동적이고, 우리가 알고, 기역을 해야겠어요...  매우 감동적이고 슬픈 영화이지만.. 코미딕한 영화인 것 같은 느낌이므로 잘 봤습니다!~!~~  영화를 보니까 웃기고 재미있었지만... 욕을 너무 많이 하는 부분이 정말로 안 좋은 느낌이 드네요....ㅠㅠ  정말로 재미있고 감동적이게 봤습니다  "
너무 재밌었어요~ 김래원 화이팅!!!  너무나도 비현실적인 드라마...  정말 송강호의 OOO기력과 다른 연기자들의 뭉클한 감동연기오랜만에 감동있게 잘봤습니다. ㅜㅜ  우리나라도 잘못한거 많다! 친일파들은 정말  싹다 몰살시켜야한다. 이 영화는 일본의 만행보다 친일파들의 실상을 드러낸 영화다. 난  그게  분노스럽다.ㅜㅜ  잔잔하면서 나를 다시 돌아보게 한 영화입니다. 정말 이런일이 실제로 일어난다면 끔찍할것 같아요. 봉준호감독님 정말 감사합니다. ^^  
"  우리가 잊고 있던  잊혀져 가는 그 날  그 날의  아픔을  보여 주신 배우님들 감사합니다.  두아이를  키우는  아줌마가  홀로  보고  싶었던  영화 변.호.인.  가슴  먹먹하게  눈시울은  뜨겁게  그리고  생각합니다.  우리  아이들이  사는  세상은  더 나은  세상이  되기를 ....  슬프고 잼나고  특히, 시원시원한 김아중씨의 보컬 참 좋아요..  "
"한지민 ㅜ.ㅜ 언니 진짜 연기 정말 최고에요 .. 짱이에요 너무 좋아요!! 진짜 맨날 착한 모습 연기만 보다가 이런 걸크러쉬 연기 보니까 진짜 미치는 줄 알았어요 ㅜㅜ 근데 10점 만점인데 8점을 드린 이유는 스토리가 ,, 진짜 배우가 아깝네용 ㅜ  이 영화를 통해 알게된 사건  이 영화를 통해 5월의 광주 사건을 또 다시 되새기고 가슴 아파하고 생각하게 되었습니다 예전 한국사 시간에 배웠던 사건이었지만 이렇게 영화로 다시보게 되니 정말 택시 승객이 되어 억장이 무너지고 가슴이 찢어졌어요 보는 내내 눈물이랑 함께 봤습니다  "
같이보러간 사람들 모두 재밌게 보았는데 평이 왜이럴까요? 심리적으로 극중인물의 상황을 긴장감있게 잘 끌고 갔다고 생각합니다.  전박적으로는 괜찮지만 끝을갈수록 초반의 강렬한함만한 임팩트가 약한듯  마지막 아쉬움과 함께 진한 여운이 남는 영화  
" 정치하는 사람들 꼭 보시길 추천합니다.  두 번 보고도 또 보고픈 영화.3편보고 1, 2편 역주행 하고 4편 고대하는 1인!감독님, 배우님들~ 4편도 힘내서 꼭 만들어주세요.  4편도 기대되는 작품입니다  15세 이상은 모두 보고 절대 5월의 광주정신을 잊지 않으면 좋겠습니다.  "
(염일방일) 처럼꿈을 얻게된 대신 사랑을 잃은건가..  뒤에 반전인지 아닌지 몰라도 예상을 뛰어넘는 영화는 맞는듯  개인적으로 보고 난후 쭉 기분이안좋아지는 영화네요  겨자씨만한 믿음이 산을옮겼네요  드디어.. 기대됩니다!!  몰입도는 최고인거 같지만막상 무슨말을 하고싶은건지 모르겠어요  이게 실화라니 너무 맘아픈듯..  한국인이라면 봐야 할 영화  일본은 역시 끝까지 실망시키지 않는군ㅎ_ㅎ  
"비극이라고만 생각하지 않고 살아온 케이티, 그런 케이티를 생각해주는 아버지 부녀간 관계도 너무 예쁜거같아요  위스키 한잔 주시요 듣고 빵터졌내요  빅잼 꿀잼 귀어운 마블리  내용도 좋고 배우들 연기는 뭐 역시 믿고 보는건데 코믹물인줄 알았어요 ㅋㅋㅋ 핵잼 꿀잼   송강호 배우가 나오면 가슴이 괜시리 먹먹해지고 그때 그 시절을 다시 한번 배울 수 있고 아픔을 나눌 수 있어 뜻 깊은 영화입니다.  진짜 보는내내 하정우 연기잘한다는 생각과 내가 다 숨이 막혀오는 느낌.. 정말 멋지다 하정우  "
한 시간 반 동안 덩케르크에 있었다.  군함도에 이은 이연타 신파극 ....신파없인영화를못만드는  너무너무 재미없었다. 신파는 이제 그만  직쏘가 아만다를 실험한것. 나중에 다 OO  
10살 아들이랑잼있게봤습니다.왜 15세인지모르겠네요12세이면 아이들이 더많이볼텐데용  올해 초2초4 되는 아이들과 봤습니다우리 9살된 아들 눈물 주루룩매일 애니매이션 이나 마블만 보던 아들보기전엔 시큰둥하더니 보고나서 재미있었대요^^  하도웃고왔더니지금도배가아프다ㅠ  배우 여회현씨는 왜 출연진 명단에 없을까요꽤 비중있었던거같은데..이름이 궁금해 찾아봤는데 여회현씨네요^^  애들이재미있다고 하네용~~~  재미있어요 짱짱짱 감동쓰나미  초2딸도 잼있었대요 3살아들도잘봤습니다  볼만했어요 김동욱 연기잘함  7살아들이 엄청잼있대요 꼭보셔요  아들은 재밌게봤고 신랑은 지루했대요ㅠ  가슴이 먹먹해지네요 잘보았습니다  
글쎄 엔드게임 소울 스톤 안으로 들어간것도 아니고;  어이가없었음 후반부에 좀 망쳤다라고 할까...  한번보고 두번보고 세번보세요  본은 잡히지 않아요 ~ 임산부는 임산부아니고 본 동생이였나 누나였나 암튼 배속에 돈들어있고 돈 옮기는  수단 나중에 여경찰이랑 버스사람들이 사건 범인인걸 덮어줌  오빠 차 뽑았다 널 데리러 가  
전두환을 처단해야...  전두환을 처단해야...  그러대로 재밌게 봤다 긴박감이나  가슴조이게하는 그런게 조금 아쉬웠다  
"15세 관람의 80년 광주이야기 모티브는 개인적으로 너무나 소프트함이 아쉬웠지만 오히려 소프트 하기 때문에 무관심했던 이들에게 다가갈수 있었지 않았을까.  30년 전의 사건에서 우리의 안녕하지 못한 오늘을 본다.  아...정말...보다가 가슴이 둑흔둑흔해서 토할것 같은 기분을 오랜만에 느끼게 해준 영화. 역시 기대한게 아깝지 않았고,,,초능력을 가지지는 않은 웨인에 대한 관점 역시...좋았다..  "
"이제라도 말할 수 있어 다행이다. 연기, 연출을 따지기 전에 그냥 꼭 봐야하는 영화!  일이 꼬일대로 꼬이지만 통쾌한 시나리오, 말이 되는 시나리오  아. 정말..  액션좋아하는남자도 드라마좋아하는여자도 같이 볼만한영화  "
감동과 웃음 그리고 현실을 보여주는 영화  이 영화를 보고 지금 여자친구를 만난게 다행이라고 다시한번 느꼈네요 정말 오랜만에 여운이 남는 좋은 영화였습니다.  포스터만보고 유치할꺼란 생각을 한 내가 무안하짐. 몰입도 있는 성인들도 즐길수 있는 영화임.강추  생각했던 것보다 훨씬 재밌었음!!  올해 최고의 영화 진심 극장에서 봐도 돈 안아까움!!  
"ㅂㅋ벌레 기괴하다고 해서 쫄면서 봤는데 걍 아무느낌 없었음 꼬마 쥐들은 귀여워요ㅋㅋㅋㅋ 캐스팅은 너무 잘했지만 스토리가 약간 아쉬웠고 노래는 최고입니다..저도 기괴한거 싫어하고 못보는데 이건 괜찮았어요(ㅂㅋ벌레 장면 마지막에 점프하는거 약간 깜놀주의)  영화 내용, 배우들의 멋진 연기 진짜 좋아요ㅜㅜㅜ시간가는줄 모르고 봤습니다 또 볼겁니다 !!! 흥해라! 걸캅스♡  공룡이 나오는 영화에는 관심이없었지만 이 영화를 보고난 후,,쥬라기월드1편 보러 씽씽  오늘 친구랑 보고왔는데 영화보는내내 웃겨서 눈물났어요 오랜만에신나게 웃을 수 있는 코믹영화를 본것같아요! 중간에 으스스한 분위기도 영화의 집중력을 높여줘서 정말 재밌게 잘봤습니당  오늘 보고왔는데 정말 또 보고 싶어요 보는내내 집중해서 봤는데 마지막까지 눈물이 흘렀습니다ㅠㅠㅠ최고에요  "
1편은 너무 재밌게봤는데...2편은 기대가 너무컸나봐요  시간가는줄 모르게 재밌게 봤어요~~  웃음과 눈물과 감동을 함께 주네요  아이랑 봤는데 재밌었어요~~  너무 가슴아프네요.ㅠ  
마지막에너무재미가없음ㅎㅎ그래도마블영화임  재미잇게보네요어린아이들이좋아할곳같네요  전편이좋네요 ㅎㅎ볼만함니다  마지막이 아쉬워요 ㅎㅎ  재미잇게봣네요흥하세요 ㅎㅎ  보고생각이많아지네요  최근역사영화중에제일인것같아요 ㅎㅎ재미잇음  재미잇엇음 기대를 이상으로 ㅎㅎ  여자아이가귀여워요 ㅎㅎ  기대를너무많이햇나봐요ㅠㅠ구래도재마잇게봄  그랙픽이 좋았어여 호랑이같이  알고있었지만 감동적임  우리영화가이번에이긴것같네요^^  
어렸을때 봤을땐 몰랐는데 29살 먹고 보니까 보로미르 죽을때 존나울었네...  마지막 골프장에서 살아가는 너구리는 정말 많은 생각을 하게 함.  친구 세명이서 휴대폰으로 봤었는데도 쫄려서 숨못쉬고 봤었던 영화. 후반부로 갈수록 약해지긴 하는데 중반부까지 긴장감 장난아니었음. 인시디어스 시리즈중 제일 잘만듦  컨저링은 악령퇴치할때 카타르시스와 다시 행복해지는 가족들 보는맛에 봄ㅋ  이 주제를 이렇게 밖에 못 다뤘나 아쉬움. 신파극이 아니라고?... 킬링필드같은 영화를 기대했으나 전형적인 한국영화 스토리로 풀어가네. 차라리 5.18 다큐를 보는게  짠하다 호불호 없이 누구나 재밌게 볼 수 있는 영화  
"나의 내일은 아직 온다, Gracias!  울면서 봤어요 또 보고싶은 영화  생각보다 안지루하고 재밌음  아름답고 짠한 영화...  여러가지 생각을 하게 만들어준 영화  어렸을땐 몰랐는데 크고 다시보니 보이지않았던것들이 보이고 너무 아련하다...  참치오빠...♡ 박소담 연기도 진짜 인상깊었음  말이필요없음 보는내내 소름끼침  "
창의성 있어요. ㅎ ㅎ 재미있어요.  빈부차이는 인류가 집단생활을 하면서 불가피한 현상이다 너무들   비관하지들 맙시다.  부담없이 재미있게 보았습니다.  그냥 재미있어요.  베타랑하고 비슷하네요.  리얼한 사실감이 좋왔어요.  다 좋왔는데 마지막 추격싱은 좀 과장이 있다 .  처음 배경화면에서  M16 소총이 나올때 알아 봤음. 각본도 정말 어설프다.  
믿고봐라.송강호연기는   티켓을  아깝게하지않는다  군함도란 영화가추구하는내용이무엇인가? 일제치아의 징용된 민족의 억압과 강탈당한인간의존엄성인가 아니면상업적 액션을추구하는 배우들의 티켓파워에 의존한 영화인가 민족끼리 치고받는막장드라마인가 일본의 악행이  이정도로  파묻히는것을  용납한영화인가????!!  1편보다    절대적으로   재미없다내용자체가   없다1편은  야하기나했지...  큰틀에서  보면    뻔한스토리인듯 보이나     진부한    진행과정인듯  보이나    세부적으로보면    상당히   감성을 건드리는   내용과   유쾌한  상황이   이영화를  지루하게  만들지않는다.   개인적으로  괜찮은 영화인듯 하다.  
전채주의는 다수를 위해 소수가 희생한다지만. 당시 독일은 한명을 위해 ‘모두’가 희생했다.  전형적인 '영화'. 교과서 보고 만든 느낌.  앙 기모찌~~~~!!!!  이게 진짜 재밌다고? 이게 진짜 감동적이라고? 그나마 1점은 CG랑 마동석 때문에 준다. 하다못해 의자라고 편하면 잠을자지.  광주 시민들의 희생이 아니였다면 지금 나는 이곳에 평점을 쓰기는 커녕. 독재정권 아래 노예처럼 살아가겠지.  극장에 휴대폰 충전기라도 배치해 주었더라면 이꼴은 나지 않았다.  진짜 전쟁영화가 아니였다.  인생 영화다. 한 순간도 지루할 틈이 없다.  그냥 이건 내 인생 최고의 영화. 한 사람을 이렇게나 미치게 만들수는 없다.  
옥의티가 있습니다  군인들이 서울택시를 그렇게 찾고다니지만 그때 당시 노랑색유니폼은 서울개인택시 기사들만 입었던건데 송강호가 노랑색옷을입고 돌아다녔는데도 못잡음. 영화는 재밌었습니다.  하....영화관 이거만함 명량오버랩 ㅇㅈ?  굿잼이엤어요  좀비영쏴  
"9.86점도 낮은거같아서, 0.001점이라도 올리기위해 평점남긴다  Go beyond the reef  3주전에 인피니트워보고 빠져서캡틴마블빼고 20편다보고 엔드게임봤습니다3주간 행복했습니다 ㅋ  만약 매순간순간을 기록할수 있다면, 어둠으로 사라지는 기억이 적어지려나  잊지말아야할 우리의역사  "
"이런 영화를 만들어주신 모든 분들께 감사합니다. 정말 영화를 보고 말이 안나오더군요. 최고입니다.  귀찮아서 보러갈까말까했었는데, 진짜 안갔으면 후회할뻔 했습니다. 강추에요. 그리고 정우성 연기도 다시 봤네요.  정말 시간가는줄 모르고 봤습니다.  무개념  또 보고 싶은..  "
7살아이들이좋아하네요  인간의 가장 큰 죄는 전쟁일듯... 영화 좋았습니다  예상가능한스토리에도 재밌음  김다미라는 배우 대단하네요  감성적인영화 잘봤습니다  기대이상 웃기네요 추천!  1편 잼나게봤다면 2편도 고고~  기발함속에 그린 현실 유쾌하면서도 묵직한영화  반복되지말아야할 슬픈역사 보는내내 마음이 아리다  모든인간은죄를짓고산다  좋은음악과 함께 가볍게보기좋음  기대없이 본다면 중타이상갈 영화임은 확실 배우들의 연기는 갑  같은소재의 다른 영화들과 다르게 제3자의관점에서바라봐 아픔이 더 깊게 남았음  
7살 딸이 재미있었다네용  믿고보는 정우성 김향기  영화보고 올만에 울었네요ㅜ 광주민주화 운동에 대해서도 다시금 검색해보고 공부도 했네요 송강호씨 연기 정말 말이 필요없네요  넘나 잼있었습니다 제가 좋아하는 아이언맨도 같이 볼수있어서 더 좋았네용  진짜대박!!여자들끼리봤는데 옛날생각도나고너므좋았어여 웃다가울다가 넘짱!!ㅎ  
"그 때 광주 학생들의 민주화운동 중 학생들을 진압하는 모습을 본 시민들이 모여 함께하게 되고 그곳엔 민주화운동과 광주시민탄압이 함께 있었다. 극 중 대사가 생각난다. 광주 씨를 말리려는지 도대체 우리한테 왜 이러는지...하나의 타겟이 되었던 지역...  잔인하고, 역겹고, 비통하고, 원통하다. 배우들의 열연에 야하다기보단 시대의 비극을 느낄 수 있었다. 주연보다, 차지연씨가 은근히 기억에 남네. 다만, 자극적인 것에 심리, 섬세함이 조금 가려진 것 같아서 아쉽다.  소재가 신선했고 정재영과 그 상단 사람들의 연기가 좋았으므로 가치가 있었다.  "
너무 심하다 ㅠㅠ정말 영화 볼 줄 모른단 얘기 많이들었던 나지만..  이건.. 내가봐도 너무 심했다ㅠㅠ복수혈전 보다 더 이상하게 만들었음  죽음도 사랑을 갈라놓을순 없다...  분노의 눈물이 ..관람중 여기저기서..  흐니끼는 소리가 났다..나또한.. 분노한다.. 사건의 당사자는 고소한다니.. 그또한 나를 분노하게 한다  
엄마랑 같이 너무 재밌게 봤어요! 내일 또 보러 갈 예정이에요~~  잊어서는 안될 ... 너무 감동적이에요  인생영화 ㅠ 3번 봤어영 ..  감동적인 영화예요. 집중하면서 볼 수 있었어요!  생각보다 더 감동적이고 재밌어용 *^^*  두 번 봤는데도 재밌어요!  마요미 ㅠㅠㅠ 출연진이 좋아서 기대되는 영화!  감동적이었어요 ㅠ 실화라고하니 더 마음 아프기도하고..  시간이 어떻게 가는지도 모르게 집중 한 영화! 기대 한 것 보다 훨씬 재밌어요 말로만 들는 것 보다 눈으로 직접 보고 깨달아야함 ㅠㅠ 짱잼 ♡  
영화보고난후 계속 생각낫습니다 몇번이고 또 보고싶은 영화입니다  역시 이병헌 믿고봅니다  오랜만이 즐거운 영화엿습니다  재밋고 감동고잇는 영화엿습니다  너무재밋는영화엿습니다!  1편도 재밋더니 2편도 재밋습니다!  너무재밋잇게 잘봣습니다!  오랜만에즐거운 영화봣습니다  시대에맞는영화엿어요 재밋엇습니다  너무너무 재밋엇습니다 ost도너무좋아요  너무 재밋고 감동도잇는 영화엿습니다  오랜만에재미있게잘봤습니다  연기 너무 잘하세요 역시 재밋엇습니다  엔딩이 생각보다 별로엿는데 재밋게 잘봣습니다!  너무너무 재밋엇어요.  배경이 아름다웟고 괯낳게 봣습니다.  중간중간에 재밋고 즐거웟어요  
기대안했는데..너무 달달해요ㅜㅜ 2시간 시간가는줄 모르고 봤네요  달수땜에 이영화는 망하게될것이야~~  오랫만에 볼만한 영화가 나왔네요  진심 이영화캐불쌍; 배우들도 다 좋은배우들이고만 한.사람. 빼고ㅋ  영화보면서 송중기연기랑 박보영여신외모덕분에 몰입이더잘된듯싶네요..박보영진심여신♥  연기자들의 연기실력이 일품이다. 스토리도 괜찮았고 감동적인 부분도 있어서 더욱 신선한 영화였다.  
환경오염과 국민들을 기망하는 정부를 우회적으로 비판하는 작품초반에 지루한감이 없지않으나 갈수록 흥미진진해지고아버지에 대한 신뢰와 옳다고 믿는것에 대한 추진력등 교훈적인 요소도 있어 스토리는 괜찮았다  이성민이 나무뿌리뽑는바람에 산사태 시작  양심과 진심사이에서 갈등하는 송강호의 연기가 나를 1980년  광주로 데려갔다.  
정우성은 참 멋지네요김향기 연기력도 좋았구요  최고의 영화뇌리에서 떠나지않음  레이디가가의 재발견최고의 영화  아이와 함께 봤는데제가 더 즐거웠네요듀란듀란 어드벤쳐 ㅎㅎ  택시운전사 개봉한 날 !!!80년 그날 광주   나는 오늘 그시간 그장소에 있었다 그들과함께!  40대가 보기엔 강추!!  역시 이병헌~  이젠 무슨낙으로사나요 ㅠ ㅠ  
"여기 나오는 등장인물 모두 매력이 넘쳐요! 여주가 너무 귀여워요! 웃기기도 하고 위로도 받은 시간이였습니다.  영상미, 노래 모두 좋았습니다. 나중에는 서로 함께 하고 있지 않는 것이 아쉬웠지만  그들에게 서로 꿈을 향해 함께 한 기억은 평생 잊혀지지 않을 것 같다.  안전불감증이 문제가 되고있는 지금 현 시점에서 위험성에 대한 자각을 일깨워주는 영화  용기있는 스노든을 보며 나도 과연 저러한 용기를 낼 수 있을까? 되돌아 볼 수 있었습니다.  요즘 세상에 모든 곳에서 감시의 권력이 미치고 있다는 사실이 무섭게 느껴졌습니다.  흑인소년의 성장과정과 그 속에서 느끼는 감정들을 섬세하게 표현한 것 같습니다.  인종차별, 성 차별에 대해 잘 풀어낸 영화인 것 같습니다. 이러한 차별을 극복하기위해 자신의 능력을 키워나가려 노력하는 주인공들을 보며 제 자신을 돌아볼 수 있었습니다. 상영관이 부족해서 이러한 명작을 사람들이 많이 보지 못하는 게 아쉽네요.  순수한 사랑을 엿볼 수 있었고, 무엇보다 줄리 부모님의 따뜻함과 브라이스의 할아버지 자상함, 줄리 형제들의 사이 좋음이 부러웠습니다. 또한, 영화 장면 하나하나 모두 이뻐 마음이 따뜻해지는 영화였습니다.  그 시대를 겪어보지 못했지만 영화로 이렇게 느낄 수 있어서 좋았습니다. 다시는 이런 일이 일어나지 않기위해서는 국가의 주인인 국민으로서 책임을 다해야 할 것 같습니다. 우리나라의 어려움을 세계에 보도한 위르겐 힌츠페터 기자의 사명감 또한 감동이었습니다  "
"아이들과 같이 보기 좋네요. 정말 귀여운 캐릭터들  역시 송강호 배우의 연기는 믿고  볼만합니다  주제에 비해 하이라이트인 법정씬의 임팩이약해요  역시 트랜스포머는 1편이 가장 훌륭한듯.     자동차가 로봇으로 변신하는 신선한 컨셉이 인간과 로봇의 대결로..  아이들은 세상에서 가장 재밌는 영화라고 하네요..  아이들과 보기 좋습니다. 영상도 귀엽네요  정말 훌륭한 영화, 원작보다 짧은게 아쉽네요  스토리 애니메이션 모두 좋습니다. 아이들과 보기 좋아요.  "
한국영화에서 신파빼면 누구하나 죽나보다  송강호의 연기를 누가 대신할수 있을까.. 우리 모두 그날을 그곳을 그분들을 기억해야 합니다.  많은 상영관에서 만날 수 있길 기대합니다.  이 영화를 덮으려는 공조 언론플레이가 훤하게 보이도록 눈을 뜨게해준다. 무겁지만 통쾌하다. 현실일까 두렵지만 알아야 한다.  재밌긴 하나 전반부는 너무 지루하다.전체적으로 전형적인 일본 애니메이션 스타일이며평점처럼 인생작 까진 아닌듯하다.  
후회합니다...2시간 전으로 돌아간다면 서치를 선택하겠습니다...ㅠㅠ  실화를 바탕으로 한 스토리는 좋았으나 재밌게 봤다는 느낌은 크게 못받았네요...울컥 ㅠㅠ  긴말필요없음.. 오늘 보고 왔는데 로그인해서 평점하게 만드는 영화.  
그냥 넘  답답했음...  옆집아줌마 같은분이 있으실까..  무조건보셈 진짜 무조건  처음부터 끝까지 졸림...  
one...two..?...3!!!  살인마 쪼는 모습이 아주 통쾌하네  복수가 그렇게 감동적 일수가 없네요 ㅠ  역시 하정우 이 와중에 삼다수 먹방하네  킹크랩먹으러 가야겠다  오랜만에 의문이 안남는 영화를 봤네요  저보다 훨씬 낫네요 많이 배우고 갑니다.  등줄기에 땀이 맺히고 싶으시다면 보세요  관심을 끌기 위한 제목이라기엔 췌장이라는 단어에 많은 내용과 감정을 곱씹어 볼 수가 있다.  와 정말 오랜만에 제대로 속았네  저희가 더 감사드립니다  늦은 저녁에 보면 더 재밌겠네여 오랜만에 다리에 힘빠지는 영화입니다.  시간이라는 의미의 해석은 조금 미묘한데 전개 내용이 눈을 즐겁게 만드네요 재밌습니다.!  
황정민 연기가 인상적이었음  살인자의 기억법 재밌게 봤어요  생각보다 재밌진 않지만 감동적이네요  좋아요 김민희 예쁘네요  
"오랜만에 영화관에서 제 돈주고 재밌게 영화감상 했습니다 ㅎㅎㅎ  스토리가 뻔한데 재밌었음 연기,연출 보는 맛으로 봄 ㅎ 아역 배우 이쁘고 귀여웠심  ㅋㅋㅋㅋ 와 이번 연휴 꼭 봐야할 영화 꼽자면 히트맨이랑 남산의 부장들 ㅋㅋㅋㅋ  와 이거는 결말을 알고 봐도 긴장감 장난 아니고배우들 연기에 영상 연출에... 무엇보다 ㅋㅋㅋ 박통 싱크로율이 소름이었다 ^^... 가족들하고 같이 봤는데 혼자서 또 보고 싶은 영화입니다  1편보다 스토리가 깊이 있고 대사 의미가 인생을 다시 생각하게 되는 ㅎㅎㅎ  책 안읽고 보면 약간 지루할 수 있지만 배우들 연기가 잔잔한 분위기 속에도 몰입하게 되네요 ㅎㅎ  국뽕지렸다!!! 아이엠국뽕 !!!봉오동전투 차기작은 청산리대첩 기대해도 되나요  한여름에 킬링타임으로 즐기기 딱 좋은 영화에요! 억지감동 없고 발암캐 없고 조정석 연기는 몰입력 쩔고 윤아 의외로 온몸으로 뛰어다니면서 연기 열심히하는게 보기 좋았어요 ㅎㅎ 윤아언니 천만배우 되길  남주혁의 재발견이라는 말에 동의합니다 !!조인성 씨는 목소리 톤만 조금 아쉬웠지 순간 순간 명연기에 감탄했습니다 그리고 아이돌은 그만 좀 영화관에 안나왔으면....  1987에 일어난 사건 종합편!!출연진 라인도 대박인데 연기까지 대박이에요당시 일어난 사건을 그대로 전달해주고두 번 세 번 봐서 아깝지 않는 영화!!  이 영화가 훌륭한 이유: 정치적 성향보다 사실만 상영한 영화이다. 그래서 거리낌 없이 보는 내내 역사적 사실에 집중하고 이입할 수 있었음  "
내가 황정민이 멋있다고 느낄줄이야 ..무삭제 감독판 얼른 개봉해주세요  진짜 꿀잼 다들 보세요 유해진 배우님 최고  주지훈 진짜 최고입니다ㅠㅠㅠ  결말빼고는 다 좋았다.  결말이 아쉽지만 연기력이 짱이에요다시 또 보고싶은영화  한번 더 보고싶은 영화 최고였다.  마지막 장면에서 눈물이 왈칵...  너무 사랑스럽고 아름다웠다  왜 보지도 않고 평점 테러를...  믿고 보는 조진웅 진짜 재밌을듯  
지루한감이잇긴하지만 정말 로맨틱한 영화였어요!  대한민국 국민이라면 꼭 보셔야합니다!!  영화는 무섭진않은데 스토리가 정말 무서운 영화엿어요..무서운거 좋아하는사람들한테는 좀 시시할겁니다 ㅎㅎ재밋엇어요!  갑툭튀 너무많고 컨저링1때보다 더무서워서 재밋엇다  
재미있어요!! 강추입니다 ㅎㅎㅎ  재미있어요!!! ㅎㅎ  재미있게 봤습니다!!!  정말 재미있게 잘 봤습니다!!  다큐멘터리 느낌이 인상적이었다  영화 잘봤습니다 유가족분들이 안타깝네요  감명깊게 봤습니다 역사 공부를 또 하네요  저는 재미있게 봣어요ㅎㅎ  재미있게 본 영화!!!!  반전에 반전이 있었던 영화!! 재미있게 봤습니다  상당히 긴장감을 조성하며 화려한 액션까지 대단한 몰입감을 가질 수 있는 영화였습니다!  굿입니다 정말 재미있음  역사에 대해 좀더 알아봤네요  재미있었구요. 중간중간 마니 놀랫습니다  정말 재미있습니다. 강추  정말 재미있어요!! 굿굿  매우 공포스러운 영화!!  최고의 영화!!최고의 작품  
"유해진,류준열 개.멋.져  아오 사부 죽을때 나만 슬프나  코미딕하면서 목욕탕에서 기억상실로 인생이 바뀐 웃픈이야기  "
누군가에겐 운동이고 누군가에겐 폭동인 일을 편협된 시각으로 보여주는 영화 의미있는 날을 피해의식을 갖게하고 싸구려 감정을 자극하는 걸로 묘사하는게 너무나 한국영화답고 눈쌀이 찌푸려진다 불의에 맞서는 저항정신을 더이상 훼손하지마라  이것또한 남자가 그린 여자  김치냄새가 의미하는건 꽃을 파는 사람이 동양인이란 뜻이고 고르는 도중에 판매자가 들을 수 있게 얘기한건 상당한 인종차별이 맞습니다 보통 영화의 이런 장면은 감독의 성향을 드러내죠  
 진짜 초반부터 액션 시원시원하고 좋음 나 터알못이었는데도 좀만 알고가니까 꽤 재밌었음. 그리고 사라코너 등장씬 개멋있음  오역 아쉽.마무리가 애매하긴한데 중간스토리는 괜찮군요  아 토르가 천둥의 신이었지  와...너무너무 기대됩니다.중딩친구들끼리 모여 보긴 딱일듯? 어벤져스랑 가오갤 크로스오버 넘나 기대기대  
우리나라 영화의 방향성을 나타내주는 영화.  과연 그것까지 망상인가  I like Endgame  오랜만에 명작입니다.  
"공효진  연기가 영화의 몰입감을 높여주네요.  무더운 날씨를 잊게하는 영화네요. 우리나라 CG기술 대단한거 같아요. 2시간이 넘는 시간을 몰입하고 재미 있게 봤어요  할아버의 맘을 느끼게하는 감동적인 영화  제가 본 영화 중 최고의 영화네요.  오늘 우리의 삶이 누군가의 숭고한 헌신과 노력으로 이루어졌음을 다시한번 느끼게 되었습니다.  좋은 영화 잘 보았습니다  좋은 영화이긴 하지만 스크린 독과점은 어떻하죠스크린 독과점 해결을 워 스크린 제한 필요한 것 같네요  영화를 보는 동안 몰입감 최고.  스토리.연기.구성 모든 것이 좋았던 영화다.  엔딩장면에선 가슴 뭉클한 영화,  시간가는 줄 모르고 볼 수 있었던 좋은 영화.군함도 짱!  "
솔직히 역사에 관심도 없고 이런 영화 마음아파서 보고싶어하지도 않았습니다 보고나서 이제껏의 제가 너무 부끄러웠습니다 이분들이 있었기에 내가 있음을 잊으면 안되는데 정말 많이 반성했습니다 나라면 할수있었을까.. 너무 감사해서 눈물이 정말 많이 났습니다.  남친이나 저나 공포영화 진짜 못보는데 15세라 잔인한거 없구요 전개가 시원시원하고 긴장되서 진짜 재밌었어요 마지막이 좀 많이 허무해서 좀 아쉽긴하지만 8점정도ㅎㅎ  꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼꿀잼ㅎㅎ  최고.. 말이필요없다.. 진짜 잘담아댄영화다  재미지네요를레이요를레이  코미디랑 추리와 살인사건의 심장쫄리는게 어떻게이렇게 잘 섞어놀수있는지ㅠㅠㅠㅠ 개봉했을때 기대안되서 안보고 학교에서 봤는데 정말 재밌습니다. 와 진짜 쫄깃한장면도있고 재밌는장면도 있고 아주잘봤어요!! 역시 성동일아저씨. 권상우도 짱  베컴짱이란말이많길래다셜록팬인가..안봐서고민햇는데..오늘아빠랑보고실화라는게 진짜와..하게안믿기고사람들말처럼컴버배치가연기를너무잘해줘서잘봣습니다.막재밋고슬프고한건아니지만먹먹하기도하고긴장되기도했어요.취향이라..꼭보라는말은안하지만개인적으로정말재밌어서평점씁니다.  마이클 아저씨 보고싶어요ㅠㅠ  만화안보고봣는데요 진짜 재밋다가 스릴있다가 해피엔딩일거라고 끝까지생각하면서 통장읽을때만해도 해피겟지 하고있엇는데 예상못한새드라 어라..뭐지..?설마 죽는건가? 햇는데 정말죽으면서 평범하게살고싶다는말듣고 계속울었어요 정말재밌습니다!! 진심으로강추에요!ㅠ  별말필요없고 그냥 진리♥  
너무 기대하고 봤나 봐요  배우들의 연기가 좋았습니다 특히 장첸 너무 멋있었어요  콜린퍼스는 언제 봐도 멋있다니까  배우들의 연기가 참 좋았습니다  배우들의 연기가 좋았습니다  배우들의 연기가 너무 좋았습니다  인종 차별에 대한 비판을 담은 영화였죠 영화는 물론이고 배우들의 연기도 좋았습니다  초반에는 조금 지루했는데 재미있게 봤습니다  배우들의 연기가 좋았습니다  지루하다는 평이 많아서 기대 없이 봤는데 조진웅씨 연기에 끝난 줄도 모르고 집중해 있었어요 최고였습니다  영화관을 나온 후에 더 먹먹해졌습니다 정우 강하늘을 포함한 모든 배우들의 연기가 좋았어요  후반으로 갈수록 심장 쫄깃해지는 영화였습니다  황정민과 강동원이라서 재미있었어요  캐롤의 눈빛을 잊을 수가 없어요  
잘보았습니다 ^^ 역사는 잊혀지면 안될듯 합니다  잊지 맙시다 역사적 사실들을..  모든 국민이 보면좋을듯하네요  송강호 파이팅~!입니다 ~~~기대되요  굳굳 좋아용 조랑용 ㅇㅇㅇ조아횬  진실만을 말해주실것을 믿습니다  
"그냥 먹먹. 재식이 환한 웃음이 보고싶네요.  노무현대통령님에 대한 죄책감으로 본 영화. 근데 영화 자체로도 짜릿, 재밌다. 눈물은 당연 손수건 준비. 휴지는 얼굴에 붙는다는...  엄청 웃기고 재밌다가 콱 꽂히는 영화네요. 요즘의 우리가 모두 봐야할 영화~  "
"너무 보고싶던 영화였는데.. 보면서 아~ 시간이 아까웟어요.그래픽은 화려해서볼만했는데, 스토리는 대체 뭔지? 시작만 뭔가 그럴듯한 물리학 우주개념이 나오다가.. 갈수록 말도 안되는 스토리에 주인공 딸내미는 뭐가 그렇게도  의심이 많은건지? 시간아까움  이런 갱영화 안좋아하는데.. 괜히 봤다 싶을즈음.. 갑자기 긴장감이 돌기 시작하면서 어~ 이거 재밋네? 어~ 스릴 죽이네? 하면서 끝까지 다 보고말앗다.. 이런 영화 안좋아하는 여자인 내가봐도 최고다. 연기 연출 뭐하나 빠질게없다  이 영화를 보고  나오면서 든 생각이 전두환이었다~! 왜 아직 살려두는건지? 광화문 네거리에 매달아야 하는거 아닌가?  평점 1점도 아까운 영화. 일부러 로그인했다. 이런 민폐 인간들이 만든 영화는 봐서도 안되고 사회에서 매장시켜야한다  "
우수한 한글~~ 다른 시점에서 바라보네요  잔잔하게 볼수있네요~~^^  4D로 꼭 보세요~~신나는 여행이 될것같네요  귀염둥이 덤보 잼나여~~^^  굿~~~ 괜찮아요 추천  약간의 실망 그래도 볼만함요  믿고 보는 송광호생각을 많이하게됬습니다  생각보다 스토리구성 등등 좋았어요  
"믿고보는 이병헌 연기최고  보면서 스트레스받음 무서워서 ㅠ 8점은 결말이 급하게 끝나버림,,,,결말이 아쉬워서 8점  너무재밌다! 좀 잔인해요 ㅠㅠ  가슴이 먹먹하다 정말 추천하는 영화  처음부터 끝까지 지루할 때 없이 굉장히 재밌다  "
  10점을 안줄래야 안줄 수 없다.  스토리는 대충알듯해서 아쉬웠지만 전투씬은 대단했다  
짱짱 재밋어요ㅋㅋ정우성 북한말도 잘하구요즐거운마음으로 보았답니다ㅋ  구웃 재밋게 봤습니다^^  너무재밋어요~^짱짱 입니다  그냥 볼만 합니다~~~  재밋게 잘 봤습니다악녀 굿굿  
무지막지 아쉽네요. 닥터스트레인저가 돌아와서 기뻐요  재밋었어요. 볼꺼리도 좋았고 진행도 빠르고 ㅋㅋ  재밋게 잘 봄. 공감가는 복수심  숙연한 감동   감사합니다  아주 많이 잘 봄. 대사만으로도 눈물이 마르지 않았음. 책을 봐야할뜻. 감사  재밋었어요. 다음내용은 뉴스에서 보고싶어요  처음듣는 얘기들. 방송이 참 중요하다고 다시 생각한 시간  대통령님 보고싶어요. 감사합니다  재밋게 잘 봤어요. 평범한사람이 만드는 나라  
"하정우 제대후 엠블런스 운전 추천함  정두홍,정웅인과 바비킴이 보임  5.18때 엄마가 무사하지 않았다면 전 태어나지도 않았겠죠. 그래서 다 슬픈영화.한가지 아쉬운점이 있다면  실제 5.18 현장에서 찍은 사진들 영상들 영화 마지막에 전부 보여줬으면 좋겠다는 생각이들었어요.  꼽싸리 졸라 잘끼는 영화  현장감을 잘살린 영상과 사운드가 기억에 남네요.  애 낳다가 끝난 영화  "
"너무 좋았습니다. 제가 10대이지만 태어나기 전에 일을 이렇게 공감할 수 있었고, 역사책의 일부분이었던 그 장면을 이렇게 보여주시니 너무 고마웠습니다.  기대한닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일본판이 훨씬 좋아;;  최고였어요 역시 코난은 기대를  져버리지 않는군요!! 저희 아빠도 재미있게 보셨다네요^^ 후회없이 봤던것 같네요^^ 추천합니다  기대된다  오늘봤는데 대박 재미있었어요!! 4년동안 코난보러 극장에 안가본 적이 없을 정도...이번에도 코난 너무 멋졌고, 앞으로의 극장판도 잘 만들어주셨으면 좋겠네요^^ 코난! 액션씬, 추리씬 대박!! 코난forever! 역시 일본만화에선 코난이 짜세예요!!!  빨리나와라!!! 남도일이 짜세에요^^ 물론 코난도 좋죠^^ 같은 사람인데....  어제 봤는데 대박이에요^^  드림하이1보다는 약간 부족한것 같네요^^ 그치만 앞으로 더 지켜볼게요^^  대박이에요~! 또보고 싶어요^^  정말 재미있었습니다^^  재미있겠어요  "
짱짱 꼭 봐야되는 영화!!  짱잼!!!!존잼 안본사람은 보세용  꼭 봐야할 영화 아직 안봤다면 꼭 스크린으로 보는걸 추천!!  영상미가 좋았어요!!  여운이 남는 영화!! 티켓값이 아깝지 않았던 최고의 영화였다  
"시간가는줄 모르고 본 한국영화는 오랜만입니다!  진짜 블랙코미디 같습니다! 세상에 권선징악이 어딨어 이양반들아~  느그들만의 군도였다.  바람처럼 사라져라 제발  손님두고왔다고 고해성사하는 영화  취향 맞으면 재밌음, 안맞으면 ebs같기도 하고..  분명 계속 보고있었는데 나 안보는새 지들끼리 추억만들고 짝짜꿍하는 영화;  "
살아서 죽을 것인가 죽어서 살 것인가. 두 충신의 갑론을박. 명분과 실리. 무거운 질문을 짊어지고 영화관을 나선다  공영방송이 공정하지 못하고 권력과 자본의 눈치를 보며 흔들리지 않기를 바랍니다 엠비시가 다시 정상화 될 그날을 기다려봅니다  우리의 아픈 역사를 보며 많이 안타까웠습니다 영화보다 더 안타까운 이야기들이 그곳에 있었을 것을 생각하니 먹먹해집니다  감독이 전하려는 메세지를 찾으며 영화를 보았다 감동이다일본이 우리에게 저지른 과거를 잊지말자 10점 만점준다  시간 보내기 좋네요 재미있게 봤어요  개봉전날 심야에 봤는데 무섭네요  광복절 아침 재밌게 잘 봤습니다  좀비가 나와 많이 놀랐지만 이런 영화를 통해서도잔잔한 감동이 느껴지네요  이병헌 조승우 연기에 푹 빠졌네요 잘 봤어요~~  부모님세대 분들의 수고에 박수를 보냅니다  
아무생각없이 웃고 즐기기에 잼있는 영화에요~  퀸 콘서트 잘 다녀왔습니다.  보는 내내 긴장감과  감동이 이어져서 안봤음 후회할뻔 했어요.  
방송을 장악한 권력. 미디어를 통해서는 알 수 없었던 진실을. . . 공영방송 정상화로 국민들의 알 권리를 보장하라  일본과 친일파가 행한 파렴치한 일들에 대한 역사적 재조명! 절대 잊지 말자  공존하는 모든 것들에 대한 새로운 시각과 사랑  역사를 잊은 민족에게 미래는 없다.  특별법제정과 책임자 처벌은 반드시  
너무 불필요하게 잔인한 장면들은 기대이하로 실망!  음 장동건 연기에 카리스마는 정말 좋았는데 거기까지 ㅎ  정말 감명깊게 본 영화~~송강호 연기는 정말 최고였구 실제 독일기자 힌츠페터 독일분 대한민국 민주주위를 위해서 목숨 걸구 촬영하시구 정말 존경스럽구 감사합니다  옥자를 보구나서 고기를 더이상 먹지말아야 한다는 생각뿐~  오래전부터 컨택트 보구싶어서 어제 봤는데 감동적이거나 놀랍거나 영화에 빠져드러가는 그 어떤 재미두 없는 그냥  보구나서 실망스러운 영화!  톰 크루즈는 정말 대단하단는 말밖에 안나온다 ~~2시간 재미있게 봤내요^^  
탐정 아저씨의 수염이 정말 매력적이네요~~  한국영화는 왜 자극적이지 않아도 될 부분에서 이렇게 잔인하고 자극적으로 만드는것인가..역사적인 부분에서도 아쉬움이 많이 남는 영화..  송강호라는 배우에게 다시 한번 감탄하게 되는 영화..송강호 한명이 끌어가는 영화의 몰입도는 정말 최고 입니다 광주에서의 그날.. 절대 잊지 않겠습니다  마음은 너무 아프지만 뜻깊고 의미 있는 영화였습니다...  감독이 정말 천재인것 같아요..기억시스템을 에니메이션으로  이렇게 표현할 수 있다는게 정말 대단하다는 말밖에는 안나오네요~~다시 또 보고 싶어요~~!!  간만에 영화같은 영화였음~~  정말 너무 재미있네요~  
"생각없이 진짜 깔깔대며 웃으며 봤습니다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 배우님들의 명연기 대박  두번봤어요. 여운이 남는 영화네요 역시 디즈니, 와중에 쟈스민 만툭튀! 너무 예쁨  사운드가 빵빵해서 깜짝깜짝놀랐어요 잼나게 봤습니다  영화에 ㅇ도 모르는 문외한이지만,,그림구도랑 주인공들의 표정이 너무 좋았다. 제목이랑 인물이랑 너무 좋아서..ㅠ 눙물이났다.  서울택시 운전사의 관점에서 본 광주민주화운동은 비록 수박겉핧기 수준이었지만  굉장한 공감이 되었습니다. 지금이라도 옳은 역사를 이해하는데 도움이 되었습니다  보스베이비 너무 재밌었어요 중딩.초딩 아이와함께봤는데 재미있었네요  아...역대 코난 극장판중 잊을수없는 감동을 선사함..  너무 감명깊게 잘봤습니다~^^소오름..  감히 어찌 우리가 이영화를..이 이야기를 평가할수있을까요..보는 내내 먹먹했습니다.  어찌 감히 내가 이 영화를 평가할수있을까..그들에게 깊은감사와.. 미안함...뿐인 감정들.이영화로 인해 국민에게 알려준 연평해전 관계자분들께도 감사할따름이다. 않본사람은 말도 마라  아 재밌었는데~~~~  역시 전도연...보는내내 집중도 100프로..감사합니다.전도연언니...  추천합니다 다른분들 리뷰에 울고웃으며 봤다고 하시는데저도마찬거지였어요. 너무너무 오랫만에 멋찐영화를 봤네요. 뜨거우면서 뭔가느껴지는 영화ㅡ 꼭보세요  "
저는 왕십리 CGV 시사회에서 봤는데...잤는데 시간이 안아까울정도.. 정말 댓글알바 싫어서 댓글남깁니다... 시간 돈 아끼시려면 보지 마세요...ㅠ  왕십리 CGV가서 시사회로 봤는데...재미가 없었어요...ㅠㅠ 정유미씨 나온다그래서 기대했는데 많이 나오지도 않고... 내용 전개도 너무 단순하고  영화 별로 안좋아하는데 이건 여운이 남는 영화라 좋았다  방금 의정부CGV로 엄마랑 둘이 보러갔다왔는데 사실 그렇게 별로지도 않고 그렇게 재밌지도 않다.사실 웃긴건 다 차태현의 원맨쇼덕인듯그냥 무난하고 그냥 인과응보같은 뻔한 스토리있고 그런영화다  줄거리모르고봤다.처음엔이렇게재미없는영화가다잇나햇다가 나중엔진짜재밋었당^.^  
음.. 솔직히. 저는 재미있게 보지는 않았어요.  너무너무너뭐누너누.  재미있어요 진심역시 영화는 감독빨  제가 본 영화중 제일 재미있던것 같네요 .  이건 진짜... 꼭 봐야해요.. 말이 필요 없어요..  
"캐릭터 분량 조절이 거의 완벽했다.그중 랫캐쳐는 능력, 코스튬 모두 하찮아 보였고, 할리퀸의 매력에 묻혔다 생각했다. 하지만 스타로 씬에서 랫캐쳐가 빛을 발했고, 타이밍 좋게 과거 회상으로 캐릭터와 장면에 생명을 불어넣었다. 나는 이 의외의 포인트에서 감동이 배가됨을 느꼈다. 아무 감정도 안 남는 그냥 오락 영화와는 달랐다.  화려한 영상 뒷면에 영화의 설정이 붕괴된 게 참 아쉽다...  캐릭터마다 매력이 넘치고 영화의 완성도가 높다3편에선 성장한 아이들이 활약하는 모습을 볼 수 있으면...  진짜 너무 재밌게 봤는데 말로 형용할 수가 없다  먹먹한 감동이 느껴짐 ㅜㅜ  영화를 보고 집가는 밤 길이 달라보인다  감동적인 영화. 신부님들 존경스럽습니다.  한국에서 이정도 퀄리티의 애니매이션을 만든건 대단하다고 봅니다! 한국 애니가 더 발전했으면 좋겠네요!  "
아이들이 너무 좋아해요~!  감동적이네요 잘봤습니다~!  아이들이 좋아해요~!!!!  아이들이 너무 좋아해요~!  아이들이 즐거워해요~!  아이들이 너무 좋아했어요~!  현빈 멋있고 유해진 재미있어요~!  노래도 좋고 아이들이 너무 좋아해요  허술해요 애들은 괜찮아했지만  애들이 너무 좋아해요~!!  애들이랑 방학에 볼만해요  아이들이 좋아해요~~!  
"제가 딱! 말놓고 한마디 할까요?!! 야아앙 기분 딱 좋다!! - 대통령 빼고 전부 다 잘하는 무현,두 도시 이야기 주연 MC 무현  영화로 역사 배우지말자 제발! 교도소 습격 광주도청 폭약설치 무기고 습격 경찰 살해 등등 팩트는 쏙 빼고 피해자 인것마냥 만들어버린 판타지 영화일 뿐이다. 광주 사태는 민주화 운동이 아니다.  광주는..그.. 총기를 들고 일어난 하나의 눞욷이야 !  닥치고 봐라 진짜 재밌다 보면 솔직히 후회는 안함  "
천둥의신 망치가 없어도 강햇다헐크는 지못미 ㅋ  생각 할 수 없는 반전매력이 잇는 영화  시대적인 배경이 와닿았습니다  정말재밋게자알봣슴니다  스파이더맨 시리즈 중 역대급  질주본능 액션 스릴이 굿굿  
보면서 앞 옆 뒤 다 우시더라구요 저도 보면서 엄마 생각도 나고 많이 울었어요 책은 보지는 않았지만 오히려 안 보고 영화를 본게 괜찮았던거 같아요 한번쯤 볼만 해요  아미들 떼창 대박이였어요ㅠㅠㅠ  도경수 팬 아닌데도 정말 재미있게 봤어요. 감동적이고 연기 대박 잘합니다ㅠㅠ  초딩때 이거 보고 며칠동안은 도저히 어두운 곳에 못 갔던 기억이ㅋㅋㅋ 거의 일주일은 엄마랑 잤음 내 기준 최고의 공포영화.. 가리고 봤는데도 진짜 개 무서웠다  초반에 조금 지루한 감이 없지 않아 있었지만 역시 믿고 보는 지브리ㅠㅠ 색감이 너무 이뻐요ㅎㅎ  제 인생 영화입니다. 봐도봐도 또 봐도 질리지가 않는 대 명작!!  말이 필요없습니다 류준열 팬 될거같아요  
민주주의와 군사적독재를 한눈에 볼 수 있었던 영화.실화여서 더 짠함!!  재밌어요.감동적이네요  웃기네요~아이들이 즐거워 했어요~  
진짜 재밌게본 영화 강추!  역시 진짜 존잼 ㅠㅠㅠㅠ 완전 재밌어요 ㅎㅎ  그냥 한번 볼만한영화!  음 재밌는 단편드라마 본느낌 ? 조금 마무리는 이상하지만 그냥 볼만함 ㅎㅎ  슈퍼배드는 어른 야들이고 다 재밌게 보는거같아요 ! 짱잼 !!!  슬프고 감동적이에요 ㅠㅠ 최고최고 !!  진짜 지금까지 본영화중에 젤 잼있구 한번더 보고싶은영화에요 ㅠㅠ  유치할법도 한데 그래도 내용은 재밌어서 잘봤어요!!  완전 재미있게봤어요 !!  
"완벽한 음악, 빠른 전개. 99%의 싱크율을 자랑하는 캐스팅. 퀸을 모르는 세대지만 집중해서 볼 수 있었고, 콘서트에 다녀온 느낌이었다  즐겁게 뮤지컬 한 편 본 느낌. 깔끔하고 재미있음.마지막에 펑펑 울고 나와서 눈이 아픔 ㅠㅠ  전체적으로 잘 만들어진 영화임. 세 번 정도 울컥 감정이 올라오는 부분들이 있음. 혹자는 신파극이라고 얘기하는데, 5월의 광주 현실 그 자체가 신파 아닌가. 그렇게 수많은 사람들이 죽었는데 발포를 명령한 사람은 버젓이 살아있는 것도 웃기고...  클레멘타인까지는 아니지만 국뽕은 좀 오글거림. 본전과 나의 소중한 시간 생각이 나는 영화임  책보다 빈약한 내용. 영상미는 최고  완전 기대!!!!!!!!  전체적으로 좋은데 역시나 마지막이..으흐흐흐  뭔가 한끝차이로 아쉽지만 전체적으로는 괜찮네요^^ 추천입니다.  "
인생은 시계방향처럼만 흘러가지 않는다. 근데 나도 돌려보고 싶다 시계방향으로  근래본 영화중 최고의 결말  좀비 매니아로써 한국 좀비의 가능성을 알림과 동시에 연상호 감독의 능력을 다시한번 확인했다  밸런스 유지  
"히어로물인데 눈물 질질났어뇨ㅠㅠ  가볍게 보기 좋아요 작정하고 웃기려 하는 영화!! 치킨 먹고 싶음 ㅠㅠ  웹툰도 봤었는데 원작이랑은 또다른 매력이 있는 것 같아요 많은 생각 안하고 볼 수 있는 순수한 영화였어요 :D  가족과 함께 보기에 재밌고 유쾌한 영화긴 했지만 한편으론 여성납치, 성매매 같은 요소가 영화와는 조금 이질적이었던 것 같습니다:(  관객 모두가 그날의 목격자가 되어 영화를 풀어낸듯한 전개가 좋았습니다. 그리고 감독님께서 장면 하나하나에 신경을 많이 쓰신게 느껴졌습니다.  생각보단 실망스러운 영화였던것 같습니다. 실화를 바탕으로 한 영화라기보다는 흥행을 위해 자극적인 요소가 많이 가미된 것같은 느낌을 받아서 아쉬웠습니다.  종교적 색채가 생각보다 짙었지만 전쟁의 실상을 참혹히 보여준 영화.  애니메이션이라서 영화내용을 전달하는데 한계가 있을거라 생각했는데 전혀 그렇지 않았고, 한국 실사판으로도 만들어졌으면 좋겠다는 생각이 들었다.  현 시국이 자꾸 생각나게 되는 영화  킬링타임용으로 딱 좋았던 유쾌한 영화!  보고난후에 더 스며드는 영화.  공유의 부성애 연기가 잘 녹아난 영화.  각자의 시선에서 3막 형식으로 전개되는것이 새로웠던 영화.  덕혜옹주의 기구했던 일생을 영화를 통해 조금이나마 알수 있게 되었다. 조선의 마지막 황녀인 덕혜옹주를 우리 모두가 기억해야할 것이다.  보면서 많은 생각을 하게한 영화 ! 최고였습니다. 한장면 한장면 공들인게 눈에 보였습니다  완전 재미있을듯ㅠㅠㅠ이준 화이팅!!!  "
"범인을 같이 찾는 재미! 전개가 늘어지지도 않고 좋았어요  수준 높은 전쟁 역사 고증  성공할줄 알면서도 계속 의심하게 되는. 진짜 재미있는 영화  배우들의 연기도 좋았고 그동안의 시즌 내용을 모두 챙기며 끝나는것 같아 좋았다. 진짜 핵꿀잼영화!  역사를 이용해서 만든 어떤 가짜영웅 영화와는 질이 다른 잔잔한 역사의 감동을 느낄 수 있었던 영화. 각자의 방식으로 나라를 지키는 모습 그리고 그 과정에서 충심, 비통함 등 여러 감정을 담아 표현하는 연기는 정말 좋았다.  어떤 영화와는 다르게 역사적 사건의 의미와 그 감동을 자언스럽게 느낄수 있도록 해준 영화. 마음속에 항상 간직하고 싶다.   티비에 많이 나온 군함도 이지만 우리의 아픈 역사를 많은 사람이 알게 해주어서 고마운 영화. 소지섭. 송중기. 황정민이 각자 군함도 안에서 만들어 가는 우리의 힘든 역사가 좋았다. 여러개의 이야기를 들은것 같은 느낌  실화를 바탕으로 제작되서 더 많은 의미를 줬던 영화. 연기도 좋았고 감동도 있었다. 하지만 진범 만나는 부분과 경찰 수사 좌절되는 부분 표현이 확대되어 표현되지 않아서 아쉽다, 재미보단 한 사건을 알게 된다는 것에 초점을 두고 보면 좋겠다.  진짜 ㄹㅇ핵꿀잼 영화임. 다들 연기 너무 잘하고 현빈 북한말투 하나도 안어색 진짜 북한사람 같음 가족들이랑 봐도 좋고 그냥 다좋은 지루할 틈 하나 없음 아무튼 ㄹㅇ핵꿀잼 인생영화  애니메이션보다가 운적은처음이네요ㅠㅠㅠ정말 잘봣씁니다!!  보고나서 계속 울었어요. 너무 감동적이고 좋았습니다...  엄청 재미있다.^&^ 또 보고 싶다.. ㅠ_ㅠ  "
시간때우기 딱 좋은 영화인듯 ㅎ  생각지도 않은곳에서 대박이.. 정말 재밌습니다.  꼭!!한번은봐야할 영화..  액션은 역시..실망시키지않음 ㅎ  시간가는줄 모르고 재밌게봤네요.  
재미있습니다다음편도 기대됩니다.  2편보다꿀잼입니다.  깔끔한 cg  다양인물 좋아요.   토르: 라그나로크 음악조아요.^^  대한민국   사람으로 미안합니다.  역사적으로  아파요.대한민국파이팅!  재미짱3펀기대합니다***  
"별기대안했는데 시간가는 줄 모르고봤어요ㆍ배우들 연기력도 좋고?진영 팬됐어요  감동과 스릴로 시간가는 줄 모르고 재밌게 봤어요?전투씬은 한국 역대영화중 최고일 듯?ㅎㅎ 꼭 보세용  시간이 어케 가는 줄 모르고 몰입하며 봤어요?심장 쫄깃,스릴, 반전 ㅎㅎ 김강우의 재발견!!! 연기력 최고!!!  실화 였다니 정말 가슴이 아프네요ㅠㅠ불의에 맞서 싸우다 목숨을 잃은 고인들을 위해서라도 많은 사람들이 보고 그 분들을 기억해주었으면 좋겠어요?  시간가는 줄 모르고 몰입해서 봤어요?남북의 현실을 무겁지 않고 지루하지 않게 잘 표현했음? 배우들의 연기력도 최고!! 정답이 없는 우리의 남북현실이 답답하고 가슴이 먹먹합니다?  너무 잔인하고 역겨운 장면들 때문에 보고난후 기분이 찝찔했지만 스토리는 꽤 흥미로웠고 배우들의 연기력은 최고였음!!  역사상 가장 치열했던 47일.. 배우들의 대사,연기력으로 가볍지않고 묵직하게 표현한 영화였다? 삶은 지속되어야 하고 불행했던 역사의 반복은 더이상 없길!!!  보는 내내 가슴뭉클 참으로 따뜻한 내용이었다?불의에 맞서 용감하게 싸우던 시민들의 모습이 감동적이었고 독재와 언론에 힘을 다시한번 느끼게 되었다?거짓뉴스에 선동당하지 않도록 국민들의 의식수준이 높아지길 기대해본다?  평이 안좋아서 기대를 안했는데 생각보다 재미있었어요?시간가는 줄 모르고 긴장감 있게 봤네요?  노무현 전 대통령은 불의와 타협하지 않고 바른 소리를 내는 분 이었고, 강자에게는 강하게~ 약자에게는 따뜻하게 손 잡아주신 분!!! 비상식적인 현실에 얼마나 외로웠을까생각하니 영화보는 내내 가슴이 먹먹했어요?  강추!! 보는 내내 긴장감에 몰입하고 재미있게 본 영화??요즘 시국과 비슷한 상황에 답답하고 씁쓸함에 눈물이 절로 나옴  긴장감에 스릴넘치고 유쾌, 통쾌했던 영화??정의는 살아있다!!  시간이 어찌간줄 모르고 영화속으로 빠져들었음? 마지막장면에서는 눈물이ㅠㅠ 기대안하고 봤는데 최고?!  결말이 통쾌 해서 좋았으나 성접대영상은 보기민망할 정도로 충격이였음~ 배우들 연기력은 10점?특히 상구로 빙의한 이병헌 연기력은 최고!!!  말이 필요없어요?대박!!  웃다가 울다가 감동이네요  "
숨 쉴 틈 없이 빠른 전개 입니다 좀 많이 잔인하고ㅠㅠ 스릴넘치는 영화  잔잔하고 마음편히 너무 잘 본 영화. 이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다.  꼭 보세요 두번보세요 세번보세요!!!  완전 재밌어요!!!!  말이 필요없어요 꼭 보세요  
"미쟝센 느와르.화려하지만 보는 내내 잔잔함이 느껴집니다.  배우들 누구하나 빠지지 않고 열연했네요.순수 우리나라 액션 영화도 한류로 나아가길 바랍니다!!  모든 국민이 봤으면 합니다.전가네 당신들도 좀 봐라  내용은 과하지 않고 주인공(혹은 주인공들)의 연기력은 대단하고 관람 내내 스물스물  심장을 쫄깃쫄깃하게 하는 영화.  마력같은 키스는 끝이 아닌 시작같은 거죠... 키스로 시작되는 이야기, 보고 싶네요.  "
"대부분의 한국사람들은 이해할수없는 선택일것같다. 하지만 두 배우의 연기는 아주 좋았다  계속 꼽씹어 생각하게 되는 영화입니다. 취조장면들이 아주 인상깊고 그 중에 안도사쿠라 배우님의 연기,대사가 이 영화의 모든 것 인거 같아요.  예고편 보고 로맨스코미디로 보려고 하려는 분들은 없었으면 좋겠어요. 일본영화 특유의 우울하고 외로움을 나타내는 장면들이 나와요. 마지막 장면에서 톰과 루시가 포옹할 때, 수 많은 루시들이 말로 설명 할 수 없는 위로를 받기를...  이런 영화가 나와주어서 만들어주어서 너무 고맙다 꼭 모두들 보았으면...  만화를 보고 너무 울어서 그런가요, 기대에 못미치는 하지만 좋은영화!  "
"영화 굿~~^^오랫만에 좋은영화감상    영화 참 좋았습니다..가족 감동 영화~~  독립군들이 있었기에 지금 우리가 살고 있습니다~~숙연해집니다♡  재밌게 봤어요~~^^  잘 봤습니다..따뜻한 이야기~~  넘 잘 봤어요~~ 퀸의 음악 여운이 많이 남네요~~  재밌고 신나는 춤과 노래^^  여운이 많이 남는 ..오래도록 기억에 남을 영화네요..정말 오랜만에 좋은영화♡봤습니다..칠월과 안생~  영상이 넘 예뻐요~~^^연초록의 기괴한 나무들~~연기파 배우들 짱~~^^꼭 보세요 힐링영화~  80년대 민주화운동의 본고지~ 잔잔한 감동도 있었고, 많은 사람들이 봤으면 합니다  정말 많이 웃고 ~감동적^^  감동 웃음 행복 로맨스~^^  괜찮다^^  좋다 ㅎㅎ  "
소지섭 잘생겼네 손예진 이쁘네  괜찮네요 적절히 개그를 섞어서 무겁지않게 가볍게 볼수있네요 ㅎ  역사속에서 우리는 앞으로 어떻게 살아야하는지는 배웁니다 다시 한번 배웁니다 잊지맙시다 역사를 잊은 민족에게 미래는 없습니다  
드루형제의 귀여움이 돋보이는 편이였어요.  꼭 봐야만 하는 영화입니다.  일본에서 좋아할 군함도.  삶에 대해 생각해보게 하네요자전거가 타고 싶어지네요  사랑....그리고 자유  
 와.이런대작을  이제야봄.수많은 함축을보여준영화.감독은정말 천재인듯.먼 무인도가아닌 바로 눈앞에 보이는데도 탈출할수없는 밤섬을 무인도로설정했다는것에 높은점수를 주고싶다.이런영화가 천만 찍어야되는데말이다.최고  영화가 끝나고 가슴이 저며서  사람들 모두 나갈때까지 일어날수 없었던 영화  
나도 감독이나 할까 ㅋㅋ  알바 적당히 푸세요 개짱나네  송강호님 연기는 맨날 똑같음 예측이됨 이제는  하 솔직히  없는 사실까지 넣어서 슬픔을 강요함 오히려 일본놈들이 비웃을 지경  딱 5점이 정확함 1점은 너무 극단적이고마지막에 후속편 암시하는거 같은대 다음작품은 잘만들어주시길  이거 보고 후두암이 걸렸습니다  삼성망하면 대한민국도 망함  
재밌었습니다아아아아  좋아요오오오오  재밌어요오오오  좋아요오오오오 재밌어요오오오  좋아요오오오오 재밌어요오오오  좋아요   재밌게 잘봤습니다아아아  좋아요   좋아요    좋ㅇㄱㄴ요  재밌네요 간만억 스릴러다운 스릴러봤어요  재밌음  재밌음  재밌음 재밌음  재밌었어요~~~ 여쉬  어벤저스  짱입니다요~~~  재밌었어요~~ 오랫만에  즐거운영화  잘봤습니다~~~~  재밌네요~~ 잘봤습니다~~  재밌었어요~~ 재밌었어요~~~  재밌어요~~~~ 재밌어요~~~~ 재밌어요~~~~  재밌었어요~~~~ 재밌었어요~~~~ 재밌었어요~~~  재밌었어요~~~~ 좋네요~~ 역시 영화관이 최고예요 ㅋㅋㅋ  재밌어요 재밌어요 재밌어요  재밌어요 재밌어요 재밌어요  재밌어요 재밌어요 재밌어요  재밌었어요~~~ 000  재밌었어요~~~ 재밌었어요~~  잘봤어요~~ 잘봤어요오~~  잘봤어요~~ 잘봤어요~~~  잘봤어요~~ 잘봤어요~~  잘봤습니다~~~ 잘봤습니다~~  잘봤어요 잘봤어요~~~  잘봤습니다 잘봤습니다  잘봤어요~~ 잘봤어요~~  재밌었어요~~ 잘봤어요~ ~~  재밌어요~~ 재밌어요~~ 재밌어요~~  재밌어요~~ 재밌어요~~ 재밌어요 ㅋㅋㅋ  재밌어요 재밌어요 재밌어요~~  오 재밌었습니다~~ 무서웠지만 재밌었어요~  재밌었습니다~~ 잘봤어요~~~  재밌고 슬픈영화여습니다  글쎄요.... 흠.... 글쎄요.... 평절이낮은 이유가있네요...  재밌게잘봤습니다~ 여름에는 역시 ㅋㅋㅋㅋ 영화관이죠 ㅋㅋ  트랜스포머 오랜만이네요. 재밌었어요~~  재밌어요~~ 즐겁게 잘봤습니다~  재밌게 잘봤습니다~~~  미이라 오랜만이네요~ 재밌게봤어요~~!!  무대인사까지봐서 더 좋았어요~~  오랜란네요 에이리언ㅋㅋㅋㅋ 어리때 기억이나는것같아요  재밌었습니다~~ 무대인사봐서 더 좋았구요~~  좋아요 오랜만에 즐거운 영화나들이였네요~~  두번보라고해도 볼수있을것같아요~ 내용도 연기도 좋았습니다  재밌었어요 ㅎㅎ 오랜만에 즐거운영화봤네요~  재밌었어요~~ ㅎㅎ 오랜만의 영화나들이 즐거웠네요~~  우와~~ 재밌었어요~~ 무섭기도했구요~~  재밌었어요~~ 즐겁게 잘보고왔습니다~~  아이와함께 즐거운시간이었어요. 재밌고 즐거웠습니다~~~ 아이가 너무좋아하네요 ㅎㅎㅎ  해리포터 이후로 정말 재밌게봤어요~~~^^  재밌었어요~~~~   오랜만에  영화봤네요  그냥그래요... 그래도 영 아닌건아니예요...  재밌었어요~~ 잘봤습니다~~  잘봤습니다~~ 재밌었네요~~^^  재밌었어요~~ 국내미개봉작이라고 나오네요??  오랫만에 재밌었어요~~^^  어릴때 만화로보던걸 영화로보니 새롭네요~  잘봤습니다 재밌었습니다~~  오랜만에 재밌게 봤어요~~~  오랜만에 재밌게 봤어요~  오랫만에 재밌게 봤어요  
"이게 실화냐,,,라는 말이 잘 나오지 않았습니다실화일까 라는 반문이 들정도로어떻게 이런일이  우리나라에서 일어났을까 싶어서 가슴이 아프고 미어지는 마음허망히 죽어가며 희생으로 묻힐뻔한 일들을 담백하게 담은 택시운전사너무 잘보고 왔습니다  군함도! 일단 지루함 없이 끝까지 잘봤습니다억울한 역사의 한 단면에 보는내내 가슴한쪽이 답답했고희생자는 많았지만 그래도  탈출하는 모습에 찡했네요배우자들 연기는 점수 매길수 없을정도로 훌륭했어요  이뿐 영상과 음악,영상미 넘 좋은시간이었어요  "
"뮤지컬배우 박강현씨가 부른 ost 듣고 관람하게됐어요~뮤지컬영화는 역시 영화관에서 봐야해요! 배우들 연기도 좋고 스토리는 약간 아쉬운 부분들이 있지만 ost들이 좋아서 커버돼요~ 오랜만에 좋은 영화 관람했네요^^  힘을내요 미스터리~~ 예고편보고 재밌을것같아 보러갔는데 정말 재밌는 부분들이 많았고 감동도 있는 영화였습니다. 미스터리 보신다면 후회는 안하실겁니다^^ 배우들의 연기가 뛰어나서 몰입도 잘됐고 눈물도 났습니다..♥  오랜만에 이런 가슴 따뜻한 영화를 봤네요^^ 배우님들의 연기도 뛰어나서 몰입이 너무 잘됐어요.. 흥행하시길 바래요♥ 집에 와서 라면 끓여먹었어요ㅎㅎ  방산비리에 대해 국민이 꼭 알고  관심을 지속적으로 가져줘야 한다고 생각됩니다. 좋은 영화인데 더 많은 영화관에서 상영되길 바랍니다.  개봉전부터 손꼽아 기다렸던 영화는 오랜만인데요! 정말 영화가 완성도가 높고 유머가 과하지도 않고 모든 게 좋았던 최고의 실화영화네요♡ 두분 다시 만나셨더라면 정말 좋았을텐데 너무 슬프네요..진실을 알려주셔서 감사드립니다!!  박열.. 애국심을 일깨워주네요. 배우들 연기도 좋았고 실화를 바탕으로하여서 감명깊게 봤어요~  원전에 대해 경고해주는 영화로 올해 한국영화중에서 가장 감명깊게 봤습니다!  실화를 바탕으로 해서 그런지 더 감동적이였구요ㅠㅠ 하루하루 무사히 살아갈수있다는것이 얼마나 감사한지 깨닫게 되었어요..  정말감동적으로잘봤습니당ㅠㅠ  모든것에 감사하며 살아가야겠어요~  정말 재밌었어요^^~ 결말 좋은듯ㅎ  정말 졸리의 액션은 최고ㅎㅎㅎ 스토리도 완전 GOOD  동생땜에 3D로 보러갔는데 생각외로 재밌었음ㅎㅎㅎ^^  이글아이랑 쫌 비슷했지만,나쁘진 않았어요^^ 이런일이 미래에 일어날듯하는 느낌..ㅋ  기대보다 더 재밌었어요^^ㅋ 해피엔딩이였기도 해서 더 재밌었꾸ㅋ  생각보다 더 재밌었던 영화..2편~4편이 기대되네요^ㅁ^  정말 재밌을 것 같아요! ㅋㅋ 꼭 보고 싶어^-^  정말 좋은 영화!! 데이빗과 밀리가 잘 되어서 좋아요! ㅋㅋ 점퍼2나오면 꼭 봐야지^-^  "
"완전 대박 웃겨요!!^^ 우울하신 분은 이 영화를 꼭 보세요!!  ㅠㅠ정말 놀랐어요..지금도 가슴이 아프네요  재미있고 실감남! 아쉬운건 ...영화가 전달하는 메세지가 없음! (UK국뽕임...)  최고에용!!!넘재밌어용  기대기대중^^ 믿고보는 황정음배우!!  현빈,한지민 좋아하고 이드라마에 악감정없지만... 정말 너무한게 원작자 법적대응한다고 언플하고 솔직히 이제는 정말 좀 시청자 입장에서 엄청 화가 납니다. 저는 보통 평범한 생각을 하는 다른사람들과 똑같기 때문에 지금 거의 시청자들 마음이 저와 비슷할듯  요즘 이런 속담이 있습니다.  ""지성이면  황정음 이다"" ㅋㅋㅋ너무 잼있어여^^ 병맛도 있고 로맨스도 있고 진지함도 있고 ㅋㅋ 파이팅 대박나라 제발 시청률 계속 상승하길 최고 지성연기 최고 황정음 역시 배우 최고!  최고임~~~~^^.  별점 테러는 그만!!다음 평점이랑 완전다른데요?!?국민들은 우매하지않답니다....  좋아요..너무 괜찮은 영화 ^^  어린애들은 이해못함 ㅋㅋ  "
크리스마스에 보러갔었는데 조금 슬퍼서 눈물이 나드라고요.근데  제가 포켓몬덕후라서 포켓몬 중에 피카츄를 좋아해요. 그래서 보러갔는데 엄청 재미 있었어요.  마음이 너무 아프네요 민주주의에 대해 다시 한번 더 생각하게 되는 계기가 되었습니다  보는내내 뭉클했습니다 그립습니다  생각보다 넘 직설적이예요  보는내내 재미있었습니다  
무슨 장사꾼들이 이렇게 많아.  충무로는 소재거리가 없는건가  정서에 안맞는다고 평점을 후려쳐놨네 ㅎㅎ  영국갔다가 프랑스갔구나.  뭔소리를 하는건지 모르겠음  
"???: ""집값 500배""  제가 뭐 경제살리겠다고 말이나 했습니까?  어어 재인아 와그라노 밀지마라  어어 재인아 와그라노 밀지마라  어어 재인아 와그라노 밀지마라  평점 조절.,.,.,.,  한남노예 180석 문프의 질서 아무도 못막어~  씹덕 새기들 진짜 드럽고 역겨워요  노무현은 살아있다!!!  아 십덕들 진짜 ㅈㄴ 역겹네  덴노헤이카 반자이~~  나한테 당해보지도 않고  이것은 11점이 아니다. 1점이다.  그...총기를 들고...일어난...  아이고 혼모노 새끼들아  하나의 총기를 들고 일어난  야이 빨갱이 새끼야!!!!너 때문에 얼마나 고생을 했는지 알아!!!!  봉하반점 일백 만점의 만점  천방지축 어리둥절 빙글빙글 돌아가는  "
솔직한 영화. 오랫만에 본 영화중 최고예요  솔직한 영화. 오랫만에 본 영화중 최고예요  보러갑니다  극중 할아버지가 나오시는데..몇년전 돌아가신 할아버지 생각에 눈물이 났습니다.정말 따뜻한영화예요.  기대되는 영화! 현우 너무좋아!  정말 기대 되는 영화 나는 기다릴께요  
솔직한 영화. 오랫만에 본 영화중 최고예요  솔직한 영화. 오랫만에 본 영화중 최고예요  보러갑니다  극중 할아버지가 나오시는데..몇년전 돌아가신 할아버지 생각에 눈물이 났습니다.정말 따뜻한영화예요.  기대되는 영화! 현우 너무좋아!  정말 기대 되는 영화 나는 기다릴께요  
"개어의없다ㅡㅡ이건머냐  한심하다.. 보는내내 화남. 군인도싫지만 택시기사가 더싫어 가만히 서울있으면 되는걸, 오지랖넓게 자기가 돈땜에 광주행가서 개고생하고..ㅉㅉ  시리즈 중에 젤 재미없음!  재미업서서 잤음  공감가고 맘이 찡하네요..울었어요..  "
"너무 웃겨요...웃을 일 없는 요즘, 생각없이 깔깔 웃었네요^^  김영광 연기 참 잘하네요재밌게 잘 보았음  아픈 역사를 만났습니다전두환이~~~이 영화 꼭 봐라죽기 전에  인간 노무현에 대해 다시 생각하게 되었고이 나라에서 정치인으로 대통령으로 살아내기가얼마나 힘든것인가를 생각하게 되었습니다. 그의 외로움과 고통을 같이 느끼며 걷는 기분이었습니다. 포기하지말고 우리와 함께 하시지ㅠ 왜 ...ㅜ  "
그어떤상업영화보다감동.진하게오래기억하겠습니다.  더늦지않게 그날의 모든 일들이 밝혀지길..  그와 동시대에 함께 했었다는 것만으로도 행복.  
지루함없이잘봤습니다  재밌어요ㅋㅋ유해진웃겨요ㅋ  김혜수에색다른모습 ㅋ멋있내요ㅋ  
잔잔한 스토리 귀여운 캐릭터에 감동코드까지  장편애니메이션을 기대하고 갔으면 분명 실망할 것. 곰세마리는 참 귀여웠다  잊지말아야할 우리 역사  기대 안하고 갔는데 생각보다 더 재미있었어요  후속이 기대되는 영화이다.  
"믿고보는 송강호 유해진  진짜 너무 재미있게봤어요  우리나라 좀비영화치고는 재밋었어요  개인적으로 너무나도 재미있게 봤던 영화입니다. 스토리 ,배우의 연기, cg 모든게 완벽하네요  너무 좋은 영화입니다.  웹툰에 비해 살짝 아쉽지만 전체적으로 참 괜찮은 영화.  "
우리가 꼭 기억해야할 역사를 담담하고 절제된 느낌으로 담아낸 영화.  배우들의 연기력이 너무 좋았다  완벽한 독립운동가가 될 수 없었던 송강호의 심리묘사가 소름이 끼칠정도로 섬세했다 또한 이병헌이 남긴 명대사가 인상깊었고 다른 배우들의 연기도 그럭저럭 괜찮았다 그러나 잔인한 장면이 몇장면 있었고 뜬금없는 배경음악이 좀 거슬림  
오랜만에 잠오는영화봤다..  믿고보는 송강호의 연기  너무너무너무너무너무재밋음  티비에서 나올때마다 자동으로 보게됨 스토리도 재밋고 일단 승범이형 연기 갑이다진짜ㅋㅋ완전 맘에듬 암튼 안보신분들 강추!  
"엄정화 박성웅 연기 짱 재미있게 봤어요~~^^  아무 기대도 없이 봤는데 이병헌이랑 하정우의 코믹연기 재미있네요.오랜만에 재미있게 영화 봤습니다.  너무 재미있게 봤어요. 기대안했는데 최고의 영화  많이 보고 이런 일이 다시는 일어나지 않도록 우리모두 두눈 똑바로 뜨고 살아야겠네요  최고의 영화 우리 국민 모두가 봤으면 하는 영화  평점을 보고 안볼려고 했다가 역사현실이니까 한번 볼까하고 봤다가 진짜 재미나게 봤다. 최고영화 몰입도 최고  오랜만에 영화 봤는데 우리가 너무 언론을 믿고 있었다는 무지함에 치가 떨리는군요. 이영화 천만 넘었으면 좋겠어요. 모두모두 현실을 알았으면 좋겠어요.  오랜만에 본 진짜 재미난 영화 대박나세요~~  진짜 보고싶은 영화  박진희랑 김해숙씨의 연기 아주 기대가 됩니다  김동욱,유어성 멋진 연기 최고에요  방금 시사회를 봤는데~~~왠지 생각을 많이 하게하는 영화  공포 영화 안본지 오래되서 이번에 꼭 보고 싶어요~~~  두번봤어요~~그래도 재미있네요~~^^  여자친구가 보고 싶다고 하네요~~보러가려구요~~  최고의 영화~~감동도 있고 연기도 좋고 진짜 재미있게 봤어요~~^^  참 좋은 영화 같아요  양동근이 해서 더욱 재미있었던 영화  "
재밌었습니다. 기회만 된다면 다시 보고싶네요  송강호 연기가 돋보이는 영화  왜곡된 장면만 없었어도 10점 줄수있는데 역사 왜곡을 너무 심하게 해서  7점 줍니다.  웃기도 하고 울뻔도 하고 혼자 영화관에서 재밌게 잘 봤습니다.  
"영화에서 강한 생명력이 느껴졌어요.  Less, but Better. 디터람스의 디자인 철학을 느낄 수 있었습니다!  독일기자의 시선으로 그날의 광주를 볼수있었다. 전부를 알 순 없지만 영화가 보여준 그곳은 가슴이아프고 뜨거워진다. 진실을 담은 택시가 멈추지 말고 계속 달렸으면 좋겠다.  "
"대단한 연출력이 돋보이는 영화였음.세세하게 모든 스토리 라인의 개연성을 따지는 사람애게는 흥미가 없겠지만, 영상미/ 긴장도 등 기존 한국영화에서 볼 수 없는 매력이 큼  좋아요 기대보다 더 많이  시대를 역행한다!스토리 라인도 엉성하고...감독의 무능함이 여실히 나타남!와호장룡과 이명세의 영상미에 대한엉성한 오마쥬다!OST도 엉망이고...  "
슬퍼요..ㅇ 영화관안에서 훌쩍훌쩍잘안우는데 울게되네요..  그냥 그저그런.. 뭔가 고도의 심리전도 아니고 ..역시 공안이라던가.. FBI라던가.. 검은조직이 나와야..  여운이 장난 아님 ㅜㅠㅜㅠ  
"가볍게 본 건데 마지막 부분에 엄청 울었네요.. 정말 선택이 쌓여서 자신을 만들고 인연을 만드는것 같네요  엄마와 오늘 관람하였는데 책과 마찬가지로 참 많은 생각을 하게 되는 영화였어요 여자로써 슬프기도 했고, 어쩌면 받아들여야할 현실이기 당연한 이야기로 보이기도 했기에 씁쓸했네요 배우분들 연기는 흠잡을곳 하나 없었어요  며칠 전에 봤는데 슬픈건 당연하고 중간중간 재밌는 요소도 있고ㅋ 풋풋한 첫사랑 느낌도 나고 좋았어요! 일본것보다 재밌었어요~  생각보다 너무 재밌고 슬펐어요ㅠㅠ 옆자리 사람들도 다 울더라구요ㅜ  마지막 부분에 펑펑 울었던 영화ㅠㅠ  정말 재밌게 봤던 영화임!  다시 봤는데도 참 좋았던 영화  오늘 부모님과 보고 왔는데 예상보다 더 재밌고 나문희배우님이 증언하는 장면에서 눈물이ㅠㅠ 일본은 정말 하루 빨리 인정하고 사과해야합니다  재밌게 잘봤어요 슬펐고요ㅠㅠ 그 당시에 태어나진 않았지만 근현대사 공부하면서 광주민주화운동에 대해서 배우면서도 화나고 마음 아팠는데 영화보면서도 같은 마음이였어요ㅠㅠ  기대 이상으로 좋았습니다 그리고 슬펐습니다 스무살의 찬란 했던 우정이 어리석은 어른들로 인해 빛이 바래버렸을땐 마음이 먹먹하더라구요 청춘이 마냥 아름다운 것만은 아니라는 것을 저도 잘 알기에 더 인상 깊었습니다 꼭 한번 보시길바래요!  너무 재미있게 잘 본 영화 중 하나인듯^^ 보고나서도 계속 기억에 남네요! 기쁨과 슬픔은 늘 공존한다는 말이 정말 맞는 것 같아요  많이 아쉬운 영화... 류배우 연기는 좋았어요  정말 놀라운 상상력!!! 최고였다!!  재미있긴했는데 뭔가아쉽다  방금영화관에서봤는데 정말재밌고슬프고 깨달음을주는 영화입니다! 다시한번 범죄자의형량에대해서 생각하게되고 피해자들을뒤돌아보게 됩니다!  볼만했어요  정말최고의감동과스토리였어요^^너무많이울었네요ㅠㅠㅎ  실컷웃고왔습니다ㅋ 재밌게잘봤어요!  만화만큼볼만했어요~마동석님연기최고였음ㅋㅋ  생각보다재밌었어요~^^ 역시김명민!! 다른배우들도훌륭한연기였습니다^^ 제발영화같은일이발생하지않기를ㅠ  역시 기대한 만큼 유쾌하고 재미있었어요~호러와 로코의 조합이 최고였음!!!  보고 또 봐도 감동!!명작이예요^^  지루하지도 않고, 의외로 재미있네요~김재욱 은근히 매력있어,ㅋㅋㅋ  "
"감사 그 자체입니다...  나에게 웃음을 주기 위해 만든 영화였습니다:-) 힘든 세상 잠시라도 마음 놓고 웃을 수 있었네요  최고의영화입니다,,,  최고의영화입니다,,,  최고의영화입니다,,,  최고의영화입니다,,,  최고의영화입니다,,,  CG가 대단한 영화,,  편안하게 볼 수 있었던 영화,,,  국가대표1을 따라가진 못하지만 그 감동이 남아잇네요  전쟁영화중 가장 현실적이었더  아는 아이와 봣는데 집중을 잘하더라고요  최고였어요 스포를 알고봐도  "
광주는 총기를 들고일어난 폭동이야  연출은 좋았다 현장감 있었음.  근데 영국국뽕영화임  에어컨이 빵빵해서 좋았어요 별2개 추가함  아포칼립스 눈깔 돌리기 겁나빨라서 수능보면 서울대갈듯  명불허전 씨네21...  눈물쏟는 영화 추천해달라고하면 국제시장  
문재인 조국 가족의 영화  문재인 달창들이 좋아하는 영화 전형적인 좌빨 영화  폐경기지나서 늙고 엉덩이랑 가슴쳐진 냄새나는 맘충이들이 좋아하는 영화 개역겹다  문재앙 정부의 역사왜곡 정치선동 감성팔이 영화  전형적인 감성팔이 좌빨 영화  광주사태 역사왜곡 영화  전두환 장군님 그립습니다  30대 맘충년들이 좋아하는 영화는 피해야 한다 일본에서 일했던 조선외노자 감성팔이 국뽕영화  뇌물먹고 쪽팔려서 자살한 대통령의 과거미화 영화  자살도 타이밍이다  
 보는 내내 무서워서 죽을 뻔...  가벼운 감동이 있는 영화.  우리의 아픈 역사를 잊지 말아야 겠네요.  가볍게 즐길 수 있는 영화  
"시각적으로는 정말 뛰어나지만, 주연 배우는 아직 어색하고 마지막으로 갈수록 약간 영화가 산으로 가는거 같아요.  배우분들 연기도 너무 잘하시고 감동이 있는 영화입니다. 이 영화를 추천합니다.  최고의 영화. 추천합니다. 꼭 보세요!   와... 너무 재밌네요!4월에 개봉하는 어벤져스에 나오는 블랙팬서 또한 기대 할게요!  영화 잘 봤습니다. 배우들의 연기가 몰입감을 더 합니다.  재밌다기 보다는 정말 슬픈 영화입니다. 잘 봤습니다!  "
김혜수 연기력 최고 ㅠㅠ 보는내내 감탄하고 봤어요 갓혜수 ㅠㅠ 천년만년 연기해주세요 소처럼 일해주세요 ㅠㅠ  개봉 하자마자 보고왔어요. 1편은 안봤고 2편은 봤는데 이번꺼기 2편보다 재밌는거같아요. 가족들이랑 가볍게 보기 좋을듯  설경구 연기 역대급!!  믿고보는 송강호 유해진  재밌었음 김혜수 연기도 잘하고 넘나 예쁨  송강호 유아인 연기 너무 잘함 ㅠ.ㅠ  시간가는줄 모르고 봤어요  연기잘하는 배우들도 많이 나오고 영화자체가 볼거리가 많아요  영화가 유쾌하다가도 중간중간엔 울컥할만한 장면도 나오고 ㅠ.ㅠ  재밌게 봤어요 특히 하정우 존멋 무슨 역을해도 멋있음 믿고보는 하정우 ㅠ.ㅠ 하정우이즈뭔들..♥  유해진 나오길래 그냥 가족끼리 볼만한 코믹영화인줄알았는데 긴장감 넘치는 스릴러였음 ㅋㅋ 몰입도도 좋고 지루할틈도 없었고 재밌었음  
빡친다 군대에서 이런거나 틀어줬으면  간만에 돈 아까운 좋은 영화를 봤다 주인공들의 연기도 모든게 좋았다  2편나올까 무섭다 진짜 안무서운 공포영화  뭔가 전체적으로 심심..  평점보고갔다가 지루함만 느끼고왔네요  잘모르겠음  
마음이 너무 아파서....진실은 꼭 밝혀지는법...빨리 이루어지길  지루하지않고 재미있었네요  아이언맨이 불쌍해..  슈퍼맨~~배트맨~~재밌었어요~  가족과 같이 보는재미~~좋네요  
영화 배경 음악이 한몫한거 같다. 시작할때 조용필의 노래가나오는데 너무 딱떨어지게 좋았다. 영화의 가슴 뭉클한 감동도 있고 갑자기  툭 튀어나와 도와주는택시 장면은 좀 과장스럽고 억지스러워 극의  흐름을 좀 깸  알지못했던 역사적 사실을 영화로 볼수있어 좋았고 보는 내내 끝날때 까지 긴장감을 놓지 않고 볼수 있어 재미있게 봤다. 모든 출연자 분들의  노고에  감사드린다.  코믹하고 재밌지만 폭력적인  장면이  많아서~~  
배우들 연기 다 좋았고 픽션이 더해진 실화라서 재미도 있었네요 실제 이야기라는게 너무 충격적  재식이 죽을때 눈물 흐르기 시작ㅜㅜ  배우들의 연기력 때문인지 완전 몰입해서 보게된다 실화라서 더 기대됐고 흥미도 있었다 설국열차 같이 여러 결말을 생각하게 되는 영화인듯  
"쓰레기 정치선동영화.에다가... 재미도 없고 감동도 없음.... 돈아까워.  에휴. 이게 영화라니. 정치놀음. 지긋지긋. 빵점을 줄수 없다니 유감.  쓰레기 설국 볼시간에 이걸 보셈.~ 연기 탄탄. 국산 월드워 Z!!!  최고다 쓰레기 설국보다가 오바이트 하지 말고 안구 정화에 힐링까지 하셈!  많은걸 생각하게 해주는 특히 본전... 쓰레기 영화 예고편이 다임. 올드보이 망치씬대신 도끼씬 있슴. 피철철.. 삼류b급도 이렇게 더럽게 찍진 않는데. 특히 연인들 보지마라 밥은 다먹는다....  존나황당하긴함 백악관 개털림. 북괴 캡짱 쌈 잘함.근데 북괴 심어논 간첩들이 활약하는 리얼리티 쩔음. 섬짓함. 북괴 한국말 존나 서툼. ""또올격!"" ""야 이사이끼야!"" 웃겨죽는줄 알았음. 킬링타임용으론 캡 추천 2시간 내내 지루할 틈 없음!  너무 기분이 더럽다. 왜 국산영화는 딱 고수준일까?여자 넷에 남자 하나가 당하는 걸루했으면 수작이다. 페미에서나 나올까말까한 거만한 마초의.끝을 보여줘 1점  0점이 없어 아쉽다...ㅆㄹㄱ  "
한번은 꼭 볼만한 영화~후회는 없을거에요  재미와 감동이 있는 영화였습니다  시간가는줄 모르고 재밌게 봤습니다  한번 더 보고 싶네요. 우리나라 영화에 좀비라니...어색할줄 알았는데 잘 만들었네요  
"존잼 보스 오져사져마져 현빈이 잘생겼을까요 조인성이 잘생겼을까요 무튼 둘다 멋진건 맞는거같아요 짱짱  진짜 재밌네요.. 조인성 진짜 괜히 조인성 하는게 아니네요 와우.. 지져쓰... 치즈크러스트 오져사져마져  긴장감을 놓칠 수 없고 중간중간 웃음요소 너무 좋아요 즐겁데 잘 보았습니다  재밌습니다 또보고싶어요 공룡들도 귀여워요 재믹어요!!!  재믹었어요 무서웧어요 애기 태어날때 긴장되죽는줄!  무서워 죽는줄 알았습니다 다 가리고 봐서 뭘 본진모르겟비먼 젬잼  너무 재밋어요 한번 도 보고싶네여!!  너무 감동적이에요ㅠㅜ 또한번 보고싶네여  재밌어서 시간가는줄 몰랐습니다ㅎㅎㅎㅎ  좋은영화 입니다 너무 슬프네요..  가슴이 먹먹해 지는 영화네요,, 눈물 나올뻔한거 꾹 참았습니다  시간 가는줄 모르고 재밌게 본 영화 꿀잼입니다!!  마지막인줄 알았는데 아닌가봐요 옵티머스 프라임 진짜 멋져요... 재밌습니다!  무서워요.. 할머니 뛰어 할때 정말 소름 돋았습니다!!  정말 재밌게 손에 땀을 쥐고 본 영화!  정말 재밋어요 완전 집중해서 봣습니다 시리즈 또 나오면 좋겠네요!!  아기가 강아지 옷입었을때 넘 귀엽더라구여 진짜 심폭 잼나오  진웅아저씨 성민아저씨 진짜 짱짱 하하호호웃으며 즐겁게 봤습니다  진짜 인생영화예요 빈 디젤 짱 너무 멋져요....  로건 진짜 재밌는 영화입니다 다시 찾아서 보고싶네오  조진웅 아저씨 연기 대박!  정말 재밌게 봤네요 짱짱  현빈 너무 멋지네요..  액션이 쵝오 영화 배경음악이 넘 조음  조작된 도시 짱짱 올해 최고 영화  "
꼭 자녀들과 보세요 좋은 역사교육  올 여름 꼭 보아야 할 영화  영화보는 내내 긴장 보고나면 쏘쏘  내용도 좋고 볼거리 많음  역시ㄴ가족사랑은 동서고금 막론하고 진리입니다  
재밋다 페미논란? 그게뭐야 당시시대반영이라고보여지는데  뭐 딱히 슬픈장면이 아닐 수도 있지만 장면 하나하나에서 느껴지는 먹먹함에 가슴이 아팟습니다. 우리나라 근대사에 있어서 중요한 민주화 운동인데 폭동이라고 하는 무리들은 필히 이영화를 봐주었으면...  경이로움의 연속과 궁금증을유발하는영화  
소름끼치게 답답하고 화나게 하는 영화네요평점 쓰면서도 화나기는 처음 ^^  소름끼치게 답답하고 화나게 하는 영화네요평점 쓰면서도 화나기는 처음 ^^  소름끼치게 답답하고 화나게 하는 영화네요평점 쓰면서도 화나기는 처음 ^^  먹먹하고 또 먹먹합니다  
왜 인간은 미완성이라서 어느누군가는 상처받아야하는가...라는 한 댓글이 감명깊었습니다...  광주를 위하여 알려지지않았던 소시민들의 작은 노력 택시운전기사들 그리고 양심적이엿던 군인들 도시락 물 배달한 광주시민들 끝까지 싸운 광주청년들 모두모두 고맙습니다  역사의식없는 감독은 역사영화에 손대지않길 좀 놀랏다 배우들 인터뷰보니 출연배우마다 빻은 역사관  잊지말아야겠습니다.  
우선 표현과 집회의 자유를 보장 받게 해준 선배들의 피와 헌신에 무한한 감사를 드립니다. 그들의 피가 목숨이 없엇다면 아직도 이 사회는 군부가 소수지배층에 의해 유린 당하고 잇는 사람이 내가 아니라는 보장이 없을 수 일이다. 정권이 바꼇기에 이런 영화  근대 암울한 시대에 몸 바친 위대한 광주 시민의 감사함과 매우 미안함에 상영 내내 마름이 무거웟다 진심을 담은 배우들의 연기에 감정이입이 자동.. 지만원 알베 벌레보다 못한 대한민국 국적을 가진 하지만 힌츠페터 보다 못한 놈들의 증오로 영하내 불편햇다  호불호 혹은 논란으로 논평되고 잇는데 그 논란의 이슈들이 영화를 보고 더 욱더 이해가 안간다. 실화를 바탕으로한 영화지 다큐멘터리가 아니지 않은가. 극적인 요소를 넣으면서 관객의 감정을 자극하는 것이지 하물며 대하드라마도 픽션을 통해 시청율을 잡는데  
스토리와 감동이 있는 영화네요~  마지막에 결론을 잘 모르겠네요...어려운 영화...  기대이상으로 잼있었네요~  영화 정말 잼있게 잘 봤습니가.  
그 이름 값을 제대로 한 영화  진짜 재밌게 봤습니다.  영화를 보는 내내 눈물이 났습니다..잘 알고 있다고 생각했던 역사인데도 실상보다 약하게 표현된 영화의 표현 앞에서 한없이 가슴이 아파오네요. 그리고 다시 분노가 차오릅니다.  
굿입니다구ㅛ구우으오우웃  그냥 말 그대로 쏘쏘인듯하다  그냥 말 그대로 쏘쏘인듯하다  공연봣을때가 리와인드되드라  
"모든 사람이 꼭 봐야할 영화! 이 영화를 보고, 성경말씀을 확실하게 이해하게 되었다!  모든사람이 꼭 봐야할 영화! 강추입니다!!!죽음은 끝이 아니라 시작입니다~그들은 헛된것을 위하여 목숨을 버리지 않았습니다...  하늘에서 촬영된 땅의 여러가지 풍경들이 화면가득히 인상적이었고,유익한 영화였습니다  가슴에 오래도록 남을 영화다~ 무겁지 않게 잔잔하게 유머도 있어 재미있다가~ 울컥하고 다가오는 찐한 감동~사람과 사람사이의 끈끈한 정~ 정말 송강호 류준열등 연기 최고였다~~~   목숨을 바쳐 독립운동하신 분들의 마음이 정신이 정말애절하게 느껴지고~ 감동을 많이 받았다...코믹하게 느껴지는 부분도 많아서 재미있었다~  정말 귀한 영화! 강추! 영화관에 다시가서 또 보고싶네요!특히 문둥이 나온장면... 이 영화를 본 모든사람들은 정말 대박납니다!♥~~~  "
"기대안하고 봤는데, 마니 웃다왔네요!  ?처음에 막 웃다가 뜨거운 무언가를 안고 나온 영화! 올만에 배우 송강호만의 맛갈스러운 연기로 시간가는줄 몰랐던 영화였네요  깨어있는 시민,  잊지않겠습니다. 그립습니다.  황정민~!!!!  오달수  이번에도 일냈네요~완전 연기 짱!유아인 얼굴이 몇개인지~앞으로가 더 기대되는 배우암튼, 난 황정민 나오는 영화는 다 볼 예정임~!  "
이 영화 추천 = 공감 / 비추 = 비공감  518이라는 주제로 이렇게 완성도 높은 영화가 개봉한 것에 감사한다. 좌파네 우파네 하는 정치적인 논란이 분명히 있지만 확실하고 중요한 사실은 국민이 곧 국가인 대한민국에서 한사람의 명령이 소박하고 순결한 광주시민들의 생명권을 뺐어갔다는 것이다.  보는 내내 입이 안 다물어지는 영화 리얼 잘봤다 좋은영화  다음 만화속세상가면 원작 있습니다 꼭보세요 꼭!!!!  좌건 우건 사상에만 치우치지말고 진실을 봅시다 분명히 518은 잔인하고 있어서는 안될 비극이었습니다 부디 영화가 잘 흥해서 어두운 현대사의 진실이 모두에게 전해지면 좋겠네요  전두환은 지금도 잘살고 있다죠....... 지가 다죽여놓고  
볼만은 했어요 ~!! 조금 지루....  나름 재미있었어요~~!!!  배꼽이 가출해서 돌아오지를 않네요...내 배꼽...!!!!  웹툰과는 또다른 신박함이 좋았습니다  동석이형 짱짱맨!!!  볼만했습니다 재미있엇음  오랜만에 영화같은 영화를 본 느낌이네요  꽤 볼만했어요 만족합니다  재미있었어요 마블시리즈 화이팅!!  재미있었어요 여자친구도 좋아하구~  할아버지가 너무 깜짝놀래켜서 볼만했음  재미있어용잼잼 여친이 좋아했어요  
" 모든 사람이 보고 진실을 알았으면 좋겠습니다.  글과 사진을 통해서 접해왔던 그날을 영상을 통해 볼 수 있어 더 와닿았습니다.  노무현, 백무현 두 남자의 진솔한 이야기를 볼 수 있어 좋았다.  대한민국 국정원의 실체를 파해치는 영화.  "
떡밥을 푼게 예상이되는 반전이었어요  정말 최고의 영화입니다  감동휴먼스토리 정우랑 짱장짱  여운이깊은영화.. 감동이라고 하기에는 너무 가볍다.! 이건 진심 여러가지로 다시 생각하고 그분들의 죽음을 기억해야하는 영화임!  
역시 기대한것보다 재미있습니다  원빈 유해진 연기력 짱입니다  역시 멋있는거 같아요.  재미는 있는데 약간 배우들 액션씬 같아여  역시 분노의질주 시리즈는 굿  진짜로 저런거보다 심하다는걸 느꼤어요  감동입니다! 어른들과 보기좋아요  
최고의영화입니다 진심..  그저그런영화였던거같아요..보면서잤음... 김성오씨는진짜대단함  개재밌습니다ㅋㅋ재미나게잘봤어요 근데중간중간나오는 좀비는 어디서만들어진건가욤 3탄기대되여ㅋㅋ  대박그자체ㅋㅋ잼게봤어용 스릴짱짱  막장이긴하지만 소소한웃음코드가있습니다.  재밌네요ㅈ결말이아쉽..ㅠ  진짜재밌게잘봤습니다ㅜㅠ저런연애햐고시퍼요  여자친구랑 꼭한번  봐야될 영화 강추!!! 사랑해♡  너무기대해서그런지 실망도다소크네요ㅠ 끝이넘허무했어요 그래도나름재미는있네요  
나만별론가....?ㅠㅠ  우리나라의 민주화가 얼마나 힘들게 만들어졌는지 다시 생각해볼수있는 영화였다  빨리빨리 보고시퍼요  
어느 역사영화보다도 더 깔끔한영화다  제대로된영화감사합니다..  마지막에 눈물이 흐르는 그런영화  반전과감동....쵝오  goodgoodgoodgood  끈난후에 와재미있었다 라는말이ㄱㄱ하는데ㅋㅋ  엄청난흥미진진과소름끼치는슬픔.....허나 쫌긴2시간짜리영화  
꼭 보세여 ~~두번보세요  재미읐어오ㅛ (어엉ㅎㅎㅎ  좋았어요 ... 끝에 폭풍슬픔 ..ㅠㅠ  여주의 자신감 너무 매력적이였습니다 마지막으로 갈수록 뭉클하더라구요 ㅠ  내용은 지루함 없이 괜찮았으나 청소년들이 보이엔 굉장히 자극적인 것 같습니다 ㅠ 언제 지나갈까 싶을 만큼 심했구요 .. 배우들의 연기력이 짱짱해서 .. 무튼 잘 봤습니다 !  잘 봤어요 속으로 설마 끝?! 이러고 있는데 진짜 끝남 ㅋㅋ 관객들 다 뻥져서 가만히 앉아 있고 .. 볼만해여  너무 말도 안되는 스토리얐지만 배우들이 짱짱해서 믿고 몰입이 되도라구여 잘 봤습니다  재밌어요 ~ 아직 못 보신분들 보시는거 추천합니당 !!!입체로 보면 더 실감날 것 같습니다  실화니까 솔직했고 내용도 담백하고 좋았음 억지 감동이 아니라서 더 끌렸도 군함도에 돈안쓰고 이거보길 잘했다고 생각하면서 나왔고 한번더 역사 되돌아볼수 있게 되었어요 .나오면서 뿌듯했음 가족적인 내용과 역사적인 아픔에서 난 자꾸 눈물이 ㅜ ㅔ  그냥 무난무난햤어요  ㅎㅎ  제가 이해하기에는 힘든 사랑인것같네요  가슴뭉클한영화. 드라마틱하지만 통일하기 전까지는 북한과의 안타까운 이야기는 언제나 진한 여운을 남기는거같아요  
배우들이 전부 연기를 너무 잘해요 스토리도 너무 좋고 잘 만든 영화  배우들이 연기를 잘해서 몰입도도 높았어요. 마지막 장면에서 펑펑 울었네요ㅠㅠ  마블 영화 처음봤는데 재밌게 잘 봤어요. 주인공 너무 멋있네요.  상영시간을 줄였는지 중간에 스킵된 거 같은 장면이 좀 많은 거 빼고는 거의 다 괜찮았어요~ 시영님 사랑해요!!!!  아 보는내내 보영언니가 너무 이뻐서 감동했어요ㅠㅠㅠㅠ박보영님 너무 최고에요...연기도 너무 잘하시고 너무 완벽  CG넣은거나 지옥 나뉘는 거나 이런 거는 다 좋았는데 주인공이 동생 패는 거 그거 용서된 거 아직도 좀 노이해고 굳이 패는 장면을 자세하게 잘 보이게 보여주는 이유도 잘 모르겠네요..폭력이 좋은 장면이라고 생각은 안드는데; 또 보고싶지는 않네요  봤던 거 또 보는 거 였지만 또 봐도 넘 재밌네요 크  재밌네요~ 노래가 좋았어요!  너무 인상깊은 영화였습니다. 다들 시간나시면 한번씩은 꼭 보셨으면 좋겠네요  아 유즈루 너무 귀여워요ㅠㅠ  배우들 정말 연기잘하고 크게 각색한 장면도 없고 정말 괜찮았습니다  아 너무 재밌고 만화로 다 보고가서 내용을 알고있는데도 정말 재밌네요 엘리자베스 넘 이쁘고 귀엽고 사랑스럽고 사랑해..정말 이쁩니다 아아니 재밌어요~~!!  진짜 후회없었습니다 애니메이션 영화로 영화관에서 찔찔 짜면서 울기는 이번이 처음이네요ㅠㅠ  괜찮은 영화였습니다. 뭔가 띄엄띄엄 스킵한 느낌이 좀 있긴 했으나 그럭저럭 괜찮았어요!  럽라가 아무리 내 인생장르라도ㅠㅜㅠ 솔직히 스토리 흘러가는 건 조금 이상하긴 하지만 졸라 재미있어요bbbb 스토리가 좀 호구같은 면이 있긴하지만 뮤즈는 나의 여신님들ㅜㅜㅜㅠ ㅎㅏ아 사랑해 뮤즈!! 린쨩!  
재미있게 봤습니다..   재미있게봤습니다..  시대별고감대도있고...  크리스마스에 잼있게봤어오..  애들이 재미있게 봤습니다..  재미있게 봤습니다..  아주 재미있게 잘봤습니다.  볼만한영화인데....이해가..ㅠㅠ  재미있게 잘 봤습니다. .  재미있게 잘봤습니다. 간만에 좋았습니다.  최고로 재미있네요. .  재미있게 잘봤습니다.  간만에 재미있게 봤습니다. .  재미있게 봤습니다. . .  애들이랑 재미있게봤네요. .  재미있게봤네요. . .  재미있게 잘봤습니다. .  최고로 재미있었어요. .  재미있게 잘봤습니다. .  재미있게 잘봤습니다. .  재미있게 잘봤습니다. .  재미있네요.. 애들이랑 잘봤습니다. .  재미있었습니다.애들이 너무 좋아합니다.  재미있게 잘봤습니다.  재미있게 봤습니다..  재미있게봤습니다..  애들이랑 재미있게 봤습니다.  애들이랑재미있게봤습니다..  채미있게 봤습니다.추천드려여..  애들이너무좋아하네여..  애들이 좋아하네여...  잼있네여...애들이너무좋아하네요..  애들이 너무  좋아하네요...  재미있었어여...애들이너무좋아하네여..  기대이상 이상으로잼있어여..  애들이랑 잘봤어여~~^^강력추천해여~~^^  잼있네여~~^^애들이 너무좋아해여~~^^  애들이너무좋아하네여~~^^잘봤습니다~~^^  
"모든 시리즈를 보지않은 사람으로서 그냥저냥 봤습니다  판타지적 요소가 들어가서인지 1,2편보다는 덜했지만 슬픈장면도 많고 역시나 재밌는 장면도 많았습니다 재밌게 봤습니다  적당한 코미디도 섞여있고 끅끅 울면서 봤습니다 원작하고는 다른 느낌이지만 색다르게 잘 각색한것같아요 씨지도 어색한 느낌은 있지만 많이 발전했네여  재밌어요 1편 보신분들은 더 재밌게 보실 수 있을듯!  그럭저럭 볼만합니다!  코믹과 감동을 잡았습니다  가슴이 먹먹해졌습니다  처음에는 살짝 지루할까말까 한 기분이였는데 영화 마지막에는 너무 잘 봤다 생각이 든 영화였습니다  역사와 다른 해석한것에 대해서 찝찝하지만 지루하지않게 봤습니다  많은 감동과 재미를 얻었습니다  꾸며지지않은듯한 순수한 영화를 참 오랜만에 봅니다 모두에게 추천해주고싶은 영화에요  명작입니다 한 번 더 볼거에요  사실 다 이해하진 못했지만 많은 생각을 하게 해주는 영화입니다 한번 더 보고싶네요  너무 귀엽고 감동적입니다 두 번 봤어여  무난하게 재밌습니다 이 영화 시리즈는 다 재밌어요  무난하게 보기 좋습니다 생각보다 괜찮은 영화에요  볼만해요 지루하진않아요  조금 오글거리긴하지만 재밌어요  재밌어요 한번쯤 볼만해요  "
최근 본 최고의 스토리가 완벽한 영화  가슴이 따뜻해지는 영화  좋은영화는많이사람들이보길기원합니다  유해진을위한맞춤영화~  재미나게잘봤습니다~  무조건가자~~국민이이긴다~~  잘만든영화~화나는영화~  아들이랑잘봤어요~  민식옹의연기가꿈속에서계속괴롭힘~  
여진족 소녀 아줌마 김향기 연기 짱  생존본능은 절대적인 것인가를 생각하게 되는 영화  눈물이 멈추질 않아요.  친일파를 강조하느라 일제의 만행이 소홀하게 다루어졌어요.  슬그머니 미소짓고 조용히 눈물 훔치는 그런 영화입니다. 100분간의 힐링타임!!  
내용은 좀 황당하지만 괜찮아요  김정은 얼굴이 안나온게 아쉽더군요 ㅋㅋ  송강호 연기 실망시키지 않네요 한국영화 아직 살아있네요 군함도보고 너무 실망했었는데 오래 기억에 남는 영화일꺼 같네요  너무 관객의 감수성을 자극하려는 의도가보임  다른영화나 같게 내용이 다보임   송중기는 태양에후회에 빅보스가영화에 들어온거같아 실망이었음 영상처리는 뛰어나다고 생각됩니다  
기대안하고 보면 볼만해요~나름 잘 봣듬  볼만해요~~결말좋응  기대안하고 봤는데 괜찮았어요  첨부터 끝까지 웃었어요 ㅎㅎ스트레스 풀린거 같음 ㅜㅜ 재밌어요  감동은 있는데 영화가 너무 길어요오..  나름재밌게봤어요~~목격자보단 재밌어요  현빈...진짜존잘ㅠ재밌어요  기대를 안하고 봐서 그런지 괜찮았어요.밤에 보는걸 추천합니다.  한번더보려구용 잔인하지만 재밌어용마동석배우님 너무 좋아요  나름재밌게봤다ㅋㅋㅋㅋ솔직히이런내용인줄모르고봤다처음부터충격먹었음  심장 벌렁벌렁 됩니다.볼만은 해용  감동있고 유쾌하고 ㅠ.ㅠ 영화짱 송강호님 연기짱짱80년대에 태어나지 않아서 듣고 배운것만 있었지영화를 보고나니 충격적이었고 무엇보다 마음이넘넘 아팠네요..독일기자님 인터뷰또한 감동이였고이런사건이 실화라는게 믿겨지지않았어요ㅠ  
재밌게 재밌게 잘 밨습니다.  기대이상으로 지루한장면없이 재밌게 밨습니다.  잘 밨습니다.재미었어요  재미있게 잘 밨습니다.  재미있게 잘 밨습니다.  재미있게 잘 밨습니다.  평점이 낮은거 같아요.재미있게 잘 밨습니다.  마음이 따뜻해지는 영화였습니다  재미있게 잘 밨습니다.토르 멌있어요  재미있게잘 밨습니다.  재밌게 잘 밨습니다.평론가 폄점 왜 이래요.  평론가 평점은 믿을게 못되네요. 재밌게 잘 밨습니다.평점 너무 낮아서 10점 줍니다.  재미있게 잘 보았습니다.  시간가는줄 모르고 잘 밨습니다.기대안하고 밨는데 의외로 하나두 지루하지않고 재미가 있었습니다.  세편 다 재미있게 잘 밨습니다.  배우들 연기가 좋았습니다.재미있게 잘 밨습니다  잘 밨습니다.먹먹해지네요.  그럭저럭 괜찮아습니다.  그럭저럭 재밌게 잘 봤습니당  그냥 그럭저럭 볼만했습니다  생동감있게 잘 밨습니다.재미있었엉‥7  재밌게 잘 밨습니다.배우들 연기도 좋았습니다.  그럭저럭 볼만했습니다.  감동있게 잘 보았습니다.  너무 재밋었습니다. 다시보고싶은 영화입니다.  
여기 댓글들 다 알바들인듯. 광고를 하네 관객에서 본 평점이 아닌듯  첨부터 영어로만 계속 나오고 막판에 위안부 영화...앞은 길고 뒤는 짧고 ..억지로 감동영화로 짰네요   드라마 같았음  감동과슬픔  스릴도 있었지만 감독이 많이 편집한듯 합니다 구체적으로 왜 학살이 있었으며  자세한 내용이 무얼 말하는지를 잘모르겠읍니다 그저 폭력과 살인이였는데  무엇때문에 광주시민들이 시위를 하였고 시위였다고 계엄령과 살인과 잡아들이는이유..좀 아쉽네  
공포인데..  웃기다니 ㅠㅠ 팝콘 쏟을 정도는 아니고..  마지막 택시들이 갑자기 툭 튀어나와서 억지 설정만 안만들었었도 11점인데..  산다라박  연기공부  많이 해야겠어요~  슬픈 역사...  광주민주화운동 ...  숙명이 아니라.. 욕쟁이들.. 그리고 -_- 권상우 욕하는거 왜케 웃긴요 -_- ㅋㅋ  
"다니엘 크레이그의 007 팬으로서,여러가지 면에서 몰입해서 봤다.기대를 별로 안했으나,생각보다 너무 좋았던.. 아련한 영화.  담담함과 절제속의 아픔 그리고 먹먹함  씨지브이 상영관 수 정말 놀랍다 이정도밖에 안되는 영화를.  마블 시네마틱 유니버스의 진정한 서막  "
재밌었어요 . 뻔한결말이엇지만  배우분들 연기력은 대단했어요. 설현씨도 잘 하셨구요. 끝날때쯤 지루해지지만 나름 괜찮고 긴장감있게 잘 봤어요.  오늘 대전역앞에서 노인네들이 빨간천막치고선 5.18운동한 사람들은 빨갱이고 그사람들이 죄인이라며 서명운동을 하고있더군요? 정말 욕 한바가지 해주고싶었습니다. 아직 5.18을 모르는 사람들이 들을까봐 무서웠습니다. 이런영화는 계속 나와야된다고 생각해요  잠깐잠깐의 재미와 통쾌한 결말 좋아요  우리나라 역사에 대해 다시한번 생각하게 되네요. 이런분들이 있어서 지금의 우리가 있다고 생각합니다.  엄청 기대하고 봤는데 개연성이 쫌 떨어집니다.  우선 원자력발전소의 위험성에 대해 잘 몰랐는데 국가나 국민에게 경각심을 일깨워주는 점에서 박수를 칩니다. 윗대가리들이 현 시국과 같아 마음이 아픕니다.  
"다들 평보면 재미없다했는데 그래도 재밌게 봤어요3나라 대통령 정상회담이 조금 그랬어요ㅠ 강철비1원 진짜 잼나게 봐서 봤는데 2는 걍~~그래도 잼나게봤다요 ㅋ  늦게 평남겨요 재밌게봤어요 아직도 조정석연기와 생생해요  역쉬 존윅!!!짱! 스릴짱! 가슴 조리며 봤어요 촬영많이 힘들었겠어요!~ 잼나게봤습니다^^  재밌게 봤어요 마동석 개웃김ㅋㅋ  재밌게봤어요~ 송강호연기짱^^ 너무 리얼!~  주지훈연기짱예요!~~미제사건이 너무 많은현실이네요 잼나게 봤어요~~  평을 늦게남겨요 잼 겁나 스릴있고 요즘 세상인심이박한것같아요ㅠㅠ소리질러도 한사람조차 나오질않는..ㅠ 잼나게봤어요  재밌게 봤어요!^^ 이성민,주지훈연기짱!~의리도있고 슬펐어요~  너무 재밌게 봤어요!^^ 좀있으면 3탄도 나올것같아요ㅋ 와스프님 피부가 넘 좋어요~~  숨죽이게 보긴했지만 중고딩애들이 저걸 보고 뭘 느낄까란 생각도든다!~~ 김다미 신선한연기 좋아요~끝나고 난뒤 한국영화같진않았단점@  잼나게 스릴있게 잘봤어요 깜짝할사이 없어지고 전에갓던장소로 움직이고 쑝쑝~~~ㅋㅋ ㅈ  조용히 숨죽이며 보았네요~헉 괴물 머리가 열리고 소리로만 인식해 죽이는 육식괴물!!!  현실적인 영화네요 아무리 재구성자체가 아닌듯 잼나게 봤어요 그럴싸한 현실감 바람바람바람~~신하균연기짱!~~이엘 몸매짱!~~신하균 형님 이름이?연기들 넘 잘해용^^ 웃기고 어헐~~ㅋㅋ  웃고. 울고 잼나게 봤어요^^  너무 재밌게 봤어요 현실성 없어보이지만 그래도 많이 웃어서 스트레스풀렸네요^^  연기가 너무 실망나요~눈뗄수없이요!~~한국영화짱!^^   눈뗄수없게 잼나게 보았어요^^   평을 늦게나마 남기네요~잼잇게봣어요^^  오메 섭뜩!~~무시워요~~  1인2역 김수현연기짱^^  무섭다고해서 봤는데 스릴이 피만보면 느끼고ㅠ  감동적인영화^^저 시대의 일들을 노출안하려고 ㅠ  강하늘의 어설픈연기 서준의 카리스마 멋있었어요^^  일제시대때 배경등등 박열(이제훈)연기  너무 잘보았어요^^ 짱입니다요!  "
재밌고 마지막에 교훈까지 줍니다 짱  굿굿 재밋어요 반전도!!  역시 톰크루즈였다 액션 굿굿  톰크루즈 짱입니다 잼있어요  스파이더맨 시리즈중 제일잼잇어요  감동 재미 다있슴니다!!  킹스맨 역시 잼있습니다  토르잼있습니다 한번보세요 두번보세요  
넘잼있어요 박서준 짱멋짐요 ㅎㅎ  스파이더몀 역시 잼있네요  가슴이 먹먹해지는 영화입니다.  약간 중간에 지루하긴했지만 가볍게 보기 괜찮네요  딸래미가 엄청 좋아하네요^^  잼있어요^^현빈 멋있네요  잼있어요^^ 조인성 완전 멋져요  
꼭 보세용 진짜ㅠㅠ 유유  보는 내내 긴장을 늦추지않고 본거같아요 웃다 울다 울다 울다 ㅠㅠㅠ 재밌었어요  소소한 웃음이 있었습니다  
재밌어요~꼭 보세요.츄이 멋짐  아주 즐겁게 봤습니다.한번 더보려구요  너무 너무 잘 봤어용송강호 최고  아이들하고 잘 봤어요.또보고 싶어요  
진짜 너무너무ㅜ무ㅜ무재밋더영ㅇ   죽기전에 이영화를 볼 수 있음에 너무감사할따름...  생각보단 별루에유 ㅠㅠ  너무재밋게잘봤습니다. 단 커플들은 같이보지말라는이유를 알겟네여 ㅋㅋ  배우들의 연기가 정말 미춋습니다. 긴장감잇는 스토리와 열린결말!  너무 감동적이고 먹먹한영화  스토리가 재밋어서 보면서 빠져들게하는영화  너무감동적입니다.. 이영화 별점낮게주는놈들은 영화에대해 잘모르거나 뒤떨어지는것같네요보는내내 눈물이멈추지않앗습니다.추천입니다  
5월 1일 강남역 메가박스 6시 30분 관람했습니다. 이런 영화를 만들어주어서 감사합니다. 각자의 자리에서 양심이 시키는대로 할 수 있는 최선을 다해오 우리.  광주 민주항쟁에 계셨던 모든 분들을 기억하는 것만으로는 모자란 것 같습니다.  개연성 없고 반전만 많이 줬지만 화려한 영상이 일편에서 감동받은 정으로 재미있게 봤어요  감동감동 ㅠㅠㅠ 사람들 전부다 훌쩍훌쩍 대성통곡.. 정말 감동적...  정말 감동적이다.. 보고 또 봐도 감동 또 감동..  
마동석을 위한 영화에서 윤계상을 다시 발견한 영화...121분이 전혀 길지 않았다.  여태 광주항쟁을 다룬 영화중에서는 최고다 다만 극영화에 중심을 두다 보니 상당히 객관적으로 묘사된 광주의 당시 상황들이 조금 더 묘사되었으면 하는 아쉬움이 남는다  스트레스 하나는 확실히 풀어준다 !!!  광해군을 조명하기 위한 영화라기 보다는 이 시대를 투영하려는 영화라 생각됩니다. 재미있고 웃기고 그러나 매우 슬픈 영화입니다. 한국 최고의 영화라는 평에 기꺼이 동감합니다.  은근히 세련된 영화. 최근 중국 영화중 작품성이 돋보이는 수작!  
"정말 역사는 영화로 배우는게 아니지만 이영화는 봐도 될것 같은 그런 영화네요.  재밌습니다. 한인간의 역사를 따라가면 대한민국의 역사가 된다는점,  현사회를 확실하게 비판한 영화. 코믹이나 자극적인걸 좋아하는 사람은 별로 일지도 모르지만 나는 재밌게 본 영화였다.  정말 재밌고 시간가는줄 모르게 본 영화 입니다. 정말 영화 한편의 여운이 매우 크네요. 영화한편이 하루종일 저의 기분을 좋게 만들었어요. 환상적이면서 몽환적인 배경들 중간중간 영화에 더욱 몰입 할수 있게 해주는  ost ,훌륭한 성우까지 인생작입니다.  "
재밋고 가슴아팠던영화  재밋어요ㅎㅎㅎ 역시 캐리비안해적  이영화는 밤에보시지말길 초반에 잠ㅜ  최고의영화 코믹ㅎㅎㅎ행복  기대랑은다르지만 볼만함  
그저그랫어요 (열자채우기)  남녀노소 다 섭렵한 영화입니다.  이해가 안됨..10자  영화보고 잘 우는데 이상하게 눈물은 안나더라  굿..10자를 채워야 한다  
"가슴이 엄청 먹먹했습니다. 시절 나쁠때 숨어서 보았던 때와 또다른 느낌이었습니다. 땡전이 죽기전에 반드시 발포명령자 밝히고 꼭 감옥에서 죽도록 해얄 것입니다.  언론이 어떻게 망가졌는지를 잘 보여준다. 이용마 기자의 ""침묵하지 않았다""가 와 닿는다.  보는 내내 마음이 먹먹했다. 그의 임기 5년동안 의심을 해본 적은 없으나 주변에서 그를 흉보고 욕할 때 당당하게 말해주지 못한 것이 미안했다. 이제부턴 당당하게 참지말고 얘기하며 살리라. 비굴하지 않게. 엣지있게....  "
와 정말 재밋다 다시한번 보고싶다 하하  와 완저뉴 재밋어유 한범더 봐야지  이렇게 재밌는 영화는 처음이네요 ㅋㅋ  이 영화에 작품성은 제가 말할수가 없네요  재밌어요~~또 보고 싶은영  재밌네요 한번더 보고 싶은 영화에요  
 오랜만에 재미있는 영화였음  엄청 재밌는 정도는 아니고 볼만한 정도  
재밌었어요ㅎㅎ 액션표현이 참신했어요  와...개존잼 개개애애애애ㅐ존잼  보다가 놀래는 장면이 많아요~  말이 필요없음. 그냥 보세요  액션 영화가 아니여서 잔잔한게 없진 않지만 몰입이 최고에요~!!  역시 송강호ㅠㅠㅠ몰입도 최강이에요!  전 나름 재밌게 봤어요!  
많은 수많은 액션영화에서 자동차 질주장면을 봤지만눈물흘면서  그리고 의미있는 질주는 처음이다!!!!  감동 최고 !!!이런영화가 마니 만들어졌으면 좋겠다  인천상륙작전의 숨은 공로들을 잘소개한 영화어저따어른에서설민선선생이 이사람들이 없었다면이전쟁은 승리할수없었다고 지금 공산국가가 됫을꺼라고 한이야기를 생각하면 봤는데 한국인은 자랑스럽다이정신과 희생을 생각하며 열심히 살아야 겠다  
꼭 봐야합니다.  이런게 영화입니다..  재밌다강추합니다!!!  꼭 봐야함꼭 봐야함꼭 봐야함꼭 봐야함꼭 봐야함  진짜 재미있게 가슴아프게 봤습니다  인간 노무현을 만날 수 있었습니다 다 같이 울었네요  초고다최고다최고다!!!  와우 잘 모르는 사람인데 겁나 잼께 봤어요 !!!!ㅋㅋ듀로탄 크으 겁나 멋짐  감동적이에요힐링됨..  가슴이먹먹했어요 지금현실을보는거같았어요  
시리즈 중에 제일 별루..  스케일만 좋은영화입니다~  송강호 연기 정말 짱이에요  생각보다 아주 재미있어요  새로운 스탈의 귀신 영화!재미있어요  실망스러운 영화였습니다  
보면서 많은 생각이 드는 영화였습니다  역시 스파이더맨!재밌어요~~~  너무기대해서 실망한 영화  
손수건 꼭 챙기세요^^부담없이 볼 수 있고 마음이 따뜻해지는 영화에요 꼬옥 보시길~  적당한 줄거리와 영상들  너무 과하지 않아 좋아요...  Good! 너무 무겁지 않게 한번은 생각해볼만한 이야기라 좋았어요  
꼭 ~ !!!한번더   추천 영화..  요즘 견찰이 민중의 지팡이냐..?민중의 곰팡이니..?ㅋㅋ여중생 폭행  은페 .축소 보면  썩은 곰팡이 아니니..?푸하항앙  히어로들 화이팅!!!  
재밌었음 박보영 연기 잘함  진짜대박입니다. 보는내내 계속소름...  기존시리즈보단별로지만재밌었어요  재밌어요 연기도짱이고  최고역시짱재밌음또고보싶음  타짜같은느낌 재밌었네요  최고 시간가는줄모르고봤어요  
연기력 최고!혼자 몰입하며 볼 수 있었던!!완전 추천합니다!!!  감동과 웃음이 여운을 극대화시키네요!!덕분에 소중한 선물을 받은 기분이에요!!!  여운이 남는 영화! 굿!!  가족들과 함께 관람했는데 다들 굿뜨 반응이네요 *  기대 이상!! 평소 선호하지 않던 장르였는데 너무 재미있게 관람했습니다!!  벌써 10년도 더 된 일인데... 부끄럽고 감사합니다!  조정석씨  연기가 정말 최고예요^^^^시간 가는지 모르고 봄ㅎ  영화 보는 내내.. 너무 재미있어서.. 시간가는지도 몰랐어요 ^^  신현준 연기에 박수 !! 그리고 너무 감동적이예요 ^^  
배우들의 명연기와 엄청난 ost... 단연코 인생 영화  제목과 작품이 너무나 잘 어울리는 영화였습니다  믿고 보는 송강호 유해진 류준열  
"배우들의 연기가 내 마음을 잘 표현해 줘서..그리고, 처벌 받아야 할 사람들이 처벌받길 바라는 마음으로 10점  지루해진다고 일어나시면 안됩니다. 좀 있으면 살짝 웃음을 주고.. 그러다 와라락 감동이~~ 당신을 안아줄테니~ 음악도 좋네요^^  이 건강과 젊음에 감사하며...  촬영, 유쾌함,내용의 전개(반전)가 훌륭한 영화네요.가면을 쓰고 살아가는 인간의 신화 같은 사랑이 있는 이야기..내 옆에 있는 저 사람.. 내가 알고 있는 모습이 전부일까요??  내가 이 땅에 이렇게 자유롭게 살고 있다는 것을 감사하게 되는 영화.지친 하루 끝에 '힘들다..'며 비관하는 마음에 회초리를 들어주는 영화.가족과 함께 보시기를..  반성하고 깨닫고 게다가 즐겁고 슬펐습니다. 한사람의 현재 모습은 지금까지 온갖 사연으로 형성된 결과물일텐데 변신괴물처럼 당장 바뀌길 독촉하곤 했네요..제대로 사랑할 수 있을 것 같은 느낌이예요^^플랜맨이 정재영씨를 빛나게 해 주네요^.^  손수건 꼭 들고 보러가세요... 모든 배우가 주연인 영화.. 모든 약자와  중간자가  마음 아픈 영화..  "
재밌어요~~~3000만큼  올해의 한국영화네요~~~~  강점기 왕실의 삶이 얼마나 힘들었을지 감히 상상할 수는 없겠지만 과연 백성들의 삶보다 힘들었을까요?...  재밌네요. 긴장되면서 간간히 있는 웃음포인트도 좋았습니다  확실히 여운이길게남는 영화입니다.  영화의 개연성이 떨어지고 화상씬이 맥을 끊는 느낌.주인공격이라 할수 있는 데드샷과 할리퀸이 가장 약하다는 함정  예상과 같은 시나리오였습니다  마카오라는 배경은 아쉬웠습니다  내용이 심오하다거나 작품성이 있진 않지만 시간가는줄 모르고 보게 되네요.  붐바스틱! 재밌습니다.!! 진지하게볼건 아니구  
박서준과 강하늘의 호흡도좋았고 연기력도짱..즐기며 웃으며 감동있게볼수있는영화 ..역시 실망하지않고 기대이상으로 즐겁게봤어요  가슴절이며 관람했네요..  연기력도대단하고 영화보는내내 눈을뗄수없을만큼 가끔은 귀막고 뭉클하고 감동으로 달보았습니다  첨부터스릴이있고 지루함없이 끝까지 긴장하며 보는영화 지창욱의 눈의카리스마 액션연기가돗보였다  .넘 잼있게관람했음  넘 잼있게 부담없이 웃으며볼수있는영화.유해진을믿고보는영화..한순간도 지루함없이 즐기며 영화관람하였음  정말 아수라장이에요 ..근데 변신한정우성을비롯 .역시 황정민이구나 믿고보는배우.. 잔인한장면이많아서  .눈가리며보았답니다.  첨엔 영화보면서 내가주인공입장으로보게되니 화가났고 두번째보면서 영화를보니 참잘만들었다하는생각이들었다 요즘현실을 짚어주는영화  연기자들의  연기두넘좋았구  첨부터끝까지 집중해서 볼수밖에없었네요  감동적이에요  넘 멎지게 잼나게잘봤습니다 .역시 이병헌의연기는 끝내주네요  넘 공감있게영화를봤다  언젠가는일어날수있는현실이란걸...보고난후에도 머리속에서맴맴도네  
슬프고 화도 나고... 정말 의미있고 좋은 영화라고 생각합니다.  재밌어요! 엠마 왓슨 존예  소재도 신선하고 재밌는데 개연성이 부족하다는 생각이 들었습니다.  연기 짱짱!! 다들 진짜 멋있다  
대한민국 국민이라면 사실을 알아야하는게 맞다고 생각하고 이미 알려진 사실들이지만 다시한번 이영화로 깨닫게되는것 같다. 배우들의 명연기가 명작과 잘어울어진듯하다. 실제잇엇던일들이라니 더 감동이고 그분들께 존경심이 느껴졋다. 잘봣습니다!!  생각보다..재밋게봣어요  기대를 너무많이해서 그런지모르겟는데 기대치만큼은 아녓어요ㅜ긋치만 새로운 등장인물들이 등장하면서 다음을 또 기대하게됫다는^^  
배우들 연기가 인상적으로 남았다. 오랜만에 기억에 남는 영화를 본 것 같아서 기분이 좋다.  여운이 계속 남는 영화..스타일리쉬 하고 세련되고..  오토바이 씬 대박)!!  영상미가 예쁘고 아름다운 영화~~영화 속 명대사가 많았습니다!^^  2017년 최고의 영화 였다. 설명이 필요없다.  우리나라의 민주주의를 위해 목숨 바친 518 사람들에게 감사 드립니다.  배우 라인업이 기대됩니다!!영화 개봉하면 보러갈게요~~  
송강호의 OOO기력!!!짱  오랜만에 재밌는영화봤어요~연기자 한분한분 못하는분이 없는듯♡  아이들세명이서 갔는데 너무 재밌어 하네요♡  가족을 생각하게 만드는 영화였어요~속시원한장면도 있었고 뭉클한장면도 그리고 코믹도포함되어있어 재밌게 잘봤어요~^^  조금 지루하기도했지만 전체적인 내용은 좋았어요~대부분아이들이많았는데 어른들도아이들도 반응은별로였네요ㅜㅜ  
"온가족이 재미있게봤어요.이영화보고 아이들은 절대 가출하면 안되겠다고 하던데요?ㅋ  온가족이  함께봤어요.중3  큰아이도 눈물이났다고 하네요.  중학생큰아이랑 관람 잼있었어요  평점에속아봤다.짜증나고화나고.남는건선택에대한후회뿐.이런영화따위정말싫다  엄마,동생.모두별점하나래요.. 솔직히 전 많이 실망했어요.기대를한내가잘못이징  "
결말이 조금 아쉬웠음그외는 잼있게 봤습니다  역시 잼있어요 추천합니다  재미 있었요마지막 쿠키가 ㅠ ㅠ  좋았어요 계속나왔으면 좋겠어요  너무 잔인했어요그래도 시간가는줄 몰랐네요  오늘도 잼있게 봤습니다  최근에 본 극장판중 가장 잼있습니다  대박영화입니다또봐야하겠어요  제로였습니다ㅠㅠㅋㄷ  잼있었습니다ㅋㄷㅋㄷ  
"이걸 극장에서 못본게 정말 아쉽다. 넷플릭스 왜하는지 알겠음...옥자보고 많은걸 느낄 수 있었다  이준익 감독님. 전작들과 다른 시도는 좋게 생각합니다만, 저는 개인적으로 전 작들의 이준익 감독님 색이 더 좋아요^^  가슴이 먹먹해서 말이 안나왔습니다.실제 있었던 일 중에 티끌만 보았다고 생각하는데도 가슴이 두근거리고 영화 런닝타임 내내 손을 가만히 두질 못하겠더군요.  예고편보고서 꼭 보고 싶어졌어요ㅎㅎ  다들 훌쩍거리면서 봤어욯ㅎ한번씩 보면 좋을 영롸에요  넘나슬픈것..눈물이 넘쳐흘러서 옷이 젖었어요  아만다사이프리드의 영화는 말이 필요 없습니다  입양된 자매가 너무 사랑스러워 보는 내내 즐겁게 봤습니다..  시사회 보고 온 사람으로서 베테랑 정말 눈을 못 뗄 정도로 몰입해서 봤어요. 기대하셔도 좋을 것 같아요!! 유아인씨 연기가 정말 소름돋아요  순수하고  따스한 느낌이 많이 와닿았다. 남자 주인공이 잘생겼네 하고 있었는데 찾아보니까 내가 좋아하는 마츠모토 준이어서 한번더 놀랐지~  "
"원작의 일부분이었지만 나름 잘 만들어졌네요  긴장감도 좋고 내용도 좋았습니다  스토리 전개가 좋았던 기억  긴장감과 몰입도가 매우 좋은 영화,  아이가 좋아해서 만족~  긴장감의 연속. 기존의 전쟁영화와는. 차원이 다르다  아이와 엄마 아빠가 함께,보기 좋은 영화입니다  "
솔직히기대이하... 뻔한스토리 ..뭐랄까 너무 한쪽으로 치우친느낌?이건 감동도 없고 ...그냥 창피한 한국역사여서 그런가? 애국영화느낌?  배우들 연기력외에는...소재도 좀 그렇고 지루했음  신이시여 진정  이영화를 인간이 만들었단말입니까  박한별은 남장이 안어울림 몰입도가 약함 안문숙으로 교체바람  
우리 딸은 포켓몬스터 광팬이라 너무 재미있고 유익한 내용이 많았다고 하네요 그래서 평점 10점  재미있게 잘봤어요 우리 아이들이 보고 좋았다고해요~  방학 끝나기 전 마지막으로 본 영화라서 더 의미있고 초등학생  딸들이 재미있다고했고  영회비가 아깝지 않아 추천합니다  그날의 일들을 진짜 촬영 영상과 가미하며 보여주니 더 생생하게 느껴지면서 아픔. 또한 밀려욌다 송강호 역시 연기 짱 ~꼭받으면한다 아직도. 끝나지 않은 숙제  너무 재미있게 초등학교 딸들 보았답니다  줄거리전개가아쉬워습니다  울딸들 재미있게잘봤네요  재미있었지만 내용  마무리가 살짝아쉬움 그래도 아이들이  좋아했서 ~~  재미있게 잘보고 애니메이션 색채가 다양해서 아이들에게 상상력을 마음껏 ~  재미추구 굿 어른도 신나게 웃음선사  영화가 참 재밌었어요. 영화가 짧게 느껴졌는데 재미있었다  
"본래 알고 있던 역사였지만 영화로 보니많이 숙연해지고 마음이 아프네요이러한 희생이 있어서 지금 편히 자유를누리며 살아 가는것을 많이 느끼네요감사합니다  스토리 재미있게 봤습니다 배우분들 연기력 도 좋구요  유쾌하고 즐겁게 잘 보았습니다~  판타지의 장르의 재미와 눈물샘을 자극하는그런의미 있는 영화였던 거 같네요!  영화를 통해 또한번 역사를 돌아 보게 되어서굉장히 의미 있었습니다  다시한번 역사를 되 돌아 볼수 있는 영화 였고소소한 모습이 우리의 일상 이 거울에 비추는거같아서 공감이 갔습니다  배우들의 깊이 있는 연기에 몰입도 가 엄청 났습니다  사운드가 소름 돋았어요~  다시 또 보고 싶은 그런영화~!  만족합니다 잘봤어용ㅎ  기존 짱구시리즈 들과는 다른 재미가 있었던거 같아서좋았습니다  자세히 알지 못했던 역사를  알게되었습니다, 개인적으로의미 있던 영화였네요|  감성을 자극하는 음악에 감동 하며 보았습니다~  조카와 재미있게 잘봤어요 ㅎㅎ  조카랑 재미 있게 잘봤습니다 지금까지 극장판과 또다른 매력이 있어서 보는 동안 즐거웠요~~^^  영화를 통해서 비상시 안전에 대한 대비책을 미리 준비 해야 한다고 많이 느끼게 해주네요  웃음과 감동을 동시에 느낄수 있는 영화 였던거 같습니다~  연기의 신들의 영화!!!  조카들과 재미 있게 잘 보았어요  재미 있게 잘 보았습니다~~ 배우분들 연기력 쵝오!!!  하정우 연기 짱짱!! 믿고보는 배우~!  영화를 통해서 역사를 알게 된 제 자신이 창피하네요소중한 역사를 알게 되어서 뜻깊었습니다  조카들과 보고 왔는데, 재미있었다고 하네요~~  보이지 않는곳에서 조국을 위해 희생을 하신 분들께진심으로 존경하고 감사합니다~~  배우분 들에 연기덕에 많이 웃고 즐거웠습니다  아주 재미있게 보고 왔네요~~  더운 여름날~~ 조금이나마 더위를 날려버린 영화 였던것 같습니다~~ 재미있게 잘 봤습니다^^  평소 Tv 로 보던 자두를 영화로 보니 또 다른 느낌이네요 ㅎㅎ  조카들이랑 함께 봤는데 굉장히 재미 있었다고 하네요~~  다시한번 역사를 되돌아 볼수 있었던 영화, 그리고 여운이 많이남고 잊지 않겠습니다 가슴이 먹먹합니다...  간만에 보았던 미스터리 장르 영화라 재미 있었고,배우들 연기력이 쵝오~!  전지현의 미모 뿐 아니라 액션 또한 너무나도 아름다웠던 영화...  액션이면 액션 코믹이면 코믹 영화를 보는 매순간 스크린에서눈을 뗄수 없던 그러한 영화 너무 재미있게 보았습니다  개인적으로는 지루함이 있었고 영화 보다는 다큐의 느낌을많이 받았고, 목숨을 걸고 히말라야 최고봉인 에베레스트 등정을도전 하는 이들의 목적을 느낄수 있던영화  배우들의 연기에 시간이 가는줄 모르고 빠져들었습니다~오랜만에 몰입 해서 볼수 있던 영화였어요!  "
엄청 잔인할 줄 알았는데 아니더라구요 ㅎㅎㅎ재밌게 봤어요~  전편 못봤는데도 이해가 다 됐어요~  배우들 연기도 좋고 감동적이에요~  주인공이 속터졌지만 토니스타크 나와서 좋았음 ㅎㅎ  
너 혼자냐?그래 나 싱글이다 ㅋㅋㅋ 정말 꿀잼입니다  개인적으로  정말 감동적이고 저 혼자 눈물을 흘린건지 모르겠지만 훌쩍 거렸네요  극과극  완전어이없다  
군함도 보다 백배 났더라~~왜 영화관은 다 군함도를 걸어놨는지ㅜㅜ정말 송강호는 역시~~~~짝짝짝  택시운전사가 훨씬 감동적이고 재밌던데 나는나의 기준으로는 근데 내 기준이 잘못된는지.영화관은 다 군함도야~~ㅜㅜ  기득권이 아닌 없는 자의 편에서서 싸우는권력을 쥔 사람이 있었던가~~~당신은 편한 삶보단 고된 삶을 선택하고내가 무식했다는 것을 알게 한 사람입니다.  
안철수 대장군님과 나훈아 책사님이 나오십니다.  1시간 30분 동안의 눈호강!  영화를 보고 나서 말할 수 없는 분노감에 휩싸였습니다.외부로 나가는 모든 정보를 차단한 상태에서군인이 자국민에게 총을 쏘는 장면을 보고어떻게 분노하지 않을 수 있겠습니까?  시간이 가는 줄 모르고 봤습니다.대박 대박  볼만했습니다. 현실에서 벌어지는 일들이 생각나 안타깝기도 하고요.  보는 내내 미소를 짓게 만드는 그런 영화네요.  너무 재밌어서 2번 봤습니다. 완전 짱짱  
가족적인 이야기로 슬퍼요 거의오열했어요 중간중간 조금 지루한것빼면 괜찮구요 CG도 생각보다 괜찮아요 다만 7개재판을 짧은시간내에 다 넣으려고해서 그런지 엄청 매끄럽게 이어지진않고 대충넘어가는듯한 느낌도 있어요  부모님 보신다고 하셔서 예매해드렸는데 두분다 보다가 잤다고하십니다 아빠는 사극 좋아하시는데 아빠도 주무셨다고...  짱이에요ㅠㅠ 진짜 너무슬퍼요 이번년도에 본거중에 제일 집중해서봤어요  영화 잘봤습니다!!!  
"역사 왜곡이 심합니다. 한쪽 시각에서만 다뤄진.. 정치 영화라고 생각합니다. 국민 세뇌 영화... 배우들의 연기발로 흥행한 영화입니다.  최고! 평점 조작 그만  세트는 확실히 신경 썼네요. 근데 첨에 순남역 맡은 분이 이동건씨 인줄 알았어요^^;;  좋은 소재와 탄탄한 시나리오, 그런데 약간의 어색한 연기와 대사, 마지막 CG 옥의 티  "
살아남을 운명인 사람만 본다  조선의 세종대왕을 현실에서 만나 대화한 느낌  의식이 미개한 국민의 완벽한 평점조작  요즘영화 평점조작 너무 역겨움 세계적인 수작 벤허 바람과함께 사라지다보다 더 높아  평론가평점은 군함도가 택시운전사보다 높은데 네티전평점은 군함도 5점 택시운전사9점  좌익들이 여기까지와서 선동  친일후손들과 친일파들이 평점을 지나치게 평점짜게 주고 관람방해하더라  
"너무재밌어요. 신과함께 웹툰으로 봤는데 더더 재밌게 봤네요 다음 2화도 기대됩니다  영활보고 가슴이 먹먹해진다고 했던분이 있었는데  네  그러네요너무 가슴아프고 화가 나고 정말 몰입도 최고네요.  웃다가 울다가 웃다가 펑펑 울었네요~영화보는 내내 지루하지않고 배우들의 연기도 좋았습니다  땡이~~OOO야~~터널이 무서워요  정말재밌게 봤어요! 안봤으면 후회할뻔!!배우 공유님 정윤미님 마동석님 딸로 나왔던 배우 그리고 좀비역활분들 최곱니다!!  너무넘 재밌어요~스릴감이나 스토리 영상미 너무 좋았습니다,완전 추천이에요!! 안봤으면 후회할뻔했어요~역시팀버튼!!최고최고! 믿고보는 팀버튼!!!다음편 나오면 꼭볼꺼에요!  역시 박찬욱감독!! 새로운 내용의 영화네요그런데 내타입은 아니네요  너무 재밌게 봤어요~~여러가지 생각을 하게 만드는 영화입니다  "
오랜만에  마음놓고 웃을수 있는 영화!!  난 재밌던데 영화 추천 !  아 김동욱 연기 넘  잘한다  역시 송강호라는 말밖엔 ㅜㅜ 잔잔한 감동이 밀려온다  아버지께 잘해드려야겠다  클라라도 배우이기전에 여자입니다.  우리의 아픈 과거를 잘 나타내는 영화  황정민진품이다 최고임  3번이상봄 그냥최고임  다시봐도최고인영화임  최고임ㅠㅠㅠ다본후 가슴따뜻해지는 영화  돌아온전도연최고다!!  2탄도잘될거다ㅋㅋㅋ  간만에 훈훈했던 영화입니다:->  잘봤습니다  
드라마가 더 재미있지만 영화도 괜춘  재미잇었습니당!!~!~!~!  재미있슴이닷! 넵네넨  스케일이 어마어마합니다  재미이ㅆ더여~~~~  유쾌하고 재미있어요.  재미있습니다. 역사를  택시운전사 보셨으면 좋겠습니다.  잘봤습니다~~~~!!  
"다음 전개내용이 기대되네요~~  아이디어 진짜 대박!!! 재밌게 봤슴다!!~~  완전 대박 재밌슴다~~  마지막 20분은 실제공연이네요!!! 정말 멋진 영화입니다!!!  재밌게 잘 봤습니다~~  평소에 부모님께 효도해야겠다는 생각이 들게 하는 영화였습니다.  얼마전에 할머니께서 돌아가셨는데 할머니가 문득 생각하서 한참을 울었습니다~~~  아이들에게 단순 선, 악이 아닌 가치관에 대해 생각해 볼 수 있게 해 준 좋은 영화였습니다.  단순 코미디인줄 알았는데 부모님에 대한 효까지 생각하게 하는 좋은 영화였습니다.  제 평점은 아니구요... 부모님 보여드렸는데 넘 재밌너하십니다~~  집으로 돌아온 스파이더맨!! 넘 재밌게 잘 봤습니다~~  전체적으로 조금 아쉽긴 하지만 나름 재미있었습니다~~  어린이날 선물로 그만이네요... 상상력 짱입니다!!!  너무 감동있는 영화입니다~~^^  아들과 함께 넘 재밌게 봤습니다~~  대한민국을 대표하는 멋진 배우들의 연기 넘 좋았습니다~~^*  마블 영화의 끝은 어디일까요??~~^^  주위 평이 하도 좋아서 큰 기대했었는데 기대 대비 살짝 아쉬운 영화~~  우리나라 영화 수준 점점 향상되는 듯 합니다!!!  아이디어 넘 좋아요~~^^  어머어마한 스케일에 감탄했습니다!!!  아이들과 함께 넘 재밌게 잘 봤네요~~  영화 끝나고도 감동이 지워지지 않아 시집도 샀습니다~~  마블사의 인기 캐릭터 총출동!!! 넘 재미있었습니다~~ 아이들도 넘 좋아하네요~~  쿵푸펜더 시리즈는 믿고 볼 수 있습니다!!!  역시 황정민!!! 재밌게 잘 봤습니다!!!  아이들과 함께 봤는데요... 생각보다 재미있었습니다~~  마지막 대사가 잊혀지지가 않네요~~~ 넘 재밌게 잘 봤습니다  개봉전부터 넘 기대했던 영화였구요... 역시 공부하고 간 보람이 있었네요...  믿고 보는 탐쿠르즈 영화!!! ㅋㅋ  간만에 정말 재미있는 한국영화 본 것 같습니다.  아이들과 함께 봤는데요... 아이디어도 넘 좋았구요... 참 재미있었습니다.  하하하!!! 어른인 제가 이런 영화가 재미있다니!!!  아이들과 함께 심야시간에 봤는데요... 넘 재미있었어요~~~ 3탄도 기대되네요!!!  아이들과 함께 봤는데 넘 감동적이였어요... 최고!!!  너무 재미있었지만 가족의 평균을 내 6점 드립니다.  아이들이 넘 좋아하네요. 재미있었습니다.  "
권상우 멋지다~ 내 이상형~  권상우의 진가를 확인할수 있었다.지루할틈없이 연출도 훌륭함.주연조연  모두의 팀웍과 연기도 엿볼수있고 간만에 재밌게 본 영화!  다시봐도 애틋하고..슬프고도 아름답고..배수지 이제훈 한가인..넘조아요~♡  배우들 연기가 인상적였음.  
웃기네요 잘만들었어요 뭐가조금 아쉽긴해요  정말좋아요 대박영화 굳  그저 아무생각없이 웃을수있는영화  그저 말이필요없다 정말 좋은 영화  
영화관 가서 잘 본것 같습니다  정말 감동적이었어요 잊지말아야할 금남로  반전에 반전이네요 재밌었습니다~  속까지 시원해지고 정말 보면서 짜릿했네요.. 추천 !!  재밌게 잘 봤구요 눈사람이 너무 귀여워서 웃으면서 봤네요ㅋ  스릴있고 볼만합니다~ 공유가 멋있네 나오네요  재밌게 잘봤습니다  
제 인생영화에 또 추가 되었습니다.  올해 봤던 한국 영화중에 최고영화 인것 같습니다!  정신없이 빠른진행.. 연기 잘하는 배우를 영화가 망친느낌..  별점 테러 너무 심하네요.. 전 재미있게 봤어요.ㅋ 기대 이상임 ㅋ  정말 좋은 영화 본것 같습니다. 재미있고 감동도 있는 최고의 영화  묘한 매력이있는 영화~ 재미있습니다!  내가본 한국 액션영화중 최고라고 할수있다!  
"빈센트 반 고호의 이야기  한 번 더 보고 싶다. 궁금하다.  영화 보고나서 음악이  계속 귀에 남음. 음악.  관계에 대한 영화로 봤음.  우리를 위해  대신 싸우다 돌아온 사람들을 어떻게 ㅐ해야 하는가  마지막 대사....""why?""  검문소의 군인이 실화...  황정민의 웃음~~~~  인간의 자존심 지키기.  찌질한 남자^^순진한 여자, 에너자이저 여자  "
"정말 재미있게 봤어요.전쟁씬은 정말 몰입도가 대단하구요!!저는 정말 좋았습니다  이건 정말 사실이다.이 사실을  알아내기 위해 얼마나 많은 눈물과 아픔이 있었을지...마음이 아픕니다.  정말 재밌었다~!! 천둥의신 토르 정말 멋있어요^^ 보고나서 힘받아서 완전 완전 열일했다  눈물이 저절로 나온다..마음이 먹먹해지고, 그날의 아픔을 공감하게 되는 영화  좋아용 ~~재밌었고, 약간 여러감정이 올라오는 영화  노예라는 시대와 공간이 있었다는  걸  잊고 있었는데  다시금 깨닫게 한 영화.  "
5.18에대해 알 수 있었던 영화.특히 외부인의 시선으로 본 송강호 연기가 뛰어났어요  하지원과 임창정의 환상커플과 두드러진 아역들의 연기^^  큰스크린에서 보아야할 웅장함과 화려한색감  
평가가 필요없는 최고의 영화~!  아이들과 함케보았는데  동생이  있는 깜짝 반전으로재미있게 보았어요~~~^^  인간의 존엄성을 다시한번 느낄수있는 아주감동적인영화였어요~~ 오달수와 하정우의 내적연기에 박수를보냅니다~~~~  개성있는 배우들의 연기가 좋았어요^^  아이스에이지 시리즈 의 완결판인가요 여튼 잼나요  10점 만점에 20점 만점주고싶은 영화  감동적인 영화 정말 감사하게 보았어요  너무  신나게 잘보았어요~~  
극장 똥매너들떄문에 너무짜증나고 화가납니다 제발 화장실은 가급적이면 미리가시고 도중에가게되면 제발제발 문은꼭 닫고나가주세요 제발요  김주혁님의소름돋는연기력에 별5드립니다근데 이게다입니다...  짱잼.존잼 근데마지막에 살짝졸앗어요 ㅠㅠ  조조예매매해는데 못봣어요 ㅠㅠ  영화는  너무몰입하면서잘봣고요  옆에서뒤에서  팝콘처먹으면서  쩝쩝소리 지들안방이냥  계속머라머라떠들고영화내용보이는대로  생중계하고...ㅡㅡ  오산롯데시네마오늘조조보러온  무개념 아줌마들 영화보러가기전에 기본에티켓정도는탑재해서영화보세요  와진짜 스크린으로 빨려들어갓다 완전 핵꿀잼!!!  너무잼잇게봣습니다 혼자보구왓는데  그루프너무귀엽네요~ㅎㅎ  30대아재인데 밤에 심야로 혼자보고왓는데 너무 감동적이어서 보고집에온후에도 계속 생각이나더군요 노래도 너무좋앗습니다.  
Just N.W.A need No more explaining  이명박은 구속이 답이다!!!  윤리적 소비에 대한 생각  미묘한 이야기들.내 삶과는 약간 동떨어진 내러티브  눈물 짜내는 연기는 그에 상응하는 장면과 합치되었을 때 효과를 발휘한다. 계엄군의 만행에 대한 증인들의 고증이 부족하지 않았나 싶다  
분명한게 없어서 넓고 깊은. 은유의 바다에서 나름의 의미들이 건져진다. 나에겐 정말 좋았던 영화  완벽한 영화는 아니지만 한국인으로써 꼭 알아야할 역사적사실을 영화로 재밌게 잘 풀어낸 수작같습니다. 광주에 한번 가보고싶네요  감독트윗얘기보고 좀 그랬는데 보고나니 영화는 재밌어요  이별을 알려주는 히어로라니 많은 걸 느끼게 해준 영화제작자에게 감사하다.  
나문희 선생님 연기 너무 좋았습니다 정말 최고의 영화입니다  너무 좋았어요 감동적이네요 최고입니다 올해 최고의 영화에요  긴장감은 좋았던 그러나 너무많은 복선과 어려운 해석  강추합니다 올해 최고의영화  개인적으로 너무 재밌었고 눈물도 있었고 진한 여운이 남는 좋은 영화  
"기대가 너무 컸던 탓인지 컨저링2보다 놀라진 않았지만 그래도 충분히  재미있어요.  5.18에 대한 다큐나 영화를 많이 봤던 탓에 스토리 전개에 대한 궁금증, 긴장감은 떨어졌지만 그래도 즐겁게 관람했습니다. 5.18에 대해 잘 몰랐던 분이라면 더 실감나고 감동적인 관람을  하실 수 있을 것 같아요.  초반부 주인공 상황 설정 짤막하게 끝나고 바로 액션 전개. 지루하지 않고 재미있어요.  역시나 기대를 저버리지 않는 최고의 깜놀 영화...  몰입도도 좋고 지루하지 않은 전개지만 의외성을 부여하기 위함이었는지 다소 억지스러운 결말이...  "
마루밑아리에티도 넘재밌게봤었는데 역시 넘 재밌습니다  진짜 명연기.. 감동입니다.  너무나도 멋있었고 감동받았습니다  스릴넘치고 흥미진진 재밌었어요배우분들 연기도  내 인생영화설레이는느낌가득  보는내내 훈훈하고 힐링되는 기분이었어요  그냥 가볍게 웃을수있던 영화ㅎㅎ  보는내내 먹먹하기도 하고 잔잔한 감동이 있었어요노래도 너무 좋았습니다 계속 노래도 찾아 듣고 있는중이에요 ^^  상상력 창의력이 정말 기발하고 보는내내 동심으로 돌아간것같고 행복했어요 역시 픽사 최고입니다♥  
가슴이 먹먹한 영화...  대한민국의 현실을 잘 반영한 영화.. 초반에는 조금 지루했으나 점점 재밌어짐..! 잼남특히 모히또로 몰디브마시러 간다할때 웃겼음ㅋㅋㅋ  내 생의 최고의 영화다..  말이 필요없음 굳..!!  굳  보지도않았어요 이유는 다들 잘아실듯 ㅎㅎ  
인간과 유인원의 싸움을 보면서 오히려 유인원에게 감성적인 인간다움을 엿봄ㅠ  살인마 전두환시민들을 그렇게 잔인하게 죽이다니.. 택시기사님들 너무 멋져서 박수보내드립니다ㅎ  그리운 노무현대통령님ㅠ보는 내내 눈물이...  주제가 무겁지만 유쾌하고 결말이 만족스러워 좋았습니다역시 명민본좌이네요ㅎ  출연배우들 보고 기대는 했지만 기대이상입니다  
"재미있고 CG가 괜찮았던거 같아요...청소년 아들 평  액션도 좋았고 스토리, 특히 엔딩이 마음에 좋았다.  아픈 역사 속에 용감했던 사람들에게의 미안함과 고마움을 다시 생각했고, 그들 덕분에 누리고 있는 오늘에 대한 책임감을 되새긴 시간이었습니다. 그럴 수 있을 만큼 몰입할 수 있었다는 점에서 평점 10점 입니다.  한순간도 다른 생각할 수 없을 만큼 짜임새 좋은 구성으로 재밌게 본 영화. 다만 잔인한 폭력 장면은 그냥 보고 있기 어려웠음.  10살 아들과 즐겁게 봤어요.  불편하지만 아픈 역사를 직시하는....힘든 시간이었습니다. 그 만큼 의미 있는 영화여서 10점 주게 됩니다.  완전 꿀잼이네요. 시원한 극장에서 재밌는 영화 한편 보고 나온 그 느낌이에요^^  조금 긴 상영시간(2.4시간)이었지만^^ 나름 재밌게 봤네요.  초3 아들의 평으로 대신합니다.미녀와 야수, 모아나와의 비교에서 최고점 주고 싶다고 하네요.  아빠와 아들도 재밌게 볼 수 있었던 좋은 가족영화였어요.  배우가 중심에 있는 영화. 두 주인공과 김주혁의 연기 감상만으로도 충분히 즐길 수 있었음.  맷 데이먼 10점 영화 자체는 7점 평균 8^^  오락영화로  재미있게 봤어요.  "
꾸울잼 꾸우우울잼이다앙!  난.. 재밌게 봤는데..ㅎ  정말 송강호씨 연기는 최고네요  
"과거를 통해 현재를 말하는 이상주의 정치 사극  너무 노골적인 메시지는 영화의 맛을 떨어뜨린다  실화의 힘과 송강호의 하드캐리 덕에 간신히 평타. 단순한 대립구도 속에 죽어있는 캐릭터들, 개연성 부족한 전개에 보는내내 불만족  "
"눈물즙 짜기 없이 만든 작품이란 생각이 들었다. 광주 출신의 친구 여럿은 몸이 아플 정도로 울었다고, 즙짜기도 아닌데 왜 그런지 모르겠다고 카톡에서 토로하였다. 경상도 출신이라 나는 그렇지 않아서 미안했다. 미안하다. 발포 명령자만이라도 좀 찾자.  조조 보고 왔어요.  좀 울컥해서 혼났네요.  무소 불위의 국가 권력을 휘두르며 그것이 애국이라 우기는 사람들이 아직 국#원에서 버티고 있겠죠... 이젠 국민의  세금으로 악플을 달면서...  10점 주고싶은데  기구씬이 걸려서.....  "
배우분들위 연기와 연출 영화를 보는 순간 그 사대에 와있는듯한 느낌 감동적인 실화 잘봤습니다!!  약빤영화 류준열 너무잘생겼음  배우들이 연기를 잘해서 더더더 재미있고 좀 무섭기도 햇지만 웃긴영화였다  
ㅋㅋㅋ영화보는 눈높이 높은척 지들입맛에 안맞는다고 ㅇㅂ들 떠는거보소ㅋㅋOOO들ㅋㅋ  크... 쿵쾅이들이 별점 많이올려줬네?ㅋㅋ개웃기네 ㅋㅋㅋ  평론가들 매 영화마다 평가 존나 인색하게 하는거 개꼴불견 지들은 보는눈이 월등히 높은것인냥  
올해 가장 볼만함~ 부모님도 좋아하심  영화는 영화로 보면된다.  30대 여자인데 친구랑 봤는데 정말 솔직하게순간순간 졸린거 참고 봤어요~딱 애들수준애들 표정보니깐 집중잘하더라구요앞부분이 지루해요~  
80년 광주를  너무나도 적나라게  표현한영화이다송강호의  감정이입연기는 정말  소릉^^~  지금의 현실과 너무 잘 반영하는 영화네요어디 강동원같은 공무원 없나여꼭  봅시다  우리동네와 가까운곳이라 원전의 심각성을  엄청느끼는  영ㅅ녀?입니다  가슴아픈 우리 역사^~^   보는  내내  가슴이 먹먹했습니다  이범수 연기는  역시나 명품입니다근데 긴박감은  없는듯~~~  마동석 연기  넘 멋지네요  
미치도록 아름다운 광기  ㅎㅎㅎ좋아요 재밌게봤습니다.  이곳저곳 오다니는 잔인한 배경속의 훈훈한연출이었다  
너무너무  재밌어요아이들이 신나게 봤어요  넘 슬프면서재미있었고광주사태에 대해 다시한번 생각하게 됐어요  지루하지않고 즐겁게 봤어요  옛날시대을 엿볼수 있어  좋았어요  아이들고  너무 재밌게 봤어요  넘넘 가슴뛰고 재밌었어요  가족드라마인것 같아요슬퍼요 감동이였어요  
보고나서 휴유증에시달렸지만 요즘 보기드문 귀한 영화  최근개봉한 영화중에 최고입니다 ㅎㅎ  믿고보는 배우들의 엄청난 연기였습니다 ㅎㅎㅎ 두번보고싶네여  너무너무 재밌어여 ㅋㅋㅋㅋ 둘의 케미가 장난이아니였어요  최근 개봉한 영화 다봤습니다 이만한 감동이 없네요 감히 믿고보는 송강호 유해진 류준열입니다  재미있어어요!!! 믿고보는 유해진입니다 ㅎㅎㅎㅎ  
"아 뒷사람ㅇ 계속 장면 나올때마다 스포 날려서 넘나 짜증났다진짜  금남로 늘 지나가는 곳인데 오늘 영화 장면에 나오는거 보고 뭔가 마음이 아프기도 하고... 부모님이랑 같이봤는데 어렸을적 무서워서 다락방에 숨어지냈다는 이야기도 들으니 영화가 더 와닿았음  난재밌었는데 인생이꼬인녀석들 ㅉㅉ  남자를위한영화라니!!여자인나두 너무 재밌게봤어 !!!!  인간의 심리가 이렇게 무서운줄 몰랐음 , 장화홍련이 떠올랐던 이유는 뭘까  어디선가 많이 본듯한 스토리 , 나름 재밋었어요  "
"영화 자체는 재미있었습니다 배우분들의 연기가 뛰어나  영화에 빠져들 수 있었어요 근데 영화가  전달하는 메시지나 의미는 무엇인지 모르겠네요 더불어 선정적인 장면이 꼭 들어갔어야 했나 하는 생각도 듭니다 굳이 꼭 그 대목에 있어야 했을까? 라고요  여러가지 모티프를 적절히 잘 섞었고, 생각보다 정말 재밌었습니다.반전에 반전이 영화의 포인트라고 생각합니다.배우들도 다들 연기를 잘 해서 몰입이 잘 되었는데,이제훈씨...가 너무 잘생겨서 가끔 몰입이 안될 때도 있었습니다...ㅎㅎ  짱  재밌었어요 안보신 분들 꼭 보세요~~  킬링 영화로 보기에 좋습니다  제발 보세여...!!  꼭 한번 보세요 영화 정말 재밌습니다  꼭 보시길 바랍니다 큰 임팩트가 있기 보다는 잔잔한 감동이 많습니다 눈물이 계속 흐를 수도 있어요 휴지는 챙겨가세요  군함도와는 비교도 안되는 제대로 역사인식을 일깨워주는 영화입니다  재밌네요 꼭 보세요!!  생각보다 재밌었고 스토리가 많아서 좋았어요 이번 스파이더맨 역을 맡은 주인공도 괜찮고!  (쿠키영상이 제일 재밌었어요 ㅋㅋ)  재밌긴 한데 스토리가 뻔하달까  재밌어요.  완전 재밌음  대~박!  "
정말 또보고싶은 영화 돈이 안아까움  노답 ㅋㅋㅋ노잼ㅋㅋㅋ  BEST영화를 보며 졸고있을때 이런대사가 들려왔다 자지마!!!! 자지말라고!!!! 자면죽어!!!!  
   색다른 영화 감사합니다 잘봤습니다.  볼만한영화예요..시간가는줄몰랐네요  오랜만에 뜻깊은영화 제대로 봤습니다.  ................................끈질기도제사네 나도저렇게 살앗으면  
다시금 보아야 할 영화입니다.  우리 자라나는 후세들이 꼭 보아야 할 역사 영화입니다.  당시 현장의 상황 묘사에는 크게 못미치지만 그래도 당시에 무슨일이 있었는지에 대해 사실을 바탕으로한 영화가 만들어져 많은 국민들에게 알려졌다는 사실에 감사하고 5월 광주가 왜 역사에 길이 남을 수 밖에 없었는지를 알려주는 영화로 기록 될 것입니다.  
웃음과 감동이 함께하는 영화  잊지말자 일본의 만행!!우리가 항시 유념해야할 부분!!극장 독점은 너무한듯  초등 아들이 열광하는 영화입니다.  
하이퍼리얼리즘 많은 생각이 드는 영화다  역사를 배우며 몇줄로 조선어학회를 봤었는데 그 분들이 계셨기때문에 이렇게 쓰고있네요정말 감사합니다..이 댓글을 한글로 쓸 수 있는 것이 행복하고 감동입니다 한글하면 세종대왕님이 당연히 먼저 생각나지만 조선어학회분들도 잊지 않겠습니다  재밌었습니다 고양이는 존귀 캡마는 존멋  제3자의 입장에서 객관적으로 볼수있어서 좋았으며송강호와 나머지 배우들의 연기력은 내가 택시를 타고그날의 광주에 가서 가슴 아픈 역사를 바라본 느낌을 주었다  정말  최고의영화다  .  전쟁으로 인한  우정의뒤틀림운명   사랑하는이들까지 함께 겪은 전쟁의비극이영화로 인해 많은 교훈을 얻는다  완전재밋고신선한영화  기대됩니다롤러코스터  하정우연기정말잘봤습니다내용또한색다르고좋앗던듯  정말 감동적이고 감성을자극하네요 박보영씨가가라고 소리치던부분이정말가슴이아팟습니다  진심재밌어요 @@@  오진짜재미있음 ㅋㅋㅋㅋ  그럭저럭볼만은했네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데진짜멍~  진짜좋아요! 기대안했는데잼어요~  감동!  굳굳!  꽃남을 드라마로먼저 안본사람은 말을하지마라 다음시즌도있음 좋겠다는생각이드네요!  
"눈물나고 웃음나고 소오름 돋던 영화였어요  아이들과 보기에 너무 좋은 영화였어요  너무너무가슴 아프고 소름 돋는 영화였어요ㅠㅠ  역시 슈퍼배드는 진리입니다~~  부모님과 함께 본 남한산성먹먹함을 안고 돌아온 영화였네요  아들과 너무 신나게 웃고 울고 나온 영화최곱니다^^  가족과함께 본 신과함께솔직히 별 기대없이 봤더터라 기대이상으로 감동이었던듯~김동욱 감정선 너무너무 감동 자체입니다  시공간을초월하면서잠시도 쉴틈없는 전개아들과 너무 재미있게 봤어요  광주의 그 날을너무나도  잘 그려낸 영화였습니다.다시 한번 가슴이 먹먹해지고..그 날을 더 잘 알고 계실 그 분도 이 영화를 보고 매일 매일을 죄책감으로 잠못드시길 바랍니다.매일 매일을 죽어간 그 분들에게 진심을 다해 사죄해야할것입니다.  아들과 너무 재미있게 본 영화입니다~  언제봐도 늘 똑같은 맥퀸~~아들과함께 잘 봤어요!!  보스베이비~~아흑..넘 귀엽고,넘 사랑스러웠어요!!  기분좋은영화~즐거운영화~아이들과함께하면행복해지는영화~~  류준열갑!!스토리는그저그런.  크리스마스에 아이들이 보기 딱 좋은 영화였어요^^  아들과 너무 재미있게 보구왔어요~~강추  역시 이정재 갑~~~자주자주 스크린에서 모습 보여주시길~~~시간 가는줄 모르고 봤던 영화였습니다~~  역시~~니모에 이은 도리를 찾아서!!!아이와 주말에 정말 재미있게 잘 보았습니다!!^^♡  기대에못미치긴했지만그래도재미있게봤어요  조카들데리고보고왔어요~깔깔거리면서 재미있게 보고왔어요^^  앙~~~주디 너무 귀엽습니다~~~♡  휴먼원정대!!!진정한챔피언입니다~영화내내눈물콧물이...진정한영웅들에게박수를보냅니다  "
감동과역사를 새로알게됨  재미.스릴도있고 현재의 우리사회의모습을보여주는 영화인듯.  심은경이 맛깔나게  연기넘잘하당.ㅋ완젼 빵터짐.ㅋ   우리나라 잘못된 비리속 사건들에대한 격한감정이 들면서 가슴찡한영화민주주의항쟁떠오릴수있는  학창시절의 추억을 돌아보게하고 친구들의 우정을생각할수있는영화또한감동이있는영화  
"송강호, 유해진, 류준열을 아주 연기 못하는 배우로 만들어 버린 감독의 힘! 정말 개연성 제로, 감동 제로, 뭐 하나 제대로 된 게 없다~ 지루해 미치는 줄~  감독이 오프닝만 찍고 잠수 탔음이 분명하다!  일본 영화의 가장 큰 문제점은 젊은 배우들의 강방적으로 멋져보이려는 발연기력이다~  영화나 배우는 다 다른데 대사톤이 어쩜 하나같이 오버스러운지 몰라~ 쯧  "
편안하게 볼 수 있는 영화입니다. 잔잔하게 웃으며 봤어요~  러닝타임이 긴편인데 중반부까지 생각보다 지루했어요. 마지막 감동을 위한 과정이라기에도 조금 힘들었네요..  색다른 관점으로 재미있게 보았습니다.정우성씨의 연기 또한 인상깊었습니다.  생각보다 초반이 지루하게 느껴졌어요. 후반에 몰아쳐서 진행되다보니 긴장감있게 봤습니다.  그 시대로 잠시 다녀온 기분. 먹먹한 느낌.  몰입해서 보기 좋았습니다. 정말 덩케르크로 다녀온 느낌이네요.  
가장 완벽했던 마블영화  이건 정말 잘 만든 영화인듯  역시 설경구는 설경구다  전편들보다보다 아쉬운 영화  가장 무서운 것은 가식적인 친절을 베푸는 인간이다  
감만에 끝까지 재미있게봤어요 민족애 가슴이 뭉클^^  뭐라할까 지금까지 살아온 시간을 되돌아보게하네요^^  우리의 아픈기억을 다시한번 떠올리게 하는군요 아직도 풀리지 않은 숙제인것 같네요 무고한 시민들을 ㅠㅠ  우리나라 역사는 너무도 많은 희생이 있었습니다 그분들의 희생이 헛되이지 않도록 우리 국민들이 좀더 성숙해졌으면 합니다~영화를 보고 마음이 너무도 무겁습니다 ㅠㅠ배우님들 모두 수고많으셨습니다 ~~  역시 뽀리쌔븐은 대머리임  
전투신 공들인건알겠는데 이미 역사가 스포라 긴장감이 떨어져요 막 잘짜여진 영화도 아닙니다 정말로 전형적인 느낌의 한국영화 생각보다 평점이 높아서 좀 놀랏네요  죽은 밥의이름을 함께 외칠때 나치가 연상되기도 했고 자신이 브래드피트라는걸 깨닳을때 소름돋기도 했지만 잔인한 장면들이 있엇고 그냥 자유에 대한 갈망이라기 보단 또라이같다는생각이 좀더 컷었음  잘봤습니다 마지막 택시 추격전?장면 제외하곤 다좋았고 그장면은 한국영화여서 이해될정도였습니다  강참치님 존잘...걍 막 아무생각없이 보기 괜찮은 영화입니다!!  배우들도 좋고 연기도좋고 각본도 좋고~  이거 개봉만 기다리고있는데ㅠㅠ어서어서 개봉해랏!!!!!흥해라 강동원♥!!하정우!!!!!  
우리 국민들에게선 보기 힘든 그들의 애국적 곤조를 보고 나니나는 그냥 나하나 먹고 사는 것만 봐온 무지렁이가 아닌가 싶어 부끄러워 반성하게 된다  우리가 알고 있는 일제징용과는 전혀 다른 군함도엔 부들두들 하면서오래전 부터 알면서 쉬쉬 해왔던 신안 염전 노예들 에  대해선 함구 하는 그대들은 누구? 날도 더운데  OO들 그만 하고 생각 좀 하고 살자  생각보다  광주 사태를 이용 하려는 정치색이 크지는 않다..그러나  정치적인 메세지도 없고 재미도 그거그런 영화가  광주사태를  배경으로 했다고  덩케르크 같은 영화를 하루 한번 상영으로 밀어 내는  어이 없는 현실이  안타 깝다  
깜짝깜짝놀랏네요 ㅋㅋㅋㅋ  강하늘 박서준 콤비로 재밋네욬ㅋ  가슴아픈우리나라역사를봣어요  
라미란 배우님 최고입니다!  잔잔함 속에 깊은 감동이 있었고 예쁘고 아기자기한 장면들도 마음에 남는 영화였어요  행복해지는 영화였어요!  웃으며 재밌게 잘 봤어요!  엄마와 함께 재밌게 잘 봤어요!  노래도 좋고 감동이었어요!  볼거리가 많아 재미있고 감동적이었어요  극본 연출 연기 하나도 빠짐없이 최고였어요!  빵빵 터져서 재밌어요!  배우들 연기가 훌륭했어요~  의미 있는 영화 재밌게 잘 봤어요~  엠마왓슨 예쁘다아ㅠㅠ  액션씬 멋있었어요~!  영화 끝나고 많은 생각이 들었어요  따듯하고 좋은 작품 감사합니다  
쓰레기 한국영화와 너무 비교되는 작품  어설프게 표절한 무간도... 그냥 배껴대는 코리아 영화 수준이 잘들어나는 싸구려 영화  재미도 없고 무섭지도 않고 결말은 허무하고 ... 대체 이런걸 왜 만드는지  낭비한 내시간 위자료 청구하고 싶다!  간만에 본 쓰레기 영화!  지루해서 잣다 .. 진부하고 뻔한 ..  그냥 아무생각없이 시간때울만한 영화... 뻔한 스토리에 감동은 커녕 반전도 없고 ... 그저 그런 ... 평점이 거품이 가득찬 영화  오랫만에 본 쓰레기 영화!!!  위태위태 하던 경구도 이제  많이 갓구나 .. 예전엔 송강호나 최민식 급인줄 착각햇는데  다들 진심으로 이 영화가 잼있어서 평점 높게준거야??? 지루하고 .. 진부하고 ..보다 잠들었는데 시끄러서 몇번깸  이해할수 없는 억지 설정이 너무 많고 싸구려 영화같은 부분도 많다. 40년 전통의 동물보호 단체 정장맨이 스티브연을 폭행하는 부분도 와닿지 않고 금돼지를 던져서 옥자를 사는부분도 현실성 없고  그외 이런식의ㅜ말도 안되는 설정이 너무 많다  간만에 본 쓰레   기  영화! 무료로 봣는데도  시간 아까워 죽겟다  지루하고 유치하고 ... 이병헌이 나와서 잼있을거런 기대를 했는데 이런 쓰레기 영화에서 이병헌을 보니 이병헌 시대도 갔구나 .... 간만에 본 쓰레기 영화!!  이런 쓰레기 만들돈으로 불우이웃을 도와라  간만에 본 쓰레기 영화... 재미도 없고 감동도 없고 뭘 얘기하고 싶은지  그냥 지루해서 죽을뻔 했다  간만에 본 쓰레기 영화!!!!  
재밌개본 영화였어요ㅕ  지루햇따중간에 잤음..너무조요ㅕㅇ  잼댐잼잼잼대따재미스요  재미재미재미씀너무재미꿈  꾸르꾸르꿀잼잼잼잼!!  오아오아오아아재밋어요  재밌엇어요오추천합니다  
"몇년간의 한국영화중 가장 최고였으며 잊어서는 안되는 한국현대사의 아픔  새로운 전쟁영화 분야를 개척했다! 전쟁영웅이 나오지 않고 모두가 같은 인간이자 군인임을 보여주었고 모두가 반드시 봐야할 영화라고 하고 싶다.  터미네이터시리즈를 모두본 사람들은 전편에 나왔던 장면들이 다시나와서 추억을 회상하기에는 좋다. 그러나 마지막 쿠키영상을 보면 허탈해질수밖에 없다. 과연 터미네이터는 언제 끝나는가?  터미네이터시리즈를 모두본 사람들은 전편에 나왔던 장면들이 다시나와서 추억을 회상하기에는 좋다. 그러나 마지막 쿠키영상을 보면 허탈해질수밖에 없다. 과연 터미네이터는 언제 끝나는가?  역시 픽사라는 감탄사가 나옵니다. 업,토이스토리,니모를 찾아서와 더불어 감동과 재미의 조합이 완벽한 영화입니다.  이 영화를 이길 한국영화는 극소수가 존재할듯하네요. 제가 본 한국영화중 최고입니다!!!  이 영화는 제가 처음으로 디즈니 만화영화를보면서 감동받은 첫 영화입니다.  처음에는 재미 없을줄 알았는데 생각보다 재미있습니다. 공중전과 b-2 폭격기 등 여러 전투기가 나오는것이 재미있었습니다.  말이 필요없을만큼의 명작입니다. 재개봉한다니 극장에서 보고 싶네요.  "
광주의 이야기를 담곴고 이야기를 잘 풀어나갔다고 생각해요  왠지 아케이드 게임이 생각났다....  와우저라면 즐겁게 볼 영화  
아이와함께 봤는데 너무 재밌게 봤어요~  너무 재미있었어요!! 아이들도 엄청좋아했어요~  너무 재미있어요!!진짜 최고입니다 연기력 끝장남  재밌게정말 잘봤어요! 더빙이 최고  그냥 공효진 연기가 조았어요..  너무 재밌었어요 완전 웃김  너무재밌었어요~ 애랑 저랑 둘다즐겁게봤네용  너무재밌어요~ 지루하지않고봤어요 잘봤습니당ㅋㅋ  너무 재밌습니다!! 진짜 연기파배우들의 연기가 한몫하는데요~~ 슬푸기두하구요!  잼나용잼나아이가좋아해요  완전재밋네요 보는내내 연기자들 연기에감탄한주완멋져영  아이가 완전 즐거워했어요~~ 재밌었어요 캐릭터들고 귀엽구  재밌었어요~~ 음악이완전 좋았음!!  재밌게봤어요 아이들이 좋아하네요^^  
정말 재밌었어요~~~~!!! 추천추천  시간빠르게가요  넘 재미있음  영화 보고 끝나고 나서 멍해졌음ㅋㅋ  너무 재밌고 감동적ㅠㅠ  정말 꼭 봐야할 영화입니다ㅠㅠ  숨  참고봤어요ㅠㅠ 꼭 보세요!  진짜재밌어요!! 추천합니다~  
"타란티노 팬이라면 다들 알고있는 의미없는식의 농담들, 당시 헐리우드와 LA와 히피문화를 철저히 고증한 것들, 그리고 끔찍하고 사탄 그 자체인 찰스맨슨에게 무고하게 희생당한 샤론 테이트의 억울함을 달래주는 타란티노 식의 복수극은 정말로 감동 그 자체였다  감독 본인만의 이야기같지만 누구나 한 번쯤은 느껴봤을 아주 작은 그 무엇이다. 개인적으로 홍상수 영화에서 그 무엇이 입혀진 배우들의 모습들이 매력있다. 홍상수는 극적인 게 없고 찌질함으로 표현한다. 개인적으로 배우들의 새로운 모습 때문에 보게된다.  무한한 나를 위로해주는 아니 사랑해주는 친구같은 영화  이 영화의 주인공은 우리를 태우고 피터를 태우고 광주로 데려간다. 그리고 그들이 목격하는 광주를 우리는 엿보는 정도로 흐느끼지만 절대로 그들만큼 슬퍼할 수는 없을 것이다. 다른 걸 떠나서 이 영화는 감독의 의도대로 정확히 만들어진 영화다. 518...  영조와 사도세자가 아닌 이씨집안 사람들의 이야기에 중점을 맞춘 영화  역사를 알고보면 더 감동이라고하는 글들있는데 저는 갠적으로 역사를알고봤고 그리고 영화자체의 전개가 너무 별로였음  영상미가 좋았던 미래이야기  나는 영화를 시청한 후에 또 다른 인생을 살압ㅎㄴ것 같았다  바보사랑 완전 귀여움ㅋㅋㅋ김명선하고 임종혁 졸귀ㅋㅋㅋ안가연은 이쁘고 이 코너 쫌 컷으면함  음악에 관심있으신분(특히 guitar)혹은 예술 하시는분 자유로운 영혼 이신분 꼭봐야 될듯  최고임 배우 조연들까지 다 잘하고 내용도 적당하고섬세하개 다 신경쓰고 박성웅 깜짝출연 짜세ㅋㅋㅋ  "
정말 재밌는영화입니다  이영화는너무재미가좋습니다부모님과보도롭  정말잘봤습니다 감사합니딘  말이필요없음 일단 보고 생각하세요  
왜 다  아맥으로 보래??  알바들이냐? 영화아직 안봐서 평점은 중간으로올려야지  제발 군함도에 안묻혔으면...  스코치 '트라이얼'이 아니야.. 사막에서 테스트 하는 거 하나도 없는데 무슨 트라이얼이야 ...내용은 각색했지만 제목은 어쩔 수 없었나 봐요 차라리 '더 스코치' 이런 느낌이 낫지  다 좋았는데 마지막에 라이노나오는 부분만 쪼끔 유치햇음..ㅋ나중에 시니스터 식스 나오고 할텐데 초딩스러워 지지만 않앗으면 좋겟다.  
놀란의 보석함은 상상하던 그 이상의 것이었다  먹먹해지고 다시한번 슬픈 역사를 생각해볼 수 있는 기회가 되었다.  재미도 있었고 주연 배우들이 연기도 잘해서 킬링타임용으로 딱 좋았음. 하지만 이런 가벼운 영화에서 다루기엔 범죄의 질이나 여러가지가 안 맞았다고 생각  정재카와는 최고였다bb그리고 예상치 못한 강수진 성우님 목소리가 들려서 깜짝 놀랐음  꺄아아아아앙아악!!!!너무 기대되요>ㅂ<  
내가봤을때 너무 리얼같음  잼잼 배우들 연기 굿~~~  빠른 진행이 아~~~~주 마음에 듬  오오오~~~~재미지네  와 진짜 연기들이 다들 너무 최고!!!!^^b  재밌었습니다....  
ㅋ~~우리딸이 보러간영화재미잇다더군요  우리딸들이 좋아하더군요  멋진 우리조상님들이 잇어 현존의 우리들이  잇는거겟죠~~감사하는 맘으로 살아봅니다  한여름 고민없이 볼수잇는 영화  가슴 뿌듯한 가족애를 보여주더군요부모님의 옛모습이 생각나서눈물나더군요  가족들과 518에 대해 다시한번 생각하게 할수 잇엇던 영화였습니다  감동적이엇습니다 인간의 소중함도 느끼고자연은 무서움을 알아야합니다  흥미진지햇습니다간만에 재밋는 영화보고왓네요  
배우들연기 훌륭하고 재밌게 봤네요꼭 극장에서 보시길 추천합니다~~^^  배우들 연기도 좋았고. 유쾌하고 재밌게 봤네요  말이 필요없어요~~짱  즐겁게 보고왔습니다~~^^  부담없이 보기 좋았네요이승기씨 연기 잘하시구요~~^^  배우들의연기 너무 좋았어요  아이들봐  좋은시간이었습니다  좋았어요 즐겁게 잘 보았습니다  기존 포켓몬시리즈랑 이번영화는 조금 다른 느낌이었어요 감동적인 부분도 있었고 아이들이 아주 재미있게 봤네요  
제목만 보고 뭐지 했는데  눈물이 멈추지 않음ㅠㅠ  찡한 여운을 느끼고 싶다면 추천해요  회사에서 시사회로 다같이 봤는데 역시 국민배우 송강호라는 찬사가.. 그리고 류준열 너무 귀엽게 나옴ㅠㅠ  아역들 연기가 너무 기억에 남음...잔잔한 여운이 긴 영화인듯  
"새벽에 혼자 노트북으로 봤는데 감성이 대박이었습니다 ㅎㅎ 이민기랑 손예진 두분이 매우 잘 어울리기도 하였구요 ㅎㅎ  동물연기 덕분에 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ 웃기기도 하였습니다 ㅎㅎ  조진웅의 연기가 인상깊었습니다. 겨울왕국이랑 동시에 개봉하지만 않았으면 이것도 지금보다 흥행 했을것 같습니다,  태어나면서 봤던 한국 재난 영화중 오늘 본 엑시트가 가장 스릴 넘치고 재밌게 봤었던 것 같습니다! 강력 추천합니다!  어제 친구들이랑 보고 왔습니다. 배우들이 액션과 코믹 연기를 다들 잘해주셔서 재미있게 봤습니다 ㅎㅎ  배우들의 연기 좋았고 결말도 좋은것 같아 9점^-^  오랜만에 강동원을 영화에서 다시 볼수 있어서 좋았습니다! 연기도 최고였습니다!  어제 보고 왔는데 오늘 또 보고 싶네요  영화도 재밌었고 최민식 연기도 좋았었습니다! 정치에 관심이 많으신 분들에게 강추합니다!  유해진형님 연기는 역시 최고입니다!!  4DX로 봤는데 정말 재밌었고 스릴이 있었습니다. 저는 이 영화 무조건 강추합니다!  강동원의 연기가 최고였고 이 영화를 계기로 신은수라는 배우를 알게 되어서 좋았어요 그리고 몰입이 되어서 좋았지만 내용 이해가 약간 어려워서 9점 드릴게요 ㅎㅎㅎ  배우들이 코믹연기를 잘해주어서 재밌게 봤습니다 ㅎㅎ  전체적으로 다 재미있었고 흥미가 매우 넘쳤고 무엇보다도 하정우 연기가 정말 최고였습니다! 별 5개가 아니라 500개 줘도 모자랄만큼 최고의 영화였습니다!  황정민, 강동원의 조합으로만 해도 최고의 영화가 되지 않을까 싶습니다. 내용도 재밌었고 두 분 연기도 대박이였습니다!  정우성하고 김하늘 두분 너무 잘 어울렸습니다 ^^  보는내내 스릴러가 넘쳐서 정말 꿀잼이였고 강동원 연기도 정말 대박이였다!!  마지막에 약간 허무하게 끝난것 같아 1점 감점.. 그래도 추석 연휴에 가족들이랑 재미있게 잘봤습니다^^  사실 난 이 영화를 보지 않았는데 평점이 낮아 노잼일것 같아서 1점드림 같은날 개봉한 뷰티 인사이드는 200만인데 이건 40만 밖에 안되니까 딱 봐도 망한 영화네..  이 영화도 작년 명량처럼 대박날 듯... 문근영이 나온다니 꼭 봐야겠다 ㅎㅎ  한효주 너무 이쁘게 나와서 영화 재밌게 볼수 있었습니다~~~!  방학하는 날 친구랑 봐야겠다 예고편 tv광고에서 봤는데 대박 꿀잼일듯  어제 오고 왔는데 두 분 너무 잘 어울렸습니다. 시간되면 한번 더 보고싶네요 ^^  "
"재미있게 봤습니다 메세지가 여운이 남네요  당신이 우리나라의 영웅입니다 감사합니다  씁쓸하고 , 보는내내 속상하고,,,,변화하는 대한민국이 되었으면 좋겠습니다  가슴아픈 우리의 역사이네요,,영화 잘 봤습니다.  정말 재미있게 즐거운 두시간 이었습니다!!!모든 연기자분들의 열연에 감동받았습니다  역사의 한사건을 이렇게나마 함께할 수 있어 감사했습니다!!  마동석님 최고에요^^부산행 좋아좋아!!  "
"무리수는 있으나 한국영화에서 보기 드문 영화  속도감 있는 전개가 이루어 집니다.  전형적인 상업 영화이다. 미적 완성도는 떨어진다.  장르가 코미디면 웃겨야 한다. 재미있게 봤다 ㅋㅋ  글 쓰게 만드네. 전형적인 3류 영화. 웃기지도 않음, 딴거 보셈.  원빈 멋있네요,  "
5.18 광주민주화 운동의 참상을 알려준 영화로 강력 추천합니다.  군함도라는 역사적 사실을 인지 한것으로 만족^-^  1편보다 더 재밌어요!!!^^  
최고의 영화입니다.액션이 없어도 흥미진진한 영화입니다.가슴이 먹먹하지만 감동입니다.  믿고볼수있는 영화!하지만 가슴 아픈영화  머 다른 말이 필요하겠습니까!그냥 애들이랑 보기 최고죠ㅋㅋ  멋진 영화입니다.소간지가 분량과 편집에서 아쉽네요.일제시대 유시진대위를 봅니다.  멋진영화네요! 추천합니다.  유쾌한 영화 잼나요ㅋㅋ  유쾌한영화네요!즐겁게 웃고 봉  가슴 울리고 훈훈하지만 먼가 아쉽다  어릴때 보것과 다른 느낌과 영상미가 좋습니다.자녀들과 함께 보니 새롭네요  영화가 전체적으로 긴장감을 주면 몰아갑니다.하지만 결말로 몰아가는 긴장감에 비해 결말이 너무 갑작스럽고 허무하게 끝나네요!먼가 모를 찝찝함어쩔수없는 범죄 영화에 패턴이겠죠  긴장되고 잼나네요! 강동원 같은 사제가 없다는게 현실이지만  
굿입니다. 좀잔인한병맛이있네요  무조건 별5개.    인생영화  평이안좋아서 기대 안하고 봤는데 꾸르잼.  장동건 연기때문에 별하나뺍니다  
우리는 뼈아픈  역사를 잊지않고 기억해야 할것입니다... 전두환 같은놈이 아직도 배부르게 잘 살고있다니...가슴아픕니다... 5.18을 폭동이라고 하는 일베들을 사형에 처하길 기원합니다..  간절히 원하면 우주가 도와준다래 ㅋㅋ  알바들의 멘트는 티가팍팍 나는구만 적당히좀써라 알바  최고다 세마디  태극기휘날리며급을 기대해서그런가 2%부족하지만 볼만하다  
너무 재미나게 잘 보았습니다  아이들과 재미나게 잘 보았습니다~  감동적이고 좋은영화 입니다  
어떻게 보면 좀 유치하긴 하지만 정말 몇년만에 극장에서 이렇게 크게 웃어본적이 있었던가  송강호 딸때문에 혼자돌아설때 이해되고 또 이해됐습니다어찌나 눈물나던지 오래간만에 너무감정이입되서 잘봤습니다  아...날 웃게  만든 영화  오래간 만에 영화보고 이렇게 웃긴 첨이네  
웃음포인트가 많음 ㅠㅠ재밌음  진짜 인생영호ㅓ입니다  진짜 인생영호ㅓ입니다  꼭 봐야할 영화 !!!!  걍 꿀잼♥ 전지현 진짜 매력쩐다  김래원 문근영 짱 봐도바봐도재밌는영화~~~~♥♥♥  
"다시봐도 잘만든 영화!  최고의 슈퍼맨!!  마지막이라니..  어벤져스 포에버!  재밌어요!  몰입감 있고 잘만든 영화!!  두번째 보니 더 감동적이고 가슴이 따뜻해지네요정말 좋은영화!  상영시간 내내 긴장을 놓을수 없는 재밌는 영화!  다 필요없고 토르가 짱!!  1980년 광주의 모습이 내눈앞에서 펼쳐지는 느낌! 좋은영화! 배우들의 연기는 100점만점!!  주연들,감독님 이름값만으로 10점 드립니다  8/2일 기대합니다!!  좋은영화!  힐링 무비!!  너무너무 환상적입니다!  최고!!!  가슴이 먹먹해지는 여운이 오래가는 영화!!  꼭 보세요! 아직 세상은 따뜻하고 영원한 사랑은 있다는걸 보여주는 영화!  5번 봤는데 다 좋았어요. 피식 웃음도 나고  울컥한 부분도 있고..  여러가지 생각이 드는 영화!  음악들도 너무 좋았어요!  영화보는 내내 긴장감이 있었어요  몰입도 최고!  너무 현실적이라 보는 내내 가슴이 답답했다  나도 어느샌가 영화속 그런 어른이 되어있었다...  재밌음  여름영화는 재밌으면 됐지!  "
재밌게 잘 봤습니다. 배우들의 연기력도 좋고 스토리도인상깊었습니다.  오랜만에 아무 생각 없이 웃으며 본 영화입니다. 재밌어요  영화가 끝나고도 노래를 계속 흥얼거릴만큼 재밌게 보았다  많은 생각을 하게.하는 영화  충격적이고 인상깊은 봉준호 감독의 영화!  My mom and I were so touched  배우들 연기도 탄탄하고정말 감동스러운 영화  일제강점 시기를 잘 묘사한 것 같고 배우들의 연기력도 좋았다  
잔잔한 감동을 주는 영화네요  생각보다 무거운 영화였어요  재미있으면서 의미 있는 내용로 감동적입니다  잔잔한 드라마로 잘 봤습니다  유쾌하게 즐겁게 봤어요  재미있게 잘 보았습니다  너무 재밌어요!! 정말 현실감 있고 스토리도 재밌어요!  마지막 장면이 기억에 남네요  재밌게  시간 가는줄 모르고 봤어요  재미있고 흐뭇한 영화였어요  정말 잘 보았고 오래 남을것 같아요  정말 즐겁게 보았습니다.  시간 관계상 마지막부분을 못봐서 아쉬웠어요잘보았습니다^^  재밌게 잘 보았습니다!!^^  최고의 스릴!!!!!!!!!!  
좀 잔인하지만 긴장감있고 볼만했습니다  기대를 많이해서 그런지 전편보단 아쉬웠지만 좋았어요  먹먹하네요 역시 송강호..  액션은 부족한듯 했지만 재밌었어요  몰입감 있고 좋았어요.  생각보다 재밌었음 설경구 임시완 연기도 좋고  재밌어요 1편보단 못하지만  완전 재밌게봄 마지막 팝송이 자꾸 생각남 코미디영화로만 생각했는데 성장영화라고해야하나 뭔가 여운이 계속남네요  
가족이 같이 보았는데 아주 재미있게 보았습니다.~^^  봉오동전투는  첫승리를 거둔 전투라 해서 가족이 모두가서 보았습니다 장하기도하고 가슴이 아프기도 한 영화였습니다  긴장과 즐거움이 함께한 영화였습니다~  가족이 같이 보았는데  등급조정이 필요한 영화네요  처음엔 유쾌하게 보다 어느순간 불쾌해지고 기분이 복잡해지네요  영화 정말 재밌네요~ 아직 안보셨다면 꼭보세요!!  가족이 같이 보았는데 모두 재미있게 잘보았습니다  전투신이 많았는데도 거슬리지 않았고 긴장을 늦추지 않고 보았습니다  가족이 함께 본 영화 즐거웠습니다  재미도 있었지만 가족에대해 다시 한번 생각해보는 시간이었습니다  그시절 대학생이었던 저에겐 가슴에 와다았던 영화였습니다 보는내내 어찌나 눈물이 나던지 다시 그때로 돌아간거 같았어요  가족이 가볍게 보러갔는데 재미있게 잘보았습니다~ 이승기씨  사극속 모습도 멋지던대요^^  광주 시민이 아닌 외부인의 시각으로  바라 볼수 있어서  마치 내자신이  주인공 만복이 된것처럼  빠져 들어서 보았다 가슴아픈 역사지만 꼭알아야하고 다시는 이런일이 일어나지 않도록 아이들과도 이야기하는 시간이 되었다  가족이 함께 보았다  개개인이 느낀 감정은 조금씩 차이가 있지만 역사의 아픔을 알수 있었고 연기자들의 연기도 멋졌다  
몰입감 최고의 영화였습니다.  재미있게 봤어요...  너무 재미있네요청년경찰 대박나세요  눈을 뗄수 없을 정도네요 재미있어요  
" 마음이 짠하게 느껴지네요  부부가 함께 봤는데  울었어요나혼자ㅎㅎ  재미있게 봤어요.   2부도 기대 합니다.  어린이와 성인이 함께 감상했는데  재미있고 즐거운시간 이었어요.  성탄절날 아주 즐거운시간 이었어요~^  어린이와 성인이 함께 감상했는데  재미있고 즐거운시간 이었어요.  성탄절날 아주 즐거운시간 이었어요~^  어린이와 성인이 함께 감상했는데  재미있고 즐거운시간 이었어요.  성탄절날 아주 즐거운시간 이었어요~^  어린이와 성인이 함께 감상했는데  재미있고 즐거운시간 이었어요.  성탄절날 아주 즐거운시간 이었어요~^  어린이와 성인이 함께 감상했는데  재미있고 즐거운시간 이었어요.  성탄절날 아주 즐거운시간 이었어요~^  어린이와 성인이 함께 감상했는데  재미있고 즐거운시간 이었어요.  성탄절날 아주 즐거운시간 이었어요~^  실화라서 더 집중하며 관람했어요.택시운전사와  기자의 만남이 있었으면 하는안타까운 마음이 들었네요.  즐감  애들이 좋아 합니다.좋은 시간 이었어요.  어린이날 초등학교 막내랑 재미있는 시간 보내고왔어요.  아주 재미있게 봤습니다. 최고!  초등학생이랑 가족영화로 보기에 좋아요.우리 막내가 재미있다고 참 좋아함  초등학교 아이들이 흥미있게 볼수있어서재미있게 감상  가족과 함께 하기 좋은 영화 였어요  고등학생들끼리 스릴있게 감상하고즐거운시간 보냈네요.  어른과 아이가 함께 즐겁게 감상.  즐거운 영화관람TV에서도 보았지만, 극장판도 재미 있어서 좋아요.  재미있어요.막내가 아주 좋아함.  굿  다이노.  굿입니다!  아주아주 재미 있어요.  캐릭터들이 귀엽고 재미 있어요.  어린이가 보기에 진짜 재미 있네요.  앵그리버드  영화 잼 있어요.  어린이와 같이 보면  재미있어요.현실처럼 보인 영화  입니다.  "
ㅋㅋㅋㅋ쿠ㅜㅜ나 7광구 재밌게 봤는데 나 초딩 저학년때라 그랬나 기억은 안나지만ㅋㅋ..  도나가 남자를 많이 만났다고 해서 쉬운여자일수있는가 그때 그순간만큼은 누구나 사랑이였을테지 또한 도나의 의상은 도나의 자유의지로 입은 옷이라면 이 현대에서 누구도  막을 권리는 없다. 그저 노출심한옷을 여자에게 강요하는 사회가 문제아닌가?  저 진짜 재미없다고 난리를 쳐도 왜 재밌는데 하고 보는 사람인데 진짜 하 너무 노잼입니다 빡치네요 진짜 후..  사람마다 개인차 있어서 재미없을수도 있는데 알바라곤 하지맙시다 재밌을수도있지; 나도 개재밋엇는데  연기력에 감탄하고 영화에 압도 당했어요 거짓말 하나 안보태고 정말 내가 택시를 타는것처럼 느껴졌어요 마지막은 그런 영웅이 우리들의 삶속에 평범한 사람으로 돌아다니고 있다는게 괜시리 씁쓸하네요 배우들 하나하나에 눈물 터뜨리고갑니다   이 영화는 한효주의 복수극이 아닌 모든걸 잃은 한여자의 처절한 노래 이야기이다 내용이 답답하다면 그건 시원한 복수를 바랫던 사람일테다 하지만 이건 복수가 아니라 사랑과 우정을 다시 되찾기 바랫던 몸부림이 아니였을까  
아역배우 연기왤캐잘하냐..진심 아역배우 캐스팅지린다  군함도보단훨씬나음ㅋ  저는   이거보고   눈물을  조금  흘렷네요   사람들이   위기상황땐   아무도  도와주지않는다는게  슬프네요  
망치로 머리를 친것같다  추격씬만 뺐으면 좋았을껄  개봉하기도 전에 이미 망했어..  진짜 추천.단 마블 좋아하는 사람한정  
설경구의 미친 연기력과 존재감이 영화를 하드캐리했다. 그에 맞서는 상대역 김남길도 만만치 않은 내공이 엿보였다. 보는 내내 손에서 땀나는 쫄깃한 영화...  이 땅에서 꼭 기억해야 할 우리의 역사. 5.18 은 단지 비극적인 희생의 역사가 아니라 목숨을 걸고 독재에 저항한 용감한 국민의 역사이며 민주주의를 이땅에 꽃 피우게 한 역사이다. 그분들께 미안하고 감사하다...  마지막 대결은 우뢰맨 보는줄... 악역반전과 원더우먼의 인간에 대한 신뢰는 뜬금포ㅋ 원더우먼 허벅지만 예뻣다  
마지막 20분간의 공연장면은 진짜 소름 그 자체다...  말이 필요없는 울버린의 마지막 이야기였다  나쁘지 않았다. 그래픽도 생각보다 훌륭했다. 스토리는 좀 아쉬웠다  이 영화를 평가하지말라.  개봉날 봤는데 재미있네요  스타워즈팬이 보기에는 재미있게 볼만하네요  
역대급 돈아까운 영화 입니다.  의무병 개진상임전시에 개미줍는다고 붕대 다흘리질않나죽은 정장 하이바벗기고 튀질않나조타장한테 피만멎게해주고 가래도 안된다고 징징대면서 총맞고 넘어뜨리고 개진상임ㅋㅋㅋ  일단 믿고 거르는 뿌리민족  내용이 너무 쥐어짜는 느낌이넹?ㄷ.경찰왔는데 문안열어주고아이들은 왜주차장에서집으로도망가죠?그리고 왜혼자 해결하려고 애쓰는지.ㅋㅋㅋㅋ만화로만들면 재밌게봤을지도  그냥.. 최.고  ㅡㅡ아 무슨의도로만든거지  
아. 진짜 강추. 재미랑 감동 둘다 있다.  최고. 인정. 눈물 쏙 뺐네.  시간 가는 줄 모르고 봤어요. 대한민국에서 최근 보기 드문 영화입니다. 볼만해요.  감사합니다. 그리고 그립습니다.  인정. 간만에 좋은 영화 감상.  차라리 원더우먼이 나을 듯  최고네요. 더 할 말이 필요없습니다.  
예상그대로여서.. 약간의 스포를 본게문제ㅠ  전세계적으로 흥행해서 역사적 배경에 더 많은 관심이 가면 좋겠어요.  힘들게 고생하며 찍은만큼 전세계 많은 이들이 보고 느꼈으면 좋겠어요! 군함도 화이팅! 박무영 화이팅!  
제 인생영화에요...몇번을 봐도 또 보고싶어요..  전 너무 재밌게 봤어요~ 남자친구랑 차 이야기도 하면서 ㅋㅋㅋ 한번 더 보면 더 정확히 내용을 이해할 수 있지 않을까 싶어요!!! 대사 한마디 한마디가 소중하다는??  넘 재밌어요~~~연기짱  송강호의 눈에서 여러가지 고뇌가 느껴지는 영화였습니다. 정말 요즘들어 최고의 영화가 아니었나 생각이 드네요!  꼭보십시오!♥♥♥♥너무따뜻하네요  지금까지 전편을 본것에 후회하지 않는 영화! 긴 시간동안의 줄거리를 마무리해주는 영화. 끝까지 너무아름다운 영화네용 반전까지♥  아랑사또전~ 준기오빠연기는 믿구보니까 뭐~! 민아언니두 넘기엽넹ㅋㅋㅋ 진심 재미써용~  누구보다도 마카오박의 연기가 빛나네요.^^  오늘보고왓는뎅초바보다는 후반이 훨씬 낫네욥 . 뭔가 여운이오래가는영화네요  
광주희생자들에과광주시민들에게미안합니다모든배우들  열연도 감사합니다꼭보세요~^^  보는내내 어쩜  저럴수 짜증 났다만약  재심이 받아 들어지지 않았다면 대한민국이 싫었을것 같다.  나오는 배우들모두 연기쥑입니다~짱~  생생한 화면~배우들의 고생이느껴졌습니다^^  5살남자 우리아기집중력 끝내주세요뽀통령 짱~~^^  
IPTV로 보고왔습니다. OOO기. 이거 별점0개 못줍니까? 하..시;바  군함도따위랑 비교하지마라. 5.18 마캐팅해서 5.18을 보여준 택시운전사. 군함도마캐팅해서 3류액션보여준군함도 넘사벽택시승  덕혜옹주-군함도 연타석으로 똥싸는거보고 이제 애국마캐팅영화는 자동으로 거르기로 다짐함  마코한테 감정이입을 못하겠다. 여배우아역은 잘뽑았는데 왜...어째서..  ?  ㅊㅊ  
너무나 재밋게 잘 봤어요!!^^  진짜 슬펐어요  연기도 너무 좋았습니다!!  아이들이 재밋게 봤어요^^  배우님들 연기가 빛이나네요!!잘봤습니다  기대보단 좀 약했던 느낌이정현이 연기를 잘 하던기억  재미있게 잘 봤습니다!!  노래도 영상도 좋았어요^^  목소리연기도 좋았고 아이들도 집중해서 잘봤어요^^  재미있게 잘봤습니다!!  재미있었어요^^사운드가 특히 맘에듭니다.  재미있어요~!!  나중에 다시복원할수있어서 감동~^^  아이들의시선엔 조금 무서웠다고도 했지만~^^;;내용이 신선하고 좋았음^^  
리얼리티가 완전~~제3자 입장에서 그곳 광주에 있는 듯한~민주주의 길은 참 험난했고 가슴 아팠구나 군부정권이 아무리 통제하고 억압해도.. 시간이 지난 지금 자유 민주주의와 시민의식은 세계가 놀랄 정도가 되었다  코믹 감동 정말 잼나게 볼수 있는 영화  내용은 재난 영화 그렇듯 뻔한 스토리지만 그 곳이 우리땅 우리근방이라 경각심과 실제로 지진도 일어나는 상황이라 정말 원전 폭발이일어난다면!!  완전 웃기고 감동도 있음.  명장에서 검투사로 정말 러셀 크로우의 명연기와 전투신과 스토리가 탄탄  덴젤워싱턴의 호연기와 인종차별을 극복한 미식축구팀인 타이탄의 힘.  잠시 동심에 세계로 다녀온 느낌이 였다. 어머니는 정말 소중한 존재다.  오랜만에본 멜로드라마 였다. 아오이는 정말 결혼한 여자가 아닌것 같다.  실제1917년 프랑스 라파예트부대를 영화했다고 한다.  영화CG는 헐리우드에서 많이 도와줘서인지 아주 좋았다. 스토리는 영~  애들이 아주 좋아할만한 영화. 다른 영화 페르디가 볼만했다.  카메라 영상이 흔들려서 거슬렸긴 했지만 영화는 괜찮았다.  5.18을 이해못하는 세대에 간접적으로 경험할수 있게 해준영화갔다.  한편의 동화책을 보는듯한 느낌이 든다.  이웃집을 몰래 흡쳐본다는 것을 영화소재로 했다는 것이 참 기발하다.  스토리도전체적으로괜찮고오토봇의모션은사람보다더나은액션을보여줍니다.  
노잼입니다 진짜루다가  40이 넘어 부끄럽지만 5.18에 대해 제대로 알게 된 영화.광주 시민들의 그 투지 덕에 지금의 우리나라 민주주의가 있는 것 같습니다.  노무현을 좋아하는 보통의 대구사람입니다.노무현이란 진정한 대통령이 이 시대 우리나라의 대통령이었다는 것이 자랑스럽습니다~먹먹하고 그립습니다.  
행복하게 볼수 있는영화입니다. 우리의 아픈 역사를 보여주네요  잔잔히 볼수있는영화이지만 그렇게 썩 재미있지는 않아요  진짜 개꿀재입니다 추천할만한 영화  강추합니닼ㅋㅋㅋ마동석캐릭터가너무재밌게잘 표현되어있네요  전작에비해 먼가좀 떨어지는느낌이지만 그래도 재밌게봤어요  
충격적이면서 재미있어요  민주주의를 위해 희생하신 모든 분들 감사합니다.가슴이 참 먹먹합니다.  영화는 길지만 재미있게 봤습니다.너무 길어서 중간에 지루함도 조금 있었네요  두번 보고 싶네요. 정말 재미있고 감동있습니다  내면의 평화 ㅋㅋㅋㅋ  개봉날 봤어요! 1편보다 훠씬 재미있습니다.  
평점보고 기대 낮추고 봐서 그런지 사운드 잘들리고 잔인하지 않아서 잼있게 봤어요~  독립군들이 목숨걸고 이땅을 지켰는데지금 우리가 할수있는일은 고작 불매운동뿐이네요.. 그래도 그거라도 꼭 해야겠습니다  보고나서 계속 생각나는 영화  정말 최고네요 다시보고싶어요  우리나라 국민이라면 꼭 봐야할영화네요ㅠㅜ  진짜 눈물나네요ㅠㅜ많은 사람 죽인 살인자는 잘살고 있지요  공유 몸도 짱 연기도 짱 최고다  정말 알아야할 사실이네요ㅠㅜ  
"역시는 역시~ 세시간이 빠르게 지나가네요^^  실제 이야기를 바탕으로 하니 더 슬프고배우들 연기 좋으니 몰입해서 보았어요.  조금 아쉬움이들기는  해요. 전편이 더 재미있었다는 생각이 전편이랑 비교가 되서 별은 반 빼고요^^  재미있게 봤습니다~^^♡역시 한석규,김래원님~  배우들이 어우러져좋은 영화가 되지 않았나 생각해봅니다~^^  "
영화가 정말 좋아요. 한번쯤은 봐야할 영화같습니다!  생각보다 괜찮습니다!  한번더보고싶은영화에요♡  정우성 멋있네여 재밌게 봣어요  GOOD하정우 연기는 역시  김수현연기잘햇고 재밋엇다고생각함  이거 정말 잼썼는뎅ㅎㅎㅎ  
진짜 한바탕 웃고왓네여 ㅋㅋ 너무재밌어요! 박서준 강하늘 케미너무좋구 짭새야 에서 진짜 배꼽빠질뻔  진짜 너무너무 재밌게 본영화예요엄마랑 같이봤는데 엄마도 너무재밌다고 하시네요꼭보세요  예고편을 너무재밋게 봐서 빵빵터질줄알았는데 빵터지는건 예고편이다예요..ㅋㅋㅋㅋ  진짜너무재밌게봣어요 ㅋㅋ 두시간동안 지루할틈이없었던 영화네요 꼭보세요!!! 액션도멋있고 현빈유해진짱짱맨  믿고보는 유해진ㅋㅋ배꼽빠지게봤네요지루할틈이 없었던 영화ㅋㅋ 보는내내 웃었습니다뭔가 결말이 좀 가벼웟던거 같은느낌도 들었지만 코미디영화니 재밌으면 그만아닌가요ㅋㅋ  진짜너무재밋게봤다. 배우들연기가최고다.  하도무섭다는 얘기가많아서 걱정햇는데 전혀무섭지않고 연기잘한다  
이경영의 미성년자 성매매 사건 유죄 제발 이경영좀 그만써라 조금있으면 고영욱도 쓰겠다  감독이 연출을 너무 못했다 이 좋은배우로 담백한 영화 모든 장면이 예상되는영화  대규모의 전투씬과 화려한 영상미가 압권입니다스토리도 탄탄하고 감동까지 주는 초호화초대형액션블로버스터안보시면 후회합니다  
최고에요 최고 ㅎㅎ짱잼!  ㅎㅎㅎ생각보다 재밌고 심쿵하게 잘 보았어요 연기력 ㅎㄷㄷ  재미있게 잘 보았습니다  좋아요 ㅎㅎㅎ짱이에요  좋아요아주좋아요 오호  재미위주 흥미위주 긴박하고 빠른전개는 좋으나 조금 가벼운 느낌  
어머니아버지 고향생각에 가슴 찡했습니다 연기력으로 집중도 흐트러지지않고 재미있엇음  간만에재미있는 국산영화!  배우의연기력이 갑 빠져드는영화  별 기대 없이 봣는데 엄청재미있어요!!! 액션이엄청남  째즈를좋아하신다면 정말 사랑스러운 영화!  캐릭터들연기도 너무풍부하고좋아요!  너무유명한터라 어느정도 스포당하고봣지만 그래도역시 재미있엇습니다 해설이필요함  기대없이봣는데 좋은영상미와 디테일한캐릭터로 꿀잼!  어머니의 마지막 메세지.... 느끼셨남요? ㅠㅠ  평이 극과 극으로 갈려서 호기심에 봤는데 너무 재미있었어요 !!  
크리스마스만 되면 케빈이 생각 난다 봐도봐도 질리지가 않고 케빈이 너무 사랑스러워서 보는 내내 미소를 짓게 만든다 내용 역시 웃기고 재밌다 겨울만 되면 생각나는 영화다  이 영화를 보면서 가족에 대해 많은 생각을 하게 됬다 그리고 가족에게 효도해야겠다는 생각이 드는 영화였다 이 영화가 개봉한후 4년이 지난 지금도 이 영화가 생각나게 하는 정말 잘 만든 영화이다  애니메이션이라 유치한 내용일 줄 알았는데 전혀 유치하지않아 너무 좋았고 각 캐릭터만의 사연이 너무 감동적이고 슬펐다 내용도 너무 신박해서 너무 좋았다 내 머리 속에는 누가 살고 있을까 생각하게 만드는 영화다  배우들의 연기는 정말 하나하나 너무 좋았고 너무 재밌는 내용이였다 특히 심은경의 연기가 돋보이는 영화였다 그렇다고 재밌기만 한게 아니라 감동적인 부분도 있어서 좋았다  안젤리나 졸리의 마녀 연기는 정말 찰떡궁합이였고  연기를 너무 잘 해서 좋았고 이미 알고 있던 내용을 각색해서 신선했다  그리고 안젤리나 졸리가 너무 예뻐서 보는 내내 감탄할 수 밨에 없었다  현빈의 첫 악역 연기에도 불구하고 전혀 어색하지않았고 손예진의 연기는 역시나 좋았다 살인자인 현빈이 누굴 죽일 지 모르는 긴장감이 너무 좋았고 구성도 좋았던 것 같다  역시 유해진의 연기는  짱이다 보는 내내 웃음을 감출 수 없고 그렇다고 너무 가벼운 영화는 아닌  영화여서 너무 좋았다 영화의 ost마저 친숙했고 너무 재밌는 만족스러운 영화였다  사실 이 영화를 나의 의지로 본 건 아니였지만 뮤지컬적인 영화를 그다지 안 좋아하는 데도 불구하고 영화의 ost는 훌륭했고 시각적이나 청각적이나 어느 하나 안 좋은게  없는 영화였다  처음에 이름을 듣고 무슨 내용인지 궁금해졌다 보고 나니 이름처럼 무서운 이야기는 아니였다 주인공들의 세세한 감정들이 영화에서 표현을 잘 해놔서 감동적인 영화였다 너무 잘 만든거같다  유아인의 연기는 소름 돋을 정도로  잘 해서 놀랐던 영화이다  황정민과 유해진의 연기는 말할 것도 없이  좋았고  심각한 내용만 있는게 아니라 너무 좋았던 영화였다  다시 한 번 과거에 광주에 있었던 일을 되새길 수 있는 영화였고  기존에 알고 있던 내용이 아닌 것이 많아 새로운 걸 알아가는 거같아 좋았고 배우들의 연기는 최고였다  배우들의 연기는 최고 였고 내용 또한  신박했다  인간의 본 모습을 본거 같아 한편으로 무섭기도 했다 보면서 이  내용을 쓴 사람이 누구인지 궁금해지게 만드는 영화였다 이번 달 본 영화 중 최고  김다미가 신인이라는게 믿겨 지지 않을 정도로 연기는 훌륭했고 보면서 긴장을 멈출 수 없게 만드는 영화 내용이 너무 좋았다 후속작이 너무 기대되는 영화다  처음 이 영화를 티비에서 하고 있어서 우연히 봤는데 우연히 본거라 기대가 없었는데 너무 재미있었고 주인공의 감정을 잘 나타내서 보면서 너무 감동적이엿고 이다윗이 연기를 잘 한다는 생각이 들었다  이 영화를 보고 눈물이 나오지 않을 수가 없을 만큼 내용이 감동적이였고 포스터에 적혀있는 '사랑을 한다면 이들처럼'이라는 문구가 딱 맞는 내용이였다 내 인생 영화 중 하나일 만큼 정말 잘 만들었다  이 영화를 보며 나도 주인공 팀처럼 시간을 돌릴 수 있었으면 좋겠다라는 생각을 잠시 했다 메리와 팀의 사랑을 보면서 가슴이 따듯해졌고 내 인생 영화라고 말할 수 있을 만큼 잘 만든 영화이다  어쩌면 잘 모르고 지나칠 수 있는 내용을 영화로 만들어 신선했고 영화를 너무 잘 만들어 엔딩 크레딧이 오를 때까지 여운이 남아 벙쪄있었던 영화이다 진실은 언제나 승리하는 것을 느꼈다  학교에서 선생님께서 이 영화를 보여주셔서 봤는데 처음에는  재미없을 줄 알았는데 모든 것에 긍정적인것 같은  주인공의 성격도 마음에 들었고  거기에 더불어 재미도 있어 매우 만족스러운 영화였다 정말 잘 만든거 같다  감독 미야자키 하야오가 만드는 모든  영화는 다 명작인것같다 내가 초등학교를 다녔을 때쯤 학교에서 선생님들이 많이 보여주셨는데 지금 봐도 다른  애니메이션처럼 유치하지 않고 마음을 울리는 영화다  처음부터 끝까지 완벽한 내용이였고  나도 저런 사랑을 하고 싶다는 생각을 하게 만드는 내용이였다  주인공 찰리는  케이티가 병이 있는데도 불구하고 끝까지 곁을 지켜준것에  너무 감동이였다  이 영화를 보며 처음부터 끝까지 부러웠다  아 진짜 모아나 최고 왜 겨울왕국만큼 안뜬지 모르겟슴 이거 보고 마음 따뜻해지면서 세상이 밝아짐 ㅠㅠ 디즈니 내 인생영화 ..  진짜 어떤 영화도 나한ㄴ테 이렇게 감동을 준 영화는 없엇음 ㅠㅠ 디카프리오가 왜 이렇게 유명한지 이영화를 통해서 알앗다 연기도 얼굴도 디카프리오를 따라올 사람은 아무도  없음 ..  
"최고의 띵작이었습니다.  최고의 띵작이었습니다.  웹툰 진짜 재밌게봤는데...잘 만들어지면 좋겠고요,제발 배역에 아이돌 막 끌어다넣지 말길;그러면 진짜로 안본다...만약 넣을거면 진짜 연기력 검증된 아이돌만 넣으시고 연기파 배우 위주로 캐스팅해주셨으면 좋겠습니다,화이팅입니다  "
 멕시코의 전통이 생생하게 느껴집니다~  킬링타임용으로 충분히 재밌었습니다.윤계상 재발견 ㄷㄷ  가끔 개연성에안맞는사건이나마지막 추격신이좀 오버인것 빼고는전체적으로 괜찮은 영화입니다.  
"장애인, 가난한 자, 엄마없는 자식, 돈과 권력없이는 힘든 세상. 이 모든 것이 뜨거운 여름날 햇볕에 모아진 돋보기 아래에 타죽어가는 지렁이를 보는 것 같았다. 이 사회가 이건 아닐거야라고는 말은 못하지...  과거는 미래를 바꾼다. 그런 역사를 통해 지금의 대한민국이 존재한다.  실체없는 종북빨갱이를 생산하는 국영공장의 맨얼굴 . 어느날 갑자기 당신도 그곳의 생산품이 될수 있다.  "
암만 돈이 전부여도 그렇지...주어는  없어요^^  개 돼지 레밍 취급받기는 싫고 제대로 알아보기는 귀찮고 정치는 드라마로 배워서 그런지 선동은 오지게 잘통해요 ㅉㅉ안타깝다  아직도 이런 선동이 통한다는게 안타까울뿐이다  영화계에 김정은이네 무슨 상영관을 독점하냐..ㅋ  
와 애라 나오네 무조건 본다  이거 볼빠엔 그냥 집에서 팝콘먹으며 아는형님 보는게 훨 나음  진짜 배우들 연기가 대박이다  
"세월호 인신 공양에 대해서 국정원과 박근혜 이단 최순실의 자백을 받아내야만 한다. 죄없이 죽어간 아이들의 생명에 대해 평생 속죄하며 살아라!!  보고나면 먹먹하고 역사에 대해 무임승차했던 자신을 반성하는 매우 의미있는 영화였습니다. 훌륭한 시민이 되는데 좋은 가르침을 줄 수 있는 계몽성이 짙은 영화였습니다.  묵은 체증이 내려가는 영화, 대한민국의 적폐청산을 기대하며! 김장겸은 물러나라!!!  민주사회에 빚진자의 심정으로, 보다 나은 사회를 위한 귀하게 쓰임받는 일꾼이 되겠습니다!!  보고나면 정리가 되고 마음이 먹먹해지는 영화, 좋은 영화에요.  영화가 은근히 빠져드는 매력이있음 운동 좋아하시는 분들은 엄청 좋아할 영화!  "
어릴적 5.18을 간접경험 한 나는 그저 하염없이 울음만... 발포명령자는 절대 편히 죽지 않아야 한다ㅠㅠ  이용마기자님의 쾌유를 바랍니다!! 언론인들 힘내십시오!!  솔직히 별 기대 안했는데~~~갈수록 빠져드는 영화!!처음엔 지루하다 싶다가...캐릭터들 매력이 쏠쏠~지효씨도 머싯고~김재중 연기도 눈여겨 볼만한 영화~^^  너무너무 보고싶어요~^^  자칼이 온다 너무너무 기대됩니다~김재중 파이팅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  
요즘나온 한국영화중 최고!혼자보러갔는데 지루할틈없이 재밋었음  김옥빈 크 연기를너무잘함반전도 정말 생각지못했음  생각지도못한 반전이있음  중간중간 웃긴부분이 너무좋았어요 ㅎㅎ  좋어요!뻔한결말이지만 배우들 연기가 크~  
"현장에서 배우들과 같이 두려워하고 충격받는 기분이었다. 쓸데없는 장면이 하나없었고 억지 감동이 아니라 더 좋았다.  화려하고 아르답기만 할 줄 알있는데 그녀의 인간미를 엿볼수 있었다. 분명 평범하지않안 삶이었지만 공감이 많이 됐고 베네치아에 가고싶어졌다!  아름다운 영상미가 인상적이고,  에곤쉴레의 짧고 강렬한 삶은 그가 얼마나 처절하게 그림을 사랑했는지를 보여주었다  소소하고 기분좋을 것같은...기대되요!!~  오그라드는 가슴을 안고 보게만든 영화. 소름 몇번 느꼈지?;;  "
다시한번 느끼지만  민주화 운동을 폭동이라 말하는 일베충들이 한심할 뿐이다  드라마 안본사람들은 2시간동안 자고옴;;;  전쟁의슬픔을 되세기게해주는 영화..  
"와깐다 뽀레버!!! 여주들의 강인함이 돋보이는 영화였음. 오코예, 나키아, 슈리에게 걸크당해버렸다,,,  일베 꺼지자. 너네가 감히 평가할 영화가 아니다.  군함도보다는 낫다^^ cgv야 그런 영화로 스크린 독점하지 말고 이런 영화 스크린 수좀 늘려라. 국뽕에 취한 가치없는 영화로 억지감동 짜네네 ㅡㅡ  "
"생각보다 재밌었어요~ㅎㅎㅎ  생각이상  좋았어요  우리나라 역사도 되짚어 보았던 의미있는 시간이었습니다  예상외로, 많이 재밌었어요~^ ^  완전 최민식 영화네요ㅎㅎ  재미있게 잘봤어요~죄수들 나오는소재는 언제나 재밌다니까요?ㅎㅎ  후반부 반전이 재미있었어요~  너무 너무 재밌었어요~보는내내 지루한줄 모르고 영화를 봤습니다~^ ^  재미 있게 봤어요~^ ^  보는시간 내~내 지루하지 않고, 긴장감 있으며, 정말 원전 사고라도 난다면 ,저렇게 되겠구나 싶은생각들고, 경각심을 갖게되는 재난 영화 였으며~정말 재미있었습니다  솔직히 무슨내용인지 알수가 없고, 남편이랑 보는 내~내 역겨웠고,  대학생 아들들보고,  별로 권장할만한 영화가 아니라고  아가씨 영화 보지 말라고  하기까지 했습니다.~그러나 전체적인 영화가 허술하지 않게 굉장히 노력을한 영화란 생각은 드네요..  재미 있었습니다~근데 먼가 2% 부족 한 느낌?  엄청 재미있게 보았습니다~꼭 진짜 같아요 ㅎㅎㅎ  간만에 재미있는영화 잘 봤네요~  요즈음은 한국영화도 시간가는줄모르게 재미있는것같습니다. 저는 지루하지않고,너무너무 재미있게 봤네요~  나름 재미있었어요.하지만 로보캅1편이나 2편보다는 좀 떨어지는느낌이랄까? ~ㅎㅎ  김민종 떔에 봅니다.꽃미남 원조,김민종! 화면 이 너무 예뻐용~.김민종 짱  !!  "
존잼웃기기도하면서적절하게진지한재밌는영화  존잼역시믿고보는송강호  ㅘ키덜트영화라 약간 유치한 점이 있지만 재밌었다.  재밌었다 조인성의 연기도 인상깊었고 일단 스토리가 맘에듬  재밋엇다ㅡ근데 좀 스토리 상 뻔한 결과랄까  정말 너무너무 재밌었어요 ㅠ 진심  완전재밌으 베네딕트역시실망시키지않네요  재미는있얼지만 역시 시리즈를 다 못봐서 몰입도가떨어지는 건 어쩔 수 없었네요. 영화만으로는 재미있었어요  
이ㆍ아아주 잼밋다ㅎㅎ  조금 애매한 영화 였어용  중말 재밋엇어용 똧볼거에영  댓글도 재밋고 영화도 재미디네요  저는 굉으장히 좋앗다고 생각해요  전 너무 재밋엇어요 진짜  혹성탈출 시리즈 첨보는데 재밌네요  설현씨도 정말 연기를 잘하는 분이었네요  너무 재밌었습니다. 배우들이 연기 너무 잘해요  올해 제가봤을땐 최고에요  아주 굿 이었습니다.ㅎㅎ  기대했던 것보다 더 재밌었어요  스파이더맨 넘 기엽네요 ㅎㅎ  영화 자체는 그럭저럭 괜찮앗어요  아이들 영화로 괜찮을것 같아요  재밌네요ㅎㅎ 볼만했습니다  
"인간들 면면히 밑바닥 잘봤습니다  처음 접해보는 이스라엘 영화, 미장센과 ost가 참 기억에 남아요-  너무 감정적으로만 몰아가지 않았고, 적절히 사실과 감정선을 영화답게 버무린 것 같다. 그리고 송강호 배우와 다른 배우들의 연기에 박수를.  시기적절할때 국민을 달래주는듯한영화!  완전 감동.. 잘울지않는 나를 울게 만든 영화  엄마랑같이볼수있는영화!엄마는엄마에게동감하고딸은딸에게공감할수있는영화..  잔잔하게 보기에는 좋았다. 하지만 너무 잔잔했다. 필요없는 요소들을 빼줬으면 한다.  "
진짜 너무너무 재밌었어요  너무 이정재 멋있어요ㅠㅠㅠㅠ꿀잼영화  정말정말 너무너무 스릴잇다  정말정말 너ㅜㅁ너무너무재밋다  정말정말 너무너무너무재미있는 영호ㅓ  연기가 정말 대박이었음  연기가 정말 대박이었음  신세계보다는 아니어도 정말 재밋엇다  역시 애나벨은 무서웟다  정말 송강호의 연기란 와 정말  역시 트랜스포머 시리즈란  역시 이정재의 연기란 덜덜하다  역시 조니뎁이었다. 멋잇다  가슴이 먹먹해지고 따뜻한 영화였다  너무너무너무너무너무너무너무 소름이네요  너무 재밌었다 시간가는줄 몰랐다  너무 재밌었다 시간가는줄 몰랐다  너무 재밌었다 시간가는줄 몰랐다  너무 재밌었다 시간가는줄 몰랐다  너무 재밌었다 시간가는줄 몰랐다  너무 재밌었다 시간가는줄 몰랐다  너무 재밌었다 시간가는줄 몰랐다  너무 재밌었다 시간가는줄 몰랐다  너무 재밌었다 시간가는줄 몰랐다  꿀잼이었어요 여친이랑 너무 좋은 시간 보냈네요  재밌었는데 여자친구가 졸아서 칠점이요  
최민수 연기력은 최고~~ 영화 내용은 너무 평범해 약간 식상했음  주인공을 좋아해 보러간 영화 였는데 연기력은 최고~~  빠른 전계 흥미와 재미가 죄고였음 애국심이 저절로 생기는 영화였어요. 너무 잘 표현한듯 해요  기대감을 가지고 영화를 ㅂㆍ러 갔는데 사람들도 많고 영화도 던체적을 흐름이 빠르고 재미있었다  처음에는 코믹도 있어 재미있는듯 했지만 후반부로 갈수록 흥미가 떨어졌음  쫌 잔인하지만 연기자들 연기는 최고였어요  내용도 탄탄하구요  쫌 지루하고 재미도 그럭저럭^^  리얼  잼있어요~~^^  
"오랜만에  재미있었어요.  미친 연기력.... 세종대왕이 살아 있는듯하나 장면 하나하나. 몰입감.. 정치세계를 볼 수 있다.  잔잔하고향기로운..   영화 다시 한번 봐야겠다.  역사를 잊지말자ㅠㅠ  수구 독재세력은 이제  그만  하자ㅠㅠ  너무너무 재미있고 또.. 진지하게 봤습니다. 고맙습니다..  명배우 명대사,, ~~감동이었어요~~  우리는 지금 어느 시대에 살고 있는가? 이모든 희생을 뒤로하고, 지금 우리의 현실은...   슬프다..  슬픔과 즐거움이 함께하는 잔잔한 영화..  아 정말.. 내 스스로의 폭력성과 야만을 일깨우는..  꼭 봐야할 영화,, 슬픈진실..  연기력 좋고.. 현실을 그대로 반영한 영화  "
최고에영화 너무 재밌게봤어요  최고입니다 재밌어요 꼭보세요  스파이더맨 시리즈중 최고 굿굿  최고의 영화 너무 유해진 멋있어요 지루할틈이 없음  최고의 영화 너무 멋있어요 지루할틈이 없음  최고의 영화 너무 멋있어요 지루할틈이 없음  
현빈 연기 좋았습니다. 그렇게 잘생긴 친구인줄 몰랐는데 여ㆍ기도 잘하고 좋았습니다  정말 오랜만에 보는 것이 좋다  재밌었읍니다. 아주 아주 애들이 조아함미다  눈물 쭉 나쁜 시람이 잘 사는 나라  재밌게 봤어용. 진짜루  
진부할 수 있는 소재를 독특하고 흥미롭게 풀어낸 새로운 연출. 그리고 애 아빠로서 많은 생각을 하게 해준 영화. 네이버 포인트 500원 주세요.  정말 명작입니다. 곧 태어나는 우리 딸래미한테 꼭 보여주고 싶은 영화입니다.  많이 보고 싶습니다. 그립습니다.  
잘 봤습니다. 연기도 좋고. 실화 바탕 구성도 좋은듯 합니다.  재밌네용~~^^아이가 좋아해요  아이랑 보기 좋아요~예고편이 너무 기대되서 그런가 성인 입장에서는 그냥 그래요  
"최근에 본 영화 중 제일 좋았습니당. 아름다운 설경과 그리움이 남네요.  본격적인 겨울이 오기 전 이 영화를 볼 수 있어서 행운인 거 같아요. 추천합니다.  잘 만든 영화. 꼭 보세요!  기다려온 영화. 정유미 김미경님 연기가 좋고 공감할 수 있는 우리들의 이야기  잘 만들어진 영화란 생각이 들었습니다. 차별없는 세상 꿈꿀 수 있었음 좋겠습니다.  재밌게 잘봤어요 아름답고 지적인 현대적인 영화 음악은 넘나 환상적  좋아요 낯설지만 낯설지않은 여행  힘이 나는 영화. 작은 힘이나마 보태고 싶은마음이에요  노동의 가치를 생각해보게되는 따뜻한 영화  삶의 희망을 얘기하는 영화 추천합니다  끝나지 않은 역사이기에 더 절실하게 다가왔습니다. 그분들의 묵묵하고 숭고한 용기에 가슴이 먹먹합니다  전범이 아직 건재하게도 회고록을 내겠다는 대한민국. 하늘에서 지켜보고 계실텐데 부끄럽지 않게. 반드시 꼭 진상규명 해야겠습니다.  끝나지 않은 역사이기에 더 절실하게 다가왔습니다. 그분들의 묵묵하고 숭고한 용기에 가슴이 먹먹합니다  전범이 아직 건재하게도 회고록을 내겠다는 대한민국. 하늘에서 지켜보고 계실텐데 부끄럽지 않게. 반드시 꼭 진상규명 해야겠습니다.  아름다운 사람들 그리운 사람 그리고 그들로부터 받은 벅찬 희망으로 다시 일어서야겠지요. 이런 시국 앞으로더 험한 여정이 될지라도 헤쳐나가야겠지요 그들이 그랬던 것처럼. 그리하여 우리도 이름없는 우리이지만 다음세대에게 부끄러움이 아닌 희망으로 남겠지요  꼭 봐야할 영화 재미있습니다 후회안하실것  드디어 개봉이다  꼭 봐야하는 영화다.  잊지않아야할 아픈 역사 마주하기 어려웠는데 영화로 조금이나마 함께 아파할 수 있었던 시간이었습니다.  아트나인에서 좋은 영화볼 수 있어서 좋았습니다. 채플린의 명연기 그 안의 메시지 모두 완벽한 작품입니다~!!^^  오늘 마지막회 슬프고 아쉽습니다! 하지만  오랜만에 보석같은 드라마를 볼 수 있어서, 그리고 맘 고생 많았던 송윤아씨 복귀 성공작이라 좋네요 아이의 엄마 그대로의 모습을 자연스럽게 보여준 것 같아요. 실제 엄마로서의 모습도 같을 것 같아요  너무슬펐습니다 그렇지만 보길 정말 잘했다는 생각입니다 같은 사회를 살아가는 사람으로서 마음이 무겁고 책임을 느낍니다 앞으로 어떻게 살아야 하는가 깊은 생각에 잠깁니다  아직도 너무 좋아하는 그리운 드라마... 참 아름다웠던 힘이 되었던 드라마!  "
올라프 귀엽~엘사가  너~무 예뻐요  역시..말이필요없음..  아이가 너무좋아했어요..통통이가 안나와서  좀 서운해했네요ㅋ  
삶과죽음에대한 의미를 깊이있게생각하게되었다  음악도 듣기좋고 내용도 재밌고기분이 좋아지는 영화였어요^^♥  평점처음남기네요! 계속생각나는 영화  영화 참 재밌고 웃기고 학창시절을 느끼게 해주네요^^  
"삐빅. 조심하십시오. 이 곳 1점평은 민주주의를 반대하는 군사정권의 졸개들이 모여있는 곳입니다. 정상인은 뒤를 눌러 나가시길 바랍니다.  원작소설을 읽지않고서, 영화를 보기전에 내용만 조금훑어둔채로 관람했었는데 정말 재밌게봤습니다. 개인적으로 지루한적없이 시간이 순식간에 지나갔네요. 영화를 보고나니 원작소설을 읽고싶은 마음도 생기고 잘다듬어진 영화인것같습니다.  멋잇다 ~  "
이영화는 실제바탕으로한영화입니다.과거 김앤장 대형로펌 론스타 펀드사에서 외환은행 헐값에 먹고 하나은행이 다시매각해서 수조원남기고 아직도 세금도 안낸사건이지요.론스타가 그때 12조짜리를 5조에먹고 8조에 하나은행에 매각했나?아무튼 그랬던 기억이납니다.대한민국 의 악의축 김앤장법률사무소 금감원 그당시엔 금감원이 금융감독위원회 였을거임 지금은 금감원 금융위원회 분리되어있구요.현재 하나은행이 외환은행 인수합병한 상태입니다.제가 알고있는건 여기까지...이런영화는 대한민국 국민들이 많이 알고있어야합니다.  감동적이네요. . . 전두환 이명박잡아주세요.  김상경은 정말 사람괜찮아 ㅋㅋ  재미있었고 감동적였어요 분명성공할수있는작품인데 광고효과가점부족했던듯요.  
아이들과 잘봤네요.  슬픈역사가반복되지  않았으면  합니다.  재미 있네요  기대 이상입니다  오랜만에 좋은 영화를 봤네요 영화 전반에  무리함이 없는 잔잔한 구도로 새로운 주제를 그려냈네요  
몰입하고봤어요 우리의아픈역사  믿고보는마블리ㅣ재밌어요  가족하고 같이보기 좋은영화ㅏ 유쾌하면서 여운도 있는ㅜㅜ  연기가매우 인상적이였어요~~  유쾌하게잘봤습니당ㅋㅋㅋ  이종석 연기 볼만해요!!  재밌어요~뭉클하기도하고  
개 오져 버렸다는걸 느끼게 해준 인생영화  재밋네요ㅎㅎ히히호하하  존잼 영화보는내내 웃었네요 ㅎㅎㅎ  재밌네요 볼만합니다 내용이 좀 믹스되어있긴한데  
"꼭 봐야할 영화입니다! 정말!  억지로 눈물 짜내는 씬을 아주 베리베리 정말 진짜 싫어한다. 근데 이 영화는 슬플 것을 알고 봤고, 역시 그러했고. 송강호의 연기는 나의(꼬꼬마 아들 둘 있는 나의) 눈물샘을 짜내기에 충분했다. 다만...마지막즈음 쓸데없는 액션씬 산통을 깨는구나!  박시연 몸매 좋고... 광수가 열연한 영화 ㅋㅋㅋ 박희순씨도 좋았지만....쪼옦끔 밖에 안야해  어떻게 재밋다는 의견이 많네요.... 전 갈수록 실망에 실망을 더해가고있는데...  여기도 흐지부지 저기도 흐지부지 그저 강동원 얼굴 보려고 본 영화였다.  내게 기적이 주는 감동.  "
아 불타오르게 만드는 ! 독립운동은 못했어고 불매운동은 하겠다는 맘이 더불탑니다 ㅎㅎ 연기자분들 감사합니다 흑  완저누너무 재밋어요 강추강츄  현빈너무 ㅋㅋ멋있고 ㅋㅋ잘생기고 액션좋았음 ㅋㅋㅋ  재밌게 잘 봣습니다 ㅎㅎ  와 정말 너무 재밋음 1탄보다 다 재밌는 영화는 드물듯 ㅎㅎ 대만적 몇일전에 1탄보고 이어서 보길 잘했음 이광수씨 연기도 좋고 권상우성동일 케미가 정말!3탄 가즈아 ♥?♥?♥?  기대이상 재밌게 봤어요!두분다 너무 연기 유쾌하고 찡했어요모든 경찰분들 화이팅 입니당 ㅎㅎㅎㅎ 재밌어  정말 감사합니다 이런내용 알게해쥬셔서너무도 사랑하는대한민국이면서너무나도 무서운 대한민국흑흑 배우분들 최고  하정우최고 믿고보는하정우  역시 믿고보는이병헌님!!! 최고  
진짜 재밌었어요! 또 보고 싶은  518 기억하고 기억합니다.  예법이 사람보다 먼저 있는 게 아니라 사람이 예법보다 먼저 있다는 말  기가 맥히네요 진짜 재밌게 봤음  꿀같은 조연들의 연기들도 좋고 김남길 좋네요!  
140분 동안 계속 몰입하면서 봤습니다. 시간가는 줄 몰랐어요..  진심 최고의 영화였음.  진짜재밌게봤는데 평점왤케낮지 ??  내90분 ㅠㅠ아....  
".,ㅡ,./.,./??  나름 볼만한 영황...  .;'.;.///./  ,/.,/.,.'/'  ./,./,';';'//  ./.,,';ㅣㅏㅡㅏ  ,./.'/.,.??  나름 오락성으로 보면 즐길만하던  알차게 봤어엽!!!!  극장판다운 극장판 잘봤습니다.3기는 앨리스편 확정이군요...  그럭저럭..,,,,  예전 일본에서 봤는데 국내서 보니까 더 감미롭내요...ost도 좋고. 내용이 개연성 안맞은건 일부러 그렇게 설정한거 같아요,(적은 시간에 많은걸 담아낼수없으니)  뭐 마지막 보스 테소로가 기어4로 인해 떡관광되는 장면은..너무 루피가 손쉽게이기냉..테소로 과거가 좀더 구체적 나왔다면 좋았을텐데 역시 극장판에 담기엔 시간이 부족한가봐용  이미 늦게 올리지만 우후훟.  d시심하면 보세요요요요  1부가 원정대라면 2부 부터가 드래곤하고 싸우고 3부는 책안읽어서 모르겟는데 레골라스 나온데엽 'ㅅ' 1년마다 시리즈 나온다고하는데 2013,2014년 언제기다려 ㅋㅋ  "
재밌어요 아직 안보신분들 꼭 보세요!  재밌습니다 반전이 놀랍네요  영화보면서 너무 화나고 광주 시민들이 멋지게 보였습니다.  
"젊게 산다는 것, 특히 젊은 마음을 갖고 산다는 것이 어떤 것이며 또 얼마나 어려운 일인가? 스스로 많은 반성을 하며 보았다.  어김없이 뜨는 태양에도 경이로워 하며, 붉게 물든 저녁노을을 보며 한없이 아쉬워 할 수 있는 마음을 지키며 살아가고 싶다.  배우들 연기와 연출이 좋았습니다.  몰입도 있게 봤습니다 배우들 연기가 정말 좋네요  몰입도가 정말 좋았습니다. 지인들에게 추천하고 싶습니다 ㅎㅎ  스토리가 박진감 넘치고 역시 실망시키지 않네요~  생각보다 영상과 스토리 상에서 스펙타클함(?)이 떨어져서 아쉬웠습니다.  소문처럼 배우들 연기가 정말 좋네요~~  재밌게봤어요 킬링타임 나쁘지 않네요 ㅎㅎ  헐크 토르 캐미가 아주 볼만하고 깨알 개그 요소가 많아서 재밌었어요~  억지스럽지 않고 감동적이었습니다~  역시 믿고 보는 마블시리즈 재밌었어욯ㅎㅎ  연출과 음악 모두 좋았어요 :)  평점 보고 기대를 너무 많이 하고 봤나봐요~  역시 실망시키지 않는 본시리즈..숨죽이며 봤습니다  간간히 웃음 포인트도 있고 반전도 재밌었네요~  유쾌하게 잘 봤습니다~  재밌게 잘 봤습니다~~^^  유아인 연기가 좋았어요 재밌게 봤습니다~  재밌게 잘 봤습니다~~~  기분좋게 잘 봤습니다^^~~  예측 가능한 스토리를 가지고 나름대로 몰입감 있게 잘 그려낸 것 같습니다~  "
"87학번인 저로서는 옛날생각하게되는 영화였네요이어서 1987도 봐야겠습니다배우들 모두 정말 최고입니다  넘 재미있게 봤네요1년간 본 영화중 최고!!재미도있고요 감동도있고요착하게 살아야겠다는 생각을 하게 됩니다꼭 보세요~~  과거 권력이 공영방송사를 어떻게 장악해 나갔는지 우리도 알아야 한다 . 뉴스와 언론,권력과 언론를 이해하는데도 큰 도움이 될 수 있다. 강추  재미있었네요병뚜껑에 마시는 물도 함께 마시고싶게 만드는믿고보는 하정우 영화입니다두시간동안 혼자 빠져서 봤네요  "
정말 오랜만에 영화보면서 빵빵터졌네요~~ 박서준 강하늘 연기짱♡  배우들 연기가 소름돋아요~  정말 재밌게 봤습니다~~  
진정한 가족영화! 애들뿐만 아니라 어른들도 생각하게 만드는 영화!! 최고였어요~~^^  아무것도 모르고 죽었을 젊은 영혼들에 감사에 마음을 전합니다!!  좀비 영화의 새로운 면을 보여주는 영화  
 아이들은 이해할 수 있을까  이방인으로 시작해 동화된다.마지막 레이스는 ㅋㅋㅋ뭐지  히말라야급 지리산..  만화아바타....  
정말 많이 웃고 왔어요~ 재미있다곤 했지만 이정도인줄은.... 배우들 연기들도 넘 좋았구요~^^  배우들 연기가 일품이네요~  너무 재미있게 보았어요~~^^조인성 배성우등 배우들 연기 너무 좋았고... 전투신 정말 노력하며 만든게 보이더라구요~~ 단... 조인성 목소리가 사극톤보단 조금 부족한 느낌^^;조금더 배로 울려지는 목소리로 호령하였다면 더 좋았을것 같은..ㅎ  5살 아이 초집중하며 보내요~~ ㅎㅎㅎ 중간중간 깔깔 넘어가기도 하구요~ 어른이봐두 재미있더라구요~~^^  4살 20갤 아기 데리고 갔는데 넘 잘 봤어요~^^중간중간 노래나오니 춤추고 난리네요ㅎㅎㅎ역시 뽀통령입니다~!!! 보고나오며 돈끌어모으는 이유가 있다고 신랑하고 많이 웃었어요ㅎㅎㅎ  친정부모님 보여드렸는데 최고였다고 하시네요~^^  딸아이랑 데이트했는데 너무 좋았어요~~^^  딸아이도 재미있는지 초집중해서 보더라구요...ㅎ  
진짜 쓰레기중에 최강이다  줫노잼 시간과 돈이 아까운 영화  이 영화 ㄹㅇ 개꿀잼임. 내 인생 영화다! 친구가 표 줘서 공짜로 봤는데 다른 관객들 한숨쉬는거 보면 개꿀잼ㅋㅋ 나도 돈내고 봤으면 부들거렸겠지 엌ㅋ  예상한 스토리와 똑같음송강호 연기는 잘하는데 매번 연기는 똑같음진부하다  쓰.레.기앞으로 이감독 영화는 믿고 거른다  기승전에서 영화가 끝남결이없음이 돈으로 치킨사먹어러  
아이언맨 되구싶다 나두  민주주의를 지켜준 그당시 광주 시민분들께 감사했습니다 글로만 배우던 역사를 영화로 생생하게 느낄수 있었어요 그리고 우리나라 사람들 모두가 역사를 배웠으면 좋겠습니다 역사를알면 정치가 보입니다.. 어떤 지도자든 평가는하되 찬양하지는 맙시다  예전에 무한도전에서 배달의무도였나요? 거기서 군함도 강제노동 하셨던분들 나왔던거 정말 슬펐는데.. 이영화를 계기로 군함도 다큐 나왔으면 좋겠네요. 군함도는 어떤곳이었고 현재어떤 상황이며 일본의태도 이런것들이요  
재밌기보단 한국인으로서 봐야할 영화  최근 본 영화중에 최고였다 ..동석이형  멋짐  전별로였는데 다른사람들은 재밌다네요 ..  대한민국 국민으로써 꼭 봐야할 영화입니다  
"진실이 눈 앞에 펼쳐집니다.  보세요. 10자는왜채우라는거야  연기력을 배제하고, 정말 스토리도 엉망이다. 여운도없고..  한국은 애니만들지마라. 스토리 줠라 답답함  "
"이 영화를 본다면 당신은 낚인거야...  평점도 아깝다~~! 20OOO 한국영화는 흥행작과 별개로 작품성도 없고, 이래저래 망작들만 양산!  과거의 추억을 헌정하는 영화  교회 다니는 사람들이나...  짱개의 손을 거치면 평점이 깎이는 신비로운 현상!  역사나 실화를 바탕으로 하는 영화는 진정성이 있어야 한다. 그럴려면 다큐를 보라고? 상업영화니까 재미 있었다고? 최근 논란의 중심이 된 군함도는 중요한것들을 간과했다. 아픈 역사는 결코 즐거운게 아니다. 반드시 기억해야 할 울림이 있어야만 한다!!!  당신들은 이 영화가 재밌던가요? 배우들이나 영화 관람객들은 재밌다, 즐거우셨냐 묻고 얘기하던데... 저는 국가유공자 유족이고, 독립유공자이신 외할아버지.. 그 일로 투옥후, 강제징용당한 그의 가족입니다.. 불편하고 불쾌했습니다. 지금도 즐거우신가요?  "
너무오싹하고 무서워꿈에나올까 두려웠다  과거사에더알수있었고 광주시민들에 아픔을느끼게되었다  재미있고흥니가있어매우좋았다  너무너무 괜쟎는 영화라 생각합니다  매우감명있게받습니다  매우 감멸있게 재밌게 받습니다  재미고 의미있게 버았습니다  재밌게  보았습니다  놀라운연출  정말 재미나게 보았습니다  약간 재밌다 끝마무리가 안좋네  아주재밋게 스릴넘치는영화 잘받습니다  아주아주감명깉게보았소 배신자의 말로가 통캐했소  아주제미나게  스릴넘치는 영화 관람헸어요  짜릿한 영화잘보았습니다 베리굳이었습니다  재미있었습니다  코믹하면서 의미있는영화였습니다  정말 재미나게 시나게 받소 어서들 오시오  대박 액션의 진가를 보여줘 감사해요  제밌게 잘밨습니다 감덩짱  
짱!!! 송강호 연기 멋젔어요  이병헌 생각보다 분량이 별로 없음 영화는 짱 재밌었어요  짱 재밌었어요!! 공유 연기도 잘하고 스토리도 굿~  강동원 진짜 잘생겼다ㅠㅠ  연기짱 스토리짱 재밌었어요^^  최고!!!짱 재밌었어오!!  
다른관객들을 살리기위해 나도 사라지는기억을 되살려 평점넘긴다.  실제로 상인들이 주먹밥을 나눠주고 택시기사분들은 문열고 대기하다가 다친학생들이 도망쳐나오면 병원으로 싣고 택시비는 커녕 주유소사장님도 기름값을 받지않았다네요. 택시를 타고 그때의 광주를 잠시나마 느끼게되서 정말 좋았습니다.  쿠키영상 2개임 끝까지 기다려서 보고나오세요  영화내내 생명에 대한 감정이 따듯하게 다가온다.  
잼났음볼만함잔인함  그럭저럭 볼 만했어요 괜찮네여  너무 잘 봤어요또 보고픔ㅜ3번이나 봤네요좋은 영화 맣이 만들어주세요ㅋ굿굿  너무 잘 봤어요또 보고픔ㅜ3번이나 봤네요좋은 영화 맣이 만들어주세요ㅋ  너무 잘 봤어요또 보고픔ㅜ  너무 재미있게 잘 봤습니다이제훈 씨 너무 좋아용ㅋㅋㅋ완전 사이다ㅋㅋ보는 동안 눈물이 멈추질 않았네여ㅜ가슴이 먹먹했습니다ㅜ아픈 우리 민족의 역사ㅜ영화 보기 전에는 모르던 분이었는데이렇게라도 알게 되니 다행이네요ㅜ다들 한 번쯤 보셨음 해요ㅋ  택시운전사 잘 봤습니다다들 한 번쯤 보셨음 하네요배우부들 연기도 너무 좋았고다시 한 번 아픈 우리 역사에 대해되새겨보는 시간이 됐어요영화 보는 내내 가슴 아프기도 하고또 옛 생각도 나게 하는 즐거운 장면도 있네요다들 한 번쯤 보셨음 합니다  넘 재미있게 잘 봤어요강추합니다ㅋㅋㅋ남자친구도 재미있게 잘 봤다고 하고요ㅋㅋㅋㅋ다들 한 번씩 가서 보실 만하네요ㅋㅋ배우들 연기도 굿굿ㅋㅋ오랜만에 빵빵 터지고 힐링됐어요ㅋㅋ케미 짱ㅋㅋ박서준 넘 멋있어요ㅋ강하늘 짱잼ㅋ두번 뵈ㅏ요 세번 봐욬  
재밌게봤어요 ~~~~  웃기고 재밌었습니다 강추요  범블비의 귀여움에 한바탕 웃었습니다  재밌게봤어요 볼만한 영화입니다  재밌었어요 기대보다 더 볼만하네요  재밌게 잘봤어요 2나왔으면좋겠네요  정말 재밌게 봤습니다!! 강추!!  개인적으로1부보단 아니지만 나름 재미있어요  재밌었어요 추천합니다  확실히 마블로 가니까 재밌네요  재밌어요     10자 꿀잼임  
인생ㅇ영화 짱짱이다 ...  재밌네요 ^^~~~ㅎㅎ~~  정말 잼났다 ^^^ㅎㅎㅎㅎ  
너무너무 재밋고 감동적이엿어요  재밋습니다.. 마지막에 영상2개도 꼭보세요  재미쟈ㅣㅕ요잘좟어요  굿굿 너무슬퍼요 잘봤습니다아  재밋었어요 ~~~ 잘봤습니다 랩터짱 ㅋㅋㅋㅋ  마지막에 총쏴서 죽이지말지..  안타깝다  
현빈땜에봣는데  역시 멋진 현빈~~흰색옷과 칼 휘두르는모습이 짱멋짐  넘나밝구의리가 짱인...청년경찰~!ㅎㅎ저희는 정의감에 불타오르는...특히 약자를 보호해주는경찰이필요합니다~~!^^  잊구잇던 광주항쟁...ㅠㅠ보는내내 가슴아팟구 잇어서는 안될일들이 마니 벌어졋지요ㅠ 각성해야합니다!  넘나 스릴이넘치구 등이오싹할정도루 공포감이 짱엿어요  
"휘재, 재석, 희석 이 삼총사의 이야기가 너무 재밌었죠~  진짜 괜찮은 영화였다.  진짜 재밌게 봤었는데 평점이 왜 이리 낮은가몰라...  나름 잘 만든 것 같다... 여운이 남는 영화였다  지루할까봐 안봤던 영화였는데... 진짜 명작이었다.  너무 멋있다!  두 명의 이연걸이 대결하는 건 진짜 볼만했었고~  액션이 많다고 해야할지 싸움이 많다고 해야할지 ㅋㅋ 이연걸이 젊어서 좋다!  "
아무도 Tenet을 거꾸로해도 teneT인걸 언급하지않네요...  나의 우상 '퀸'을 나의 여왕 '퀸'과 함께봐서 더좋았다  !?!!!!?!!!!?!!?!!!?!!!!?  
광주민주화운동 잘 알고 있는 역사적 사실이라 크게 기대하고 보진 않았는데 택시운전사의 시선으로  잘 알려지진 않은 사실을 알게 됐습니다. 감동받았습니다. 가족과 함께 꼭 보시길 추천드립니다.  감독 작품 다 좋아하는데 이번 영화 왜 이렇게 졸린 거냐 ㅠ ㅠ  노무현입니다감사합니다ㅜ ㅜ  미치도록 재미있다 데이빗 데이빗  다 울더라 나도 펑펑 울었다 ㅠ ㅠ  
고양이의 무한매력 캡틴마블  근현대사에 관심을 갖게해줬음  의미있고 재미있지만 초반이 약간 지루했다  나름 괜찮았고 장어는 앞으로 안먹음  사운드 빼고는 그닥...  그래도 트랜스포머니까...  
"기대 빼고 보니까 재밌었음  기대 안하고 보니까 병맛영화로 즐기기 쌉가능 ㅋㅋㅋ  세상이 뭐라 하든, 나는 나! 아햏햏이오  액션과 연기가 캐리하고 영어가 트롤하는 영화  다른건 참고 봐도 송중기가 사무라이 빙의해서 참수하는 모습은 실소가 나왔다.ㅠㅠ  감초같은 배우들이 나와서 극을 때로는 재미있게, 때로는 슬프게 잘 이끌어간다. 광주의 비극을 알리는데는 부족함이 없는 평작  볼꺼면. 꼭. 아.이.맥.스.로. 봐라.  화요일이라는 단어가 무서운 영화는 이게 처음이다.  "
아깝지 않은 시간이었습니다 마지막에 눈물쏙빼고ㅠ 후속이 엄청 기대되네요  눈탱이밤탱이되면서 봤습니다.. 그런데 이 가슴아픈 영화가 허구로 잘만들어서 슬픈영화가 아닌 실제 일어났던 영화 같은 일을 재구성한 영화라는 것이 더 가슴아픕니다. 잊지않겠습니다.  진실은 반드시 알려져야하고 사과또한 받아야 할 것입니다. 영화를 통해 조금이라도 국민들에게 아픈 역사가 알려졌으면 좋겠습니다.  완전 감동!!  
잔잔하지만 볼만한 영화..  안기준 완전 멋짐..넘 재미있어요~~  암울한 역사에 희생되신분들 덕분에 지금의 우리가 있는거 같습니다..한번쯤 꼭 봐야하는 영화!!  넘 재밌어요..상영관이 너무 적은게 아쉬워요..상영관을 좀 늘렸으면 좋겠어요..  
"극장에서 봤으면 더 재밌을 영화였을 것 같음 스토리가 좀 아쉽지만 킬링타임으로 충분한 영화  일본군을 요썰고~ 현실은 더 잔인했겠죠. 나라 지켜주셔서 감사드립니다  로또보다 조일현! 영화 잘봤어요.  중반부 류준열 연기 인상깊다. 배우들 열연 최고!!  류준열이 연기하는 서민재 기대 중!!  클럽 갔다온 기분ㅋㅋ 정신없이 혼이 쏙 빠지고 심장이 두근두근하고 뇌가 웅웅댄다 이 영화 쎄다!배우들의 열연이 돋보임  나도 혜원,재하,은숙 같은 친구가 있었으면 좋겠다 r  사건의 실마리를 따라가다보면 어느새 큰 퍼즐이 완성되어 있는 느낌. 배우들의 명연기에 빠져듭니다. 스포없이 보면 더 재미있는  영화!  택시기사 만섭의 시선으로 따라가는 그날의 광주. 잊지말아야 할 순간. 배우들의 연기도 눈을 뗄 수 없다  예매하고 기다리고 있습니다 빨리 보고 싶은 영화입니다.  현실 풍자 제대로 한 영화 전  한 번 더  보러 갈래요  영화를 보고 난 뒤 내가 저 부모 입장이었으면 어떨까 생각해 봤다. 그런데 안타까운 현실이지만 나도 그렇게 할 수 밖에 없었을 것 같은 생각이 든다.  보고 나면 가슴이 먹먹하기도 하고  우리들의 현실에 대해 생각해 보게 만드는 영화  "
생각했던거보다는 영.  잼있게봤습니다짱짱짱  잼있게봤습니다짱짱짱  잼있게봤습니다짱짱짱  잼있게봤습니다짱짱짱  와우..정말재미있네요  하정우.연기력 정말 죽여줘요  
가슴뭉클한 영화입니다청소년들에게 역사의식을 심어줄수 있을것같아요  청년 경찰대생의 열정과 정의감이 멋졌어요보는 내내 재미가 쏠쏠했어요  한국 민주화역사를 잘 보여주는 영화입니다  다시 한번 노무현시대를 되돌아보게 되었어요.  너무 감동적이었어요 독립된 대한민국에 감사합니다~~  재미와 함께 전해주는 메시지가 있는 영화였어요보는 내내 지루한 부분하나없이 스트레스를 날려보내기에좋은 영화였어요  노년의 아름다움과 함께 가슴 찡한 영화였어요~  가슴찡한 영화였어요오랜만에 카타르시스를 맛보았습니다  중간에 조금 지루한 부분도있었지만 가슴 찡한 영화였어요~~  가슴찡한 영화였어요~~  
믿음은 없다 진심으로 감동이였어요  진심 이정도 인줄은....꼭봐야함 ㅜㅜ  아름다운 지옥을 군더더기 없이 표현한 매우 이성적인 영화 봉준호씨 나 이제 고기 어떻게 먹어요?  
"전 진짜 재미있게 봤습니다. 연출도 스토리도 액션도 정말 좋았습니다. 아쉬운 점도 없지 않아 있지만 배우분들의 연기가 진짜 좋아서 몰입해서 봤습니다. 특히 양조위는 진짜 멋있네요. 별점은 낮게 줄 수 있어도 무조건 별점 테러하거나 아무것도 모르고 까는 분들이 많아서 아쉽네요.  지금의 우리를 위해, 나라를 지키기 위해 목숨걸고 싸워주신 독립운동가분들과 독립군분들... 감사함을 잊지 않겠습니다...  조정석 임윤아 연기 진짜 잘해서 몰입감도 최고네요! 윤아 우는 장면 볼 때마다 귀여워요!ㅋㅋㅋ  최애 캐릭터 범블비의 매력에 더욱 빠지게 되었네요! 꿀잼!  역시 재미있다! 내년 마블도 기대된다!  아쉬운 점도 있긴 있었지만 진짜 재미있게 봤어요~!  재미와 감동을 주는 마블은 역시 믿고 봅니다. 쿠키영상도 대박..!  아쉬운 점도 있었지만 많이 웃었고 재미있게 보았습니다!^^  진짜 재미있어요! 무조건 보세요!  시리즈가 나올 때마다 최고의 영화인데 평점테러를 왜 하는지 모르겠네. 진짜 강추영화인데... 영화를 보고 평점올립시다.  강하늘 박서준 둘이 콤비가 진짜 잘맞아서 재미있게 보았습니다! 시원하게 웃고 싶으시다면 청년경찰 강추!!  나라를 위해 희생하신 광주시민분들, 위험한 상황인데도 진실을 알리기 위해 노력하신 위르겐 힌츠페터씨, 그리고 김사복씨... 감사합니다... 잊지 않겠습니다.  역시 믿고 보는 마블! 홈커밍 제대로 해서 대만족!  역시 믿고 보는 유해진 현빈!! 정말 재미있습니다!! 핵꿀잼!!  "
"와이프랑 오래만에 재미있게 영화 봤네요.다들 연기력도 좋은데..라미란 배우가 나와서 꼭 보게 되었네요.중간중간 지루하지 않게 웃으면서 잘봤습니다♡  너무 감동적으로 봤습니다.얼마나 울었는지 눈이 퉁퉁 부었네요.다른분들한테 추천 하고 싶네요~  오늘 와이프와 장모님 모시고 택시운전사를 보고 왔습니다.우리나라에서 이런일이 일어났다는 사실이 믿어지지가 않을 정도로 마음 한 구석이 편치가 않습니다.내년에는 5.18 행사에 참석을 해서 꼭 위로 해드려야겠다는 생각이 듭니다.고맙습니다♡  재미+감동이 있네요.형제가 같이 본다면 더 감동이 있겠네요.추천합니다.  개봉날 아침 일찍 보고 왔습니다.다들 연기도 잘 하고 너무 재미있게 잘봤습니다.주변 지인들 한테 추천 해야겠네요^^  보면 알아요. 요즘에 하는 말들을,,^^  역쉬 이연걸이라는 말이 나오네요,, 액션을 보고 싶다면 강추~  기대 만큼 별루있건 같네요. 어린이들이 좋아 할듯...  액션을 좋아하시면 추천,, 남자분한테요,,^^  "
"연기굿 눈물짜내는게 아쉬움  감정선 잘 드러남 추천!  막판이 아쉽 중기는터미네이터  하정우 연기 굿 재밌게 봄  행복해지는 영화 !! 연말 영화로 강추  덕혜옹주의 내면 표현이 부족했다는 것을 느꼈었고, 세트와 연출력 또한 아쉬운 점이 많았던 영화였습니다.  재밌었어요 모히또모히또모히또  "
몰입해서 볼 정도로 웅장하고 멋지고 즐거웠어요. ㅎㅎ 꼭 보세요!!  보는 내내 마음이 먹먹했다. 마치 그 자리에 내 자신이 있었던 것처럼 온몸이 무거웠다. 한 사람의 욕심으로 어떻게 이렇게까지 같은 민족에게 잔인할 수 있을까. 민주화를 부르짓던  시민들은 죽고 없는데 어찌 저 '거시기'는 말짱하게 살아있단 말인가!!!  가슴 아픈 역사...사실과 다른 부분이 있다고 하더라도 우리가 인지하고 가야할 부분은 많이 드러났다고 생각됩니다. 영화 아주 잘 봤습니다.  엣 추억을 떠올리며 재밌게 잘 봤습니다. 실수투성이 찰리브라운이지만 끝까지 좌절하지 않고 노력하는 모습~자신이 한 일이 아닌 것을 정직하게 말하는 용기~꿈과 희망이 늘 몽실몽실 피어나는 사랑스런 모습들~또 한번 보고 싶네요. ^^  왜그랬지?몰랐으니까! 해방될 줄 몰랐으니까!!너무 잘 만들고 여운이 오래 남는 영화.  
"반전있는 내용과 가족간의 사랑을 다시 한번더 생각하게 해준 영화였어요ㅋㅋ  대박이에요ㅋㅋ박정민 연기 너무 잘해서 감탄하면서 봤어요ㅋㅋ추천합니다!!!  몰입도 최고 실화를 바탕으로 만들어진 꼭 기억해야만 하는 영화였습니당  적절한 감동과 위트가 있는 따뜻한 영화였어요^^강력 추천합니다!  그들의 투쟁이 있었기에 지금의 우리도 있음에 감사하게 된 영화였어요! 정말 강추합니다!  한번 더 그분을 그리워 할 수 있었던 좋은시간이었습니다  배우,영상미,시나리오 삼박자가 골고루 들어가있어 짜릿하고 신나는 영화임 추천!  아이들 어른들 모두 재밌게 볼수 있는영화 마지막 노래는 왠지 우리들에게 하는말 같았어 힘이났음  역사적인 아픔을 윤동주 시인을  통해 그려낸  가슴 먹먹한 영화  너무나도 가슴아프고 먹먹했던 영화  미세한 감동 그러나 조금은 아쉬운 가볍게 볼 수 있는 영화  통쾌 상쾌 완전 재밌었어요  "
과연 택시운전사 천만영화의 계열에 올라설수 있을것인가!  높이뛰기좀비무서웠어요  노숙자의 활약 의외였다  
"검증된 배우의... 예상한 시원한 액션.... 생각했던 스토리.... 나쁘지 않음  좋았습니다. 제3자의 입장에서..  현빈이 이 악물고 노력한 영화!!!! 액션 시원시원함!!!   그리고  차기성 역할의 김주혁 연기도 좋았음!!!! 윤아는 조금 ,,,, 아쉬웠음  배우들 연기 쩐다 / 믿고 보심  "
진지하면서 긴장되는 최고의 영화  그때 깨어있던 시민분들께 정말 고맙습니다  프로메테우스 뒤를 잊는 띵작!  정말 재미있는 애니메이션 영화!  현실을 잘 반영하고 있는 영화!  흥미진진하고 반전있는 액션영화!  보고나면 마음이 따뜻해지는 영화!  배우 음악 스토리 모두 최고!  코믹한요소와 감동적인요소가 훌륭하게 어우려진 편!  재밌는 영화 상상력을 자극하네요!  스릴감이 넘치는 훌륭한 영화!  흥미진진하고 재미있는 영화!  흥미진진한 영화. 긴장감 최고!  스릴감 넘치는 영화! 여름을 시원하게 만들어줄 영화!  
꿀잼!!! 연기대박이예요  정말 재미있고 감동적이였습니다  기대보단 재미있었음...한복도 이쁘고 중간중간 스토리가 산만하긴 했지만 괜찮게봤음  
"질질끄는게없어서좋긴하네 ㅋ볼만하다  영화로 정치배우는 10,20대가 없길바람 영화는 ㄱㅊ  ㅋㅋ광우뻥선동에 놀아나던놈들이 또 아는척하며 영화로 정치배워서 짓거리네 국민수준 미개함을 넘어섬 ㅋㅋㅋㅋ 평생을 선동당하며살아라  평점 알바임? 저정돈아닌데  잊지말아야할 가슴아픈역사를 이렇게만들줄이야 그냥 액션영화나만들지  영화는재밋는데 영화관에서 적당히크게좀웃어야지..시끄러워서 짜증날정도ㅡㅡ  소희 연기개못함 일점ㅡ  "
사실과 감동.가슴 깊이 파고 드는 그 무엇이...  좋은 영화네요. 주인공들의 감정표현 보다는 스토리 전개에 더 기울어져 있다는 느낌이 조금 아쉽네요  관점을 어디에 두느냐에따라서 재미가 달라요.전재영화가아니라 첩보영화라네요.  잼잼잼있었어요정말잼잼잼이써써요  코믹과 스릴이 잘 들어가있네여  짱 잼.즐감.스릴톱.비쥬얼짱.스토리 꽝!  감동적입니다.영화가 좀 더 스펙터클 해지면 어떨까 싶네요  화려한 액션과 구성 등은 좋네요.그러나 내용의 전달이나 감동은 다소 아쉽네요 ㅠㅠ  
재미이따아오유야유아ㅕㄹ  짱짱짱짠재밌다아아아오아오  마지막이라니 아쉬워요..  억지 웃음이 아니라 진짜 웃겨서 깔깔 웃었네요 ㅎㅎ  1980년의 광주 고맙습니다 감사합니다  당신이 정말 그립고 보고싶습니다.  
"기대한만큼 좋았습니다. 담백하지만 지루하지 않은, 그래서 더 현실성 있게 다가오네요  약간 신파 같기는 했으나 열심히 만든 것 같네요. 천만영화라 엄청 기대했는데, 엄청 재밌다 대단하다 정도는 아니지만, 나쁘진 않았어요  무거운 주제를 때로는 무겁게 때로는 따뜻하게 그린 영화입니다. 진실에 대해 담백하게 생각해볼 수 있는~!  기대만큼 임팩트 있습니다. 대사가 많지 않아 중간중간 조금 지루한 감이 있지만.. 그 자리를 긴장감 넘치는 음악이 채웁니다. 음악 때문에 심장이 계속 쫄리는 기분ㅎ  그냥저냥 볼만했어요~스토리보단 스케일 ㅎ  "
잘모르겠다 딱 이정도가 적당함  사람들 평이좋아서 심야로 바로봤는데 완전 기대이하.. 사람들의 호들갑과 물타기의 결정체 돈주고 보지 마세요  혹평이 많아서 기대 안하고 봤는데 그리 나쁘지만은 않았습니다. 연기력이 좋은배우들이라 캐릭터 하나하나 몰입도 있구요. 특히 정우성 입장에서 얽히고 설킨 관계에 가슴졸이며 봤습니다. 황정민이 등장할때마다 긴장하게 되더군요 마치 조태오를 연상 시켰습니다.  
재밌게 잘봤습니다~~  재밌게 감동적으로 잘봤습니다!  잘봤습니다감사합니다  잘봤습니다감사합니다  잘봤습니다감사합니다  잘봤습니다감사합니다  재밋엇어요 재밋엇어요  와우와우와우와우오아우  재밌게 잘 봤습니다~~~  
자극만을  쫓는  감독의  성향을  그대로 표출한  망작  마이너스 점수가 없어서  안타깝다  왜 송강호가 레전드인지 ... 왜 광주가 민주화성지인지  알수 있는 영화  영화같은 다큐  혹은 다큐같은 영화  
역시 염정아 명품 연기 유해진 명불허전 다른 배우들도 너무 실감나는 멋진 영화  스토리가 재미있어서 시간 가는 줄 몰랐어요  신나고 유쾌한 풋풋함 통쾌함이 있는 영화  사실적이고 객관적인 묘사가 감동적이었습니다 배우들의 연기도 굿굿굿  이 시대에 딱 부합되는 스토리 전개가 전혀 지루하지 않게 펼쳐져 재미있게 봤슴다  연기도 굿  음악을 좋아하는 나로서는 완벽에 가까운 무비였음 살면서 어떤 열정을 가지고 있는지 자문하였음 OST 사고싶어지는 영화  가슴 한편이 뭉클해지는 영화 국민 모두 봐야할 영화  이범수 이정재 리암 니슨 명연기 너무 좋아요!!!!  최고의스토리  끝날때까지 재미  짱  갓동석!!! 귀요미♡♡♡  
재밌었습니당~~~~  재밌었습니다.  제밌어어여제밌어오ㅓ  재밋어요요요하하아하  그럭저럭 재미있어요 혹성탈출  10점짜리입니다  정말 재밌어요 그런데 슬퍼요  재밌어요 정말로재밌어요  정말재밌어유유유유호호후  정말 재밌게 잘보았습니다.  재밌어요재밌어요재밌어요  
넘기대했는지...그래도 볼만했어요~ 제가좋아하는배우들다나옴^^  ㅠ 눈물이멈추지않아요.오랜만에 좋은영화봤네요~가족들생각에 가슴이벅차 마음이아프네요  한마디로 가슴아픈영화였습니다.  정우성씨곽도원씨완벽 개인적으로볼만했습니다  영화 생각보다는내용이그닥!!!하지만 배우들연기력엄지척합니다  역시마동석!!!멋있어요^^  슬펐어요~재미도있지만슬퍼서끝날때까지눈물이주룩주룩~올만에슬픈영화봤네요~최고입니다  
 배우들의 연기도 좋고 중후반까지 연출도 좋고 내용도 좋았으나 후반부의 택시 추격전이 그전까지의 몰입을 와장창 깨버림...감독이 뭔가 보여줘야한다는 강압감으로 오버한 느낌.  보여주고 싶은게 많아서 조금 급하게 편집을 하신듯...  
137분동안 가슴아픈 택시에 함께 탑승하면서 스무번정도 웃고 스무번정도 울었다.  최양일의 아성에 먹칠을 한 배우들때문에 영화가 죽었다..안타깝다  적절하디 적절하다 매시브어택 만세  가슴이 저미어서 잠을 이룰수가 없었다.  
오랜만에 너무 좋은 영화를 만났다  오랜만에 다시봤는데 다아는 내용인데도 슬퍼서 눈물이나왔다조정석 도경수 완전연기잘해 ㅠㅠㅠ후  몇번을 봐도 최고한번본건 재미없어서 다시안보는데타이타닉은 몇번을 다시봐도늘 감동이다  실화라는것이 제일 놀랍고연기에 감탄했음  춤출때 젤잼 ㅎㅎㅎ공백공백  
지금까지 본 사극영화중 최고의 울림...지금의 우리나라상황을 반추할 수 있는 모든 국민이 보았으면한다.이병헌...공적으로는 정말 미워할 수  없는 훌륭한 연기의 배우다. 제발 사적으로 성숙한 배우가 되어 연기에 걸맞는인품을 갖추시길...  종의 화려한 전쟁씬이 정말  앞도적이 었음다.  너무나도 감동적인 영화였습니다  다큐같은 그러나 섬세한 묘사가 월등한  영화였다.  너무나 감동적...인성적으로 요즘 학생들이 단체로 보았으면  합니다.  감동적인 영화였습니다  평범한 사람들의 특별한 감동을 주는 영화입니다.  
어릴 적 추억의 영화. 아마존에서 DVD로 사서 가끔 봄.  5.18 광주. 우리의 슬픈 과거를 현실감 있게 표현했다.  약간 괴기스럽긴 한데. 크게 공포를 느끼긴 어려운 듯.  이상적인 영화. 현실적이진 않지만..이랬으면 좋겠네!  원작에 충실해서 그런지 큰 감흥은 없었음. 10살 9살짜리 꼬마들은 재미있었다고 함.  
"너무 좋았어요재밌었습니다스파이더맨 정주행느낌  재밌었는데 별점이 낮은것도 많이 보이네요.뭐 시각의 차이니까 ~개인적으로는 재밌었음.  너무 재밌게 봤어요 ~~베팅할 때는 인생을 걸어라 !  정말 너무 재밌게잘봤습니다  최고라는 말밖에 ..약 10여년의 추억이 응집되있는 느낌  보면서 소름도 돋기도 하고 .. 여러생각을 하게 해주는 영화였다.  와 .... 너무 재밌었어요 ...배우분들 연기에 몰입되서 한시도 긴장을 늦출 수 없었어요 !!정말 재밌습니다 !!  1편과의 연계성,원작을 담으려는 노력,배우들의 연기,극중 웃음코드모두 좋았고 감명깊게 봤습니다.이러한 영화를 만들어주셔서 감사합니다.  극이 흐르면서 결말이 조금씩 예상이되긴 했습니다만너무 박진감 넘치고 재밌었습니다 !  보는내내 집중을 놓을 수 없는 최고의 영화였습니다  웃기고 슬프고 재밌다는 말이 딱이네요정말 감동적으로 잘봤습니다  친구를 다시금 떠올리게 됐네요.잘봤습니다. 재밌습니다.  영화를 보는 내내 너무 울분이 터졌습니다.가슴이 먹먹해지는 영화입니다.  최고입니다너무 잘 봤습니다  손에서 땀이 안마를정도로 몰입도 끝판인 영화.  재밌습니다 진짜 재밌어요  재밌고 감동적이었습니다.  시간가는줄 모르고 본 영화.재미 분노 통쾌 모두 느낄 수 있던 영화.배우분들 모두 연기가... 정말 대단한 영화.  재밌ㅇ재미재미재미지ㅓ밌다고진짜  재밌다!  재밌습니다  감동  굳  반전도 좋고 재미있네요.  정말정말또보고싶은영화,,,  "
"역사를 뒤돌아보게 한 영화, 외부의 폭력보다 드러나지 않는 것은 내부의 폭력이라 느꼈다. 무슨 일이 일어나는지 알려고 하지 않으면 누군가 무관심 속에 죽어갈 수 있다는 것도.  잔인하고 폭력적이여서 15금이라는게 놀라울 정도  재밌었어요 강추합니다  "
잘봤습니다. 꼭 한번씩은 봐야할 영화 같아요  꼭 봐야만 하는 영화. 평점 왜 이런지 이해가 안된다. 정말 평점조작이라는 게 존재하는 듯 한 느낌  재미있고 슬프고  ㅎ  
최고입니다... 뭐라 말이 필요하겠어요..  진짜 이런게 천만이 넘어야 함!  잔인해도 시간가는줄은 모름.  정말 재밌어요!!  별 기대안했는데 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ  중간에 약간 지루한면도 있지만 완전 재밌어 ㅋㅋㅋ 짱!!!  너무 아름다운 영화..  
소재가 좋네요 재밌게 잘봤습니다  애들과 함께보고 싶었는데 청불이라 아쉽지만 재밌게 봤네요  재미와 감동 역사의 아품과 교훈을 느끼게 하는영화  보는 재미가 있네요 재밌습니다  역사적인 비극이네요 잘만들어 잘보고 갑니다  믿고 보는 배우 정말 재밌네요  아무생각 없이 재밌게 봤네요~  기대하고 받는데 기대이상 재밌네요~~  조금은 실망  큰기대 하지 마세요~울 아들은 재밌다고 하네요 ㅋㅋㅋ  전부 연기를 진짜 잘하고 재밌고 감동적이다.  실화라 더 감동적입니다~  지루함 없이 재밌게 봤네요~~  가족과 함께 재밌게 봤습니다.  2014년 최고의 영화~~  볼거레에 만족해야할듯~  잔인한거 빼면 10점~  재밌긴한데 아쉬움이 남는다  
뻔하지않은 전개와 연기력에 시간가는줄 몰랐다. 안야의 연기는 정말 너무 매력적  정말 좋은 영화였습니다^^  이 영화 최고의 연기상은 좀비들...안소희는 어색했다. 내용은 억지로 감동 짜내려는것 같고 마동석 캐리했고.한국에서 좀비영화가 어색하지 않게 한것에 점수를..  역시 마블이다.다음편 바로 보고싶음  문채원너무 귀여웠음~ 정말 설렘을 느끼고싶다면 꼭 보세요~ 보는내내 웃음이 났어요. 다만 그..농구선수 연기 어색;;;  정말 배우 이병헌과 조승우는 사랑하지않을수없다...하..정말 멋있다는말뿐!  뜨거운 가족애와 무엇보다 순수한 그남자의 사랑이야기...황정민이라는 배우에게 다시 한번 반했어요^^  
처음나왔을때볼때는 여주가 나쁜놈들박살내는거에만 재미지게봤는데 시간이지나고.보니 사냥하는 엘리트들이 좌파상류층이네 페미니스트년부터 난민옹호 인종차별같은 소리떠들어대면서.지들인생나락가니 사람들잡아죽이네 사람죽이면서 돼지지들이쏴죽이고 얘는죄가없어 이러고 ㅋ 페미년은 그래도 죽기전까지 여성차별말라며 당당하구나 ㅋ 평점이낮은이유는 알아서들생각해.나는알것같아. 곳곳에 좌파사상까는 블랙유머가 가득하니 평점이 낮을수밖에좌파엘리트가 인간사냥하는 이유를 악의적인 언론?파케스트때문이라고 설명하는데 그부분이.개연성이 떨어지네  저택사냥전 단체문자내용이 이상함 사냥이 있었던것처럼 쓰여져있음 내용을 이끌어내려고 억지스러움 아마 주요타겠이 반좌파성향관람객인듯어쨋든 질질끄는거없이.재미지고 좌파두두려패는거에 두배재미짐  이거 완전잼나네 약간은 폭력물만빼면 명절영화각  내다시 518영화보면개다송강호만믿고봤는데 평점알바에. 당하다니 수치스럽다그냥 518에 애정있는분들만 돈쓰세요 제발 아닌분들은화날겁니다 중간에 나가고싶어 미치겠는걸참았네. 여기저기하품소리ㄷㄷㄷ  관람전에 어케 평점을줘?관람후는10점줘따 볼만해거짓말조금더보태서올드보이수준이야  미치겟네 너무 잼있는데 머라고 표현할수가 없네 낮은평점은 아마도 잔인함때문?  맛갈나는 연기자들과 탄탄한스토리를 기대했다면 욕나오실겁니다.  솔까 CG구립니다 감동?없다 연기 왜케 구려 그나마 이민기 헬리콥터씬 별두개준다  국가대표 입소문 > 해운대 광고빨 이게진실  
재밌게 잘봤습니다..  너무슬프고가슴아팠습니다...ㅠ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌을꺼같아요꼭볼꺼야앙  악ㅋㅋㅋ진짜웃겨요ㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜너무슬퍼요.진짜최고입니다.  진짜너무감동이예요!!!!....엄청울었어요 ㅠ_ㅠ마지막에...좀 응?이랬지만ㅋㅋㅋ  아완전재미씀캬캬캬강동원완전멋져ㅠ_ㅠ!!진짜재미써용ㅋㅋㅋ  아진짜..볼때마다너무화가난다..너무슬퍼ㅠㅠㅠ  대~ 박 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
최고 심장이 쫄깃쫄깃~꼭 밤에 보세요  시간이 지나는줄 모르게 재미있었어요  기대가컸나봐요~조금은 지루한감이 없지 않았네요  슬프고도 아픈 우리의 역사를 다시 생각햬보게 되는 영화입니다~또한 송광호 유해진씨^^ 이름만 보고도 영화를 찾게 됩니다~아이들과 함께 보아도 좋았습니다^^  아이들과 함께. 볼수있는 영화~그래도전편들이 더 재미있는듯해요자는어른들이 많더라구요  부모님과 아이들과 함께. 봤어요~기다리던 영화라 기대가 컸던만큼. 재미있게 보았습니다~그중 송중와 소지섭의. 영웅적모습~감동^^여름을. 시원하게  군함도와 극장에서 즐기시길 바래요  가족과 함께 보기 좋았어요~아이들에게  전쟁의 모습을 보여 줄 수 있는~~~  하정우~~역시 믿고보는 배우~그 눈빛 너무 좋아요~  난 너무 새로윘다~~각자 다른 입자에서 보여주는 신선함^^  재미있어요~~두번 봐도 감동~~^^공유팬이 되기로ㅡㅡㅡ  세계적인  배우와 나란히 하는 이병헌^^ 너무 자랑스러웠어요  두번봐도 너무  재미있었어요~~~  상상력짱~~지금도  저바다 어딘가에 배가 있을것 같아요 ^^  
중간에 살짝 지루했지만 마지막에 볼거리가 그나마 있어서 재밌었음  감동있게 잘봤어요...  역시!!! 진짜 재밌었음!!!너무좋앙  
부모님 예매해드렸는데 잘보고 왔다고 하시네요  주말 아침에 보고 왔는데  재밌게 보고 왔습니다.  최고의 액션 영화 혼자봐도 재밌음  중간중간 지루한 부분이 가끔 있지만 전체적으로 재밌어요  부모님 예매해드렸는데 너무 좋아하시네요  재밌고 재밌고 재밌어요  부모님께 예매해드렸는데 아주 잘 보고 오셨다고 합니다.  
킬링타임용으로 최공!!!! 성공할꺼 알지만 조마조마했어용ㅎㅎ  보는 내내 소름 돋은 영화  영화는 각색한다지만 각색한 내용도 무척 충격적이였다. 정말 꼭 봤으면 한다  
내용이 기억이안날정도로 임팩트없는영화설경구는 연기잘하고설현은 이뻣다 끝  예 보세여 솔직히 보시고 평점보세요  너무취향이안맞아서멘탈털렷다  
보는내내 속시원한 스토리  중간에 지루한면이 없진않았지만 보는내내 화가나고 분노했다  뻔한스토리지만...최민식 연기는 역시나...쵝오~~  
절대적 지지자 한 사람만 있다면....  남이 님이 되듯 남의 일이 내일이 되가는 과정이삶의 현장에서 일어난다.  그랜드 부다페스트 호텔  꿀쨈!!!!재미써.  엄마도 아들도 만족한 이차원의  저격수.  이차원의비밀을 찾아내는 역쉬 코난은 명탐정.  
생각없이 보면 잼슴...  굳굳 잼게잘봣어요...  인내심이 중요하죠..  ㄹㅇ 막 판개통쾌함  ㅋㅋ  
잔잔한 감동이 있는 영화였어요  재밌게 잘 봤습니다...  재밌게 보고 왔습니다...  가볍게 보기에 괜찮은 영화입니다.  진실을 알리려던 몇몇분들의 목숨을건 싸움이 감명 깊었습니다...  
"독일기자님과 어느 이름없는서울 택시 기사님, 광주택시기사님들은 모두 이 시대의 영웅들입니다. 배우들의 연기가 모두 훌륭했고 평점10점이 아깝지 않습니다  일제강점기 역사에 대해서 막연하게 힘들었겠다 생각했는데 강제노역자들에 대해 아픔을 느낍니다. 특히 황정민의 자식에 대해 살리고자 하는 아버지의 사랑이 진하게 느껴진 영화입니다  딱히 기억에 남는 장면은 없지만 마지막 장면에서 어렵게 사는 사람들에게 대부 수수료 돌려주는 모습은 좋았음. 해피엔딩으로 자연스럽게 끝나서 좋았음.진구와 임시완의 연기가 좋음  정의를 위해 애쓰시는 대부분의 검사들이 보기는 불편했겠지만 그래도 한국의 어두운 정치 헌실을 꼬집는 영화네요. 공조도 좋았는데 더킹도 매우 잼난 영화였어요  유해진씨의 연기는 언제나 멋져요. 남북 공조 형사의 결론은 '의리는 반드시 지켜야한다'구요. 자동차 타고 총쏘는 장면이 정말 사실감있게 촬영됐어요. 공조 강추입니다  스토리 전개가 다소  산만함.  스타워즈 마니아가 아닌 사람은 다소 지루함  감동적이었어요. 진정한 사랑의 승리자들이었고. 그들의 사랑을 이루게 한 이경영의 마음이 감동이네요. 참 좋았어요  감동이 넘 밀려오네요. 산사람들의 인간애가 돋보이는 영화라고 생각합니다  전체적으로 봤을때는 아쉬움이 많은 영화임. 완성도가 약간 떨어짐. 그러나 가족이 함께 시청하기에는 괜찮은 영화로 생각됨.  지구가 황폐해 질 미래를 생각하니 후손을 위해서 다시한번 환경에 써야겠다는 생각이 들었어요. 우주에 생명체가 살 것이라는 과학자들의 탐험을이 영화가 입증해주네요. 개인적으로. 이 영화 강추합니다  오랫만에 재미와 감동을 준 영화였어요. 타짜1보다 짜임새 있고 잼나게 본 영화입니다.  한 남자와 두 여인....이별이 짠하네요. 마음을 이해할 수도 있을 것 같고..  "
재밌게잘봤습니다아아앙  김옥빈정말이뻤습니당  재밌습니당  꼭 보세요옹**  
유치하긴하지만 볼만하네요  2편 기대됩니다 굿굿굿굿  다시생각해도 올해의 영화임  사운드의 웅장함 마치 실제상황같앗어요  
"고흐의 죽음에 대한 사실을 진지하면서도 재미있게 풀어내었다. 장면 하나하나에 들어간 예술가들의 진심이 느껴져 감동이 더 컸다.  죽고 난 후의 삶, 이미 돌아가신 분들에 대한 따뜻한 기억을 생각해 볼 수 있었다. 남미의 아름다운 색감, 음악악도 무척 아름다웠다.  1980년 5월 광주, 현대사 속 사건이 아니라 그  속에 살고 있던 사람들의 삶으로 느껴지게 만든다.  "
진짜 재밋음 모두 보세요  재밋어요 생각보단~? 킬링타임용  꿀잼 두번봤어요 ㅎㅎ 감동이에용~^^  진짜 연기잘하고..복귀작 괜찮은 현빈.ㅋㅋㅋ좋아요  재밋어영  무당 배우분 연기 진찌 잘해요~!!  정말 또보고싶어요 감동적입니다  재밋어요~!!! 연기가 모두 최고!  그때 너를 보내지 않았다면 내곁에 있었을까...  약간 루즈햇지만 그래도 본시리즈 ㅎㅎㅎ좋아요  25분 분량이 편집되어 마무리가 매끄럽진 않지만 그걸 제외하고도 아버지와 부모님의 사랑을 새삼 깨닫게 해줬던 내용의 영화.서로에게 서로가 뗄수없는 존재라는것 소중하다는 것. 감사해요  부모님.  정말 감동이었어요 진짜.... 잘만든영화  진짜 대박재밋음 다들 너무멋져요 ㅠㅠ  지루해서 졸다왓어요. 로맨스도 좋지만...ㅠㅠ 뭔가 중구난방이에요.  너무좋아요~♡♡♡♡  
역사적 사실을 왜곡없이 설명하면서도 영화적 재미도 놓치지 않은 걸작입니다!  잼잇네여  남주기엽 콜린퍼스 연기굳  아이들의 눈에 맞춘 거 같지만 나름대로재밌고감동적^.^  
그 시대가 어이없다. 억울하다.  만석의 좌석이 시작부터 끝까지 미동없이 2시간을 집중한국민의 영화.  미리~  이런 영화가 좋아요.  역시 박영규!!! 나머진 뭐야!!!  
"휘몰아치는 엔딩의 여운이....ㅠ  실화여서 더욱 마음 아픈 영화...ㅠ  역시 진부한 스토리~~  영화 본지 몇일이 지났는데 계속 생각나네요,,,,,  "
가족의 의미를 다시 한 번 생각하게 되었어요  가족들과 보기 좋습니다. 부모님이 좋아하셨습니다.^^  재밌었습니다. 잘만든영화같습니다.  엄마랑 보는 내내 울었어요  재미있었습니다. 감동이 크지는 않았습니다.  10자10자 재밌었어요 ~~^^  가족들이랑 즐겁게 보았습니드.  
경기도 한곳의 실화를 영화로 재구성  그날의 아픔을 기억하고그들의 희생은 기억하고그놈이 한짓을 기억하자  모든면에서 완성도는 기대이하지만..한 영화에서 배트맨과 슈퍼맨 그리고 원더우먼을 볼수있다는 즐거움이 있다  
뭐 영화는 그럭저럭 볼만했는데역시 남한은 그냥 미중일북 사이에 껴있는? 그런 현 상황이 너무 뼈저리게 느껴집니다..영화는 영화일뿐!! 정치적으로 바라보는 것을 줄여야 관람하시기에 좋을것같습니다!  군함도 볼시간에 이거 2번보세요 진짜배기 입니다  군함도에 얽힌 억울함을 보고 싶은 사람은 이영화 보지마세요 이 영화는 그냥 (섬탈출영화 + 눈물 안나오는 감정씬 + 배우들의 연기력)  이거뿐임영화가 모든것을 담아냈은거라고 기대하고 보지않았고 그에 딱 맞게끔 제작된 영화... 살짝은 실망  
2번봤다 재밌다~~~  마지막에 감동적이고 재밌었어요^^  정말 고맙고 또 고맙습니다.  너무 재밌어요ㅎㅎ 조윤희 존예  
우파 지지라면 안보시는 게 정신 건강에 좋습니다. 좌파 깨시민이라면 오르가즘 느끼면서 보시면 됩니다.  분명한건 민주주의는 경제 발전을 통해왔다는 것이고광주사태는 심하게 과장되었다는 것이다.총을 든자들에게 당연한 조치였다.  좌빨!그 이상도 이하도 아닌 구시대적 선동작!  
"그 시대의 우리 어른들이어떤 불안, 어떤 분노, 어떤 고통, 어떤 슬픔,어떤 죄책감 속에서 살아내야 하셨는지.가늠도 할수없을거같다.우리말을 지킨다는 스토리를 통해 그시대에 함께하는것 같은 시선으로힘없이 보고만 있을수 밖에 없었던 마음이 먹먹  그 시대의 우리 어른들이어떤 불안, 어떤 분노, 어떤 고통, 어떤 슬픔,어떤 죄책감 속에서 살아내야 하셨는지.가늠도 할수없을거같다.우리말을 지킨다는 스토리를 통해 그시대에 함께하는것 같은 시선으로힘없이 보고만 있을수 밖에 없었던 마음이 먹먹  그 시대의 우리 어른들이어떤 불안, 어떤 분노, 어떤 고통, 어떤 슬픔,어떤 죄책감 속에서 살아내야 하셨는지.가늠도 할수없을거같다.우리말을 지킨다는 스토리를 통해 그시대에 함께하는것 같은 시선으로힘없이 보고만 있을수 밖에 없었던 마음이 먹먹  추천.구성이 너무좋네요.배우들도 너무 훌륭하고.30분도 안되서 끝난거같았어요.  꼭 봐야할 영화입니다.  "
2쩜22를 누가깻냐 어허  영화보고왓다신과함께가 아니고 더벙커가 한국cg끝판왕이다  십점십점십점섭ㅇ접ㅇ  하 너무가대햇내요 별루암더  굿 꼭보삼 후회안합니다  
"평점보고 결정한 나를 원망할수밖에,,, 영화를 이리 구리게 만들수도 있구나,, 연출, 연기, 시나리오도 진부함,, 사극 피하려다 덩밟았네  진실을 조작하고픈 1점댓글파의 좌파몰이는 정권이 바뀌어도 변함없네,,  이들에겐 서민, 미래, 정의를 희생시키더라도 지들 기득권 지키는것이 최우선이지,,  정치권력에 맞서다 해고되거나, 감봉, 전보조치된 kbs mbc ytn 직원분들 , 당신들이 진정한 언론인 입니다,,  다시는 되풀이해선 안된다는 큰 교훈을 얻었습니다,, 중학생 대학생 두아이와 봤는데, 어렵지않은 내용으로 잘풀어주셨네요,, 존경합니다  40대후반인 나도 서울에만 살면서 광주폭동으로 알고 살아온것이 너무 부끄러웠다,, 구데타의 명분이 필요했던 전두환에게 빨갱이로 내몰린 전라도민들에게 대신 사죄하고  싶을 정도다,,  평점 1점으로 폄하하는 네티즌의 정체가 심희 의심스럽고 불쾌하다  "
그냥 중국영화.더이상의 평은 무의미함.  배우 연기고 다 좋았는데 어떻게 광주시민이 무기고에서 총기 및 수류탄등 탈취해서 계엄군에게 난사하는 장면은 안나오냐? 역사를 소재로 한영화인데 이런식이면곤란하지...애들이 뭘 배우겠냐?  이럴때 별한개도 아깝다라는 말을 하는건가요???감독으로 참 실망스럽네요.  화면속에 어떤이야기를 넣을려고 한것은 알겠으나 그저 겉으로 보면 기차에서 싸움 기차폭발 두명살아남음 끝...  
"인생은 노 플랜 계획없이 그리고 계획있게  문소리배우의 감독 도전도 너무 멋졌고, 스토리도 공감이 되고 너무 좋았다  보는 내내 눈시울이 붉어졌던, 택시운전사 응원합니다.  다시 보고 싶은 영화 2017년 최고의 영화  너무 따뜻하고, 가족애를 다시 한 번 느낄 수 있었던 영화  다시 보고싶은 영화. 이런 사랑 죽기 전에 한번만 할 수 있다면....  "
"웃긴 장면 몇개있었으나 재미있는 영화는 아님. 지나친 설정으로 와이프,연인, 친구마저도 한번쯤 의심하게 만드는 스토리 개인적으로 사람들이 많이 안봤으면...10점 준사람들 왠지 알바같음.  이런영화가 수출되어야하는데 군함도 따위가수출 되서 안타깝네  송강호 갑오브갑 ㅇㅈ  초반 전개가 궁금증을 유발함 스릴 있지만 먼가 좀 부족한듯 잼있게 잘 보았지만 끝이 좀허무한...  재미남...그저 추천하고픔  멋지다 키아누리브스  싸나이 가슴에 또 한번 대양을 품노라~^^;  "
아픈 과거를 다시한번 뒤돌인볼 수 있게 해준 감동적인  영화  2시간동안 지루하지않을 만큼 볼수있는 영화  액션이 좋음101010101010  
아무생각없이 영화관 갔다가??영화관람을 했다기보다 공연을 하나 본듯한?음?머 괜찮았쓰여~  이상호기자님께 감사드립니다. 꼭  범인이 댓가를 치르길 바랍니다.  화가나 죽겄쓰~~~으~~~으~~  가슴이 저린다. 광주시민들께 빚진 마음으로 나왔습니다.  
현실의 파도 앞에 뒤돌아 도망가는 남자들과 그것에 맞서는 여자들의 이야기  택시  추격신까지는  좋았는데...  내가 선택할 수 있는 것은 무엇일까?  기존 시간의 관념에 대한 또 다른 생각  
이렇게 재밌는 영화는 없었다.  폭력의 시대를 온몸으로 견뎌오신 모든 분들께 감사를 느끼게해준 영화였다.  눈따갑던 최루가스냄새.  대학생이 맞아죽었다던 뉴스를 보고 놀랬던 기억.  내 어린시절 이 얼마나 치열한 시절이었던가?  모두 알아야한다.  올해 최고의 영화 나도 모르게 눈물이 나는 감동 오랜만에 느꼈어요  정말 재밌음. 현시국에 딱 맞는 영화. 감독의 예지력인가? 분량은 아쉬웠지만 두일이역 류준열 진짜 멋지다. 그엘리트들 가운데 조폭이 제일 인간적이라는게 아이러니더킹 대박  
아이들에게는 최고의 영화네요~~재밌었어요~  아이와 재미있게 잘봤어요~~ 영화본후 칩도줘서 아이가 더 좋아했네요~~  재미있으셨다네요^^  편하게 예매하고 재미있게 봤습니다  영화 잘보고 왔습니다..  부모님께서 재밌게 보셨다고 하네요~  아이와 춤추고 참여하고  즐기면서 너무 재미있게 봤네요~~  아이와함께 즐겁게 봤어요~  
"마블의 최대 걸작, 위기에서 정점을 찍다.  너무오노노너ㅓ나마총뉴뉴ㅜ누  실화를 재탄생시키는 영화의 힘!  5.18을 다룬 최고의 영화라고 할 수 있습니다  "
어려운 주제인데도 불구하고 정말 잘봤습니다.. 기억에 계속남을꺼같에요 !  2017년 최고의 영화  영화보는내내 이 나라에대한 화가 났습니다 썩어빠진대한민.  왜 이바이러스가 퍼지게되엇는지에대해 좀더구체적으로 알려주엇다면 더좋앗을 영화다 근데 칸초청될만한듯 bb  
"주식이라도 해보고 찍어야지 노잼  아주 재밌었습니다. 뭘 더 바랍니까.  2시간내내 역겹다가 신나다가 슬프기까지...눈,귀 그리고 떨리는 심장이 바쁜 영화.  "
역시 알라딘~~^^이런영화많이나오길  최고였어요^^역시~  화가나고감동이고화가나고감동계속반복^^다시보고싶네요  정말 감동이였어요다시보고싶은영화^^  
탐정1보다 더 재밌네요  공룡영화아이들이좋아하네요.  오랜만에 본 영화인데 슬픈 현실  판타지 영화로 보면 될듯 요~~~국내판 마블히어로  정말 잘 만들어진 영화 입니다 재미와감동  
"미안합니다. 미안합니다. 그리고 고맙습니다! 전남 택시! 그들의 피 위에 촛불을 밝혔다는 마음으로 돌아왔습니다.보는 내내 눈물을 멈출 수 없었습니다.  다소 사이다가 되기에는 팹시를 마신 느낌이랄까? 김기춘과 우병우가 저렇게 되었으면 하는 판타지를 갖게한다. 그러나 한가지 모든 권력은 국민으로 부터 온다는 말을 세기는 시간이었다고 생각한다. 류준열! 연기 짱인듯!  간만에 귀티나는 액션, 맛깔나는 씬스틸러와 실재를 방불하는 주연급들, 무엇보다 한민족이기에 따뜻하고 싶은 통일에대한 우리네 정서에 꼭 필요한 멋진 영화였답니다! 모두 고생하셨습니디. 엄지척! 짝, 짝, 짝, 짝!  잔인한 살인장면으로 사람 감정만 자극하고, 70년 전에나 볼수 있었던 CG, 일방적 대사와 스토리.. 이승복어린이 여럿 죽인 또다른 반공영화 일뿐!! 배달의 기수를 특집으로 장시간 본 느낌입니다!! 한국영화를 사랑하는 일인으로 아쉽기짝이 없습니다!!  "
어느 한쪽을 미화하지 않았다고 말하던데 어느 부분을 보고 그렇게 말하는지 전혀 모르겠습니다.김재규는 정의에 가득찬 의인으로 나오고 박정희는    토사구팽을 일삼으며 나라를 위해 어떠한 헌신도 하지 않은 이처럼 나오더군요 아무리 영화계가 좌로 치우쳤다고는 하나 심히 편향되어 사실을 기반으로 한 픽션이 아닌 날조라 느낀 영화입니다.  다시는 대한민국에서 나오지 못할 역작  객관적으로 518사태를 바라보아야 할 것 같다 이 영화가 아무리 잘 만들었다 하더라도 타이타닉의 평점을 뛰어 넘는다니 납득이 가질 않는다. 사실을 기반으로 만든 창작 영화라는 점과 좌편향 되어 있는 지금의 한국에 기름을 끼얹는 듯하여 1점 드립니다.  이 영화를 보고 없던 암이 생겼습니다. 보상하시죠?  하아. .  음. . . 제 점수는요^^;;너무 미화시킨것 같네요^^;;  
이영화는 두번이상은 봐야 이해되는영화이다. 이해못하면서 재미없다는애들은뭐냐  여기는 감독이든 배우이든 그냥 개념이 없어 연기도 황정민 딱히잘하는사람이없어  평론가들아 좀 제대로 평가해라 니들이 영화 만들어 보던가  
원작과 내용이 비슷하면서도 좀 다르고 가족들과도 같이 볼만하네요!  원작과 같이 생각하면서 봤는데 재밌네요!근데 아쉬운건 원작의 '시간을 넘어서'ost가 너무 생각이 나더라구요내심 그 ost가 나오지 않을까 계속 그생각이 들면서 봤어요!전 개인적으로 그것만 아니면 좋았습니다!!ㅋㅋㄱ  사전 줄거리도 모르고 봤는데 보면서 정말 나도 모르게 눈물이 나더라구요ㅠ 억지로 만든 감동 같은것이 아니었습니다 진짜 꼭 보셨으면 좋겠네요  처음엔 그당시 배경으로 한 픽션이라고 생각했는데 실화라고 해서 굉장히 놀랐어요 그당시를 생각하며 국사책을 다시 꺼내보게 되는 영화였던거 같애요~  생각했던거보다는 괜찮았어요 평점을 보고 너무 기대치를 낮췄는지 그럭저럭이었어요  이병헌의 섬세한 연기가 정말 좋았어요 그리고 반전도 놀랐네요~ 그리고 무엇인가 여운을 남겨졌어요~  조진웅의 연기가 돋보이긴 했으나 연기말고는 그닥 기억에 남질 않네요ㅠㅠ  재밌네요 실사 영화로도 만들면 좋을꺼같은 애니메이션이었습니다~  스케일도 크고 배우들 연기도좋고 이정도면 박수 쳐줘야할것같네요gg  -_-;; 젭라 진짜 보기실타 원작을 어떻게 망쳐놓을지.. 정말.. ㅠㅠ  
"억지신파 전형적인 한국영화  아..스포당해버렸다..님들이아래로읽지마셈  ""Well done jones""  내 一生 祖國과 民族을 爲하여  "
"기대한건만큼은 아니었지만 시간가는 줄 모르고 본 영화! 앤 해서웨이보러가서 케이트 블란쳇에 영업당하고 와버렸다..  생각보다 재미있었고 후반부엔 눈물 펑펑 흘리며 봤던 영화  아이 캔 스피크,, 웃다가 울다가 여러가지 기분이 스쳐지나가던 영화였다  크레딧영상이 올라올때까지 몸에 긴장을 풀지 못 할 만큼 최고였다.  5.18영화는 언제봐도 아프고 먹먹하다.아주 오래전도 아닌 불과 37년전이라는게 믿기지 않는다.  "
보는내내 쫄깃쫄깃 재밌음 ㅎㅎㅎ  마음 잔잔해지게 한 영화  음악과 영상미가 굿이었음  감동과 재미 스릴이 있었음  
재미와 감동뿐아니라 정말 우리민족이 대단한민족이란것을 다시한번 마음에 새길수있었던.. 그런 영화였습니다.  뻔한게 원래 재밌잖아요? 굿굿잼이었습니다  좋았습니다어머니아버지 세대가 겪었을 아픔 ..  기대없이 봤는데 퐁퐁 터지는 웃음이 나름 괜찮았어요^^  유해진님 연기는 정말 언제봐도 좋네요  이날을 손꼽아 기다린 보람이 있었습니다최고!  
짜임새 있는 다큐멘타리 영화  전혀 흥미나 상업성을 고려하지 않았지만 사실에 입각한리얼리즘이 오히려 더 큰 감동을 줬어요  처절했던 영상기록이 부족했으나 대체적 감동  
오랜만에 계속 여운남는 영화  다음편에서는 그루트가 중2병 걸렸던데 존귀  무섭다삼성ㅜ 싸우는사람들대단하더라 힘내시길ㅜㅜ  
군함도 보다 훨 퀄리티 있는영화  있는그대로 역사적아픔을 표현합시다 군함도처럼 하지말길  역사적 교훈보단 액션신이 너무 부각된 영화  
정말 재밌게 봤어요!! 어벤져스에서의 역할이 기대됩니다ㅎㅎㅎ  가슴이 뛰는 영화! 정말 잘 봤습니다:)  1편보다 훨씬 더 나은 2편!  감동그자체입니다!♡  지켜드리지못해서 죄송합니다. 사랑합니다.  
오늘 보고 왔어요엄청 몰입해서 보느라 시간가는줄 몰랐어요영화적 재미도 좋았고 영상미와 배우들 연기력도 좋았어요의미와 재미 둘다 잡은 영화예요  인스타에서 평을 봤을땐 쏘쏘인가 했는데 여기는 안좋은 평이 많아서 볼까말까하다가 봤어요 웃음포인트는 별로 없는데 스토리랑 액션 볼만했어요. 배우들 다 연기 좋았구요.빵빵 터지는 통쾌한 액션무비보다는 휴면액션드라마로 보이고 충분히 재미있고 따뜻했어요  이런 영화를 보고 싶었다  몰입감 좋아서 초집중하며 봤다.최민식 연기가 특히 빛났다.  재미와 의미 둘다 잡았어요  반전 카타르시스!!!! 음악이랑 영상미도 좋았다  
다들 감정연기 너무 좋습니다-뻔한스토리를 감동적이게 연기를 다 잘하네요^^좋은 영화입니다  좀비영화가 졸립네요ㅎㅎ 좀이상해요ㅜ  감동적이에요사자와 사람과의교감^^볼만합니다!!!  예전  화려한 휴가  영화보고 많이 충격받았는데/. 이영화역시  너무나  마음아픈 영화입니다/ 재미있게  표현도 잘했고  송광호의  어이없어하며  우는 그표정은  잊을수가  없습니다// 왜  불쌍한 시민들을 무자비하게  마구 죽였을까요?  살인악마들  음악좋아요ㅋㅋ 기대안하고보면   잼납니당ㅎ  너무  아름다운 좋은 영화입니다평점은  첨 등록해봅니다강추해요  정말 슬픕니다.. 쉴줄 모르고 엉엉..울었습니다...김윤진의뛰어난연기/이쁜아기..  정말 감동... 최고의 영화입니다!! 꼭 보세요~!!  
"결말이 좀 아쉬웠지만.. 볼만했어요 신선한 이야기  두시간이 금방갔어요 ㅠㅠ 매튜매커너히 짱  새로운 연기자들이 많아서 진부하지 않았고, 모든 연기자분들이 빈틈없이 연기를 잘해주심. 그리고 쓰잘떼기없는 장면도 없고 억지 웃음도 없어서 몰입도가 좋았음.  영화보는 내내 손을 꼭 쥐고 긴장을 늦출수가 없었습니다. 정권이 교체되서 얼마나 다행인지 모르겠어요. 고맙습니다.  "
이런 명작을 나만 당할수..아니 나만 볼수없다!  저는 이런 담백한영화 너무 좋아하는데 간만에 이런 영화봐서 너무 좋아요  오랜만에 감정을 건들인 영화..음악들도 너무 좋았고 콘서트장인줄 ㅠ 후회안합니다 10점100점!!  너무 재밌는데 평점 뭐죠..  한국사람이라면 한번쯤은 꼭 봐야할 영화 역시 믿고 보는 송광호 너무 무겁지도 않게중간중간 웃음포인트도 잡아주면서 가슴아픈 역사를 잘 그려낸듯  생각했던 전쟁영화는 아니고 징그럽고 딱히 싸우는 장면없이 처음부터 끝까지 긴장감 넘치고 스릴있게 봤습니다. 굿굿  윰블리 홧팅 넘좋아효ㅠㅠ  스릴있고 한국좀비영화인데 굿이네요ㅎ  지금의 내 모습같아서 공감하면서도 넘 맘이 아프다 ㅠㅠ  
가슴이 뭉클합니다. 그렇다고 마냥 무겁지만은 않아요. 중간 중간 유쾌한 장면도 많이 있어서 시간 가는줄 모르고 봤네요. 시국이 이렇지 않았더라도 꼭 봐야할 영화 같습니다. 많이들 보시고 기억해주셨으면 좋겠습니다.  영화 재밌네요 액션 시원시원하고 배우들 연기도 잘해요 류준열 넘 멋있음 ㅠㅠ 그리고 남배우들이 많이 하던 역할들 여배우들이 한 것도 신선했어요 염정아  전혜진 최고  영화 보면서 이렇게 빵빵 터지는 건 오랜만인거같아요 그냥 가볍게 즐기기 좋은 영화입니다 그리고 유해진 정말 연기최고에요  cg가 잘 돼있어서 보는즐거움이 있네요 그리고 많이 슬퍼요ㅠㅠ  마동석이 한마디 할때마다 왜케 웃긴지ㅋㅋㅋ 좀 잔인하긴 했는데 통쾌하고 재밌게 봤어요  재밌게 봤어요 액션이 화려해서 보는 재미도 있었고 노래도 좋더라구요 시즌1보다 더 재밌었어요!  영화 잘 봤습니다 유쾌하다가도 가슴 먹먹해지는... 간만에 좋은 영화 본 것 같네요 송강호 유해진 류준열 연기 최고에요 ㅠㅠㅠ  신파가 좀 있긴 했지만 내용이 너무나 현실적으로 다가와서 무서웠어요 많은 생각을 하게 만드는 영화였어요  따뜻한 영화 너무 재밌게 잘봤어요 밥??????  시사회때 보고 또 봤는데 두번봐도 재밌었어요 후반부에 좀 지루한면이 없지않아 있었지만 짧으니까 ㅋ  
왜 관람객 평점만 나오지?  왜 ?0점은 줄 수 없는거냐?  한번 붙어보자....  정말 왜그래쓰까..?  문가놈이 살인을 해도 좋은살인이라고 쉴드칠놈들..그저 상업영화라고?그럼 이승연이 위안부컨셉 화보찍은것도 그저 상업화보인데...그렇게 난리쳐서 매장시켜놓고..이 영화는 쉴드질이냐?군함도를 소재로 상업성으로 가는것 자체가 욕억을짓 인거다 이것들아!  성지순례 다녀갑니다.  부끄러움을 모르면 진정한 그리스도인이 아니다.  
ㄴ재미있었어요~~!!  ㄴ재미있었어요~~!!  재미있었어요~~!!  재미있었습니다~!!  재미있었어용~~!!  재미있었어요~~!!  재미있었습니다~!!  정말 재미있었어요~~  정말 재미있었습니다~  정말 재미있었습니다~  정말 재미있었습니다~  정말 재미있었습니다~  정말 재미있었습니다!  정말 재미있었어요!!~~  정말 재미있었어요!!!~  정말 재미있었어요~~!!  정말재미있었어요~~!!  정말 재미있었어요!!  진짜 재미있었어요!!  정말 재미있었어요!!  정말 재미있었어요!!  재미있었어요 기대이상이었어욤  너무재밌고 웃겼어요ㅋㅋㅋㅋ  기대 이상 진짜 재미있었어요  정말 너무 재미있었어요~~  진짜 재밌규 펑펑 울었어요 ㅠㅠ  정말 재미있었습니다!!  생각보다 재미있었어요~~!!  정말 재미있었어요!!  정말 너무 재미있었어요!!  정말 재미 있었어요 !!  최근 본 영화중에 제일 집중해서 봤어요 재미있어요  짱짱 재미있어요~~~!  재미있었어요!~~~  정말 아수라장 같았어요  재밌고 딱 제스타일이었어요  재밌어요 기대 안하고 봤는데 너무 재미었습니다  배우들연기력 굳굳 진짜 재밌음@@  이제 드디어 본다!!  개봉할때까지 돈모아야겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  
송강호송강호송강호송강호ㅠㅠ  짱짱짱짱잉ㅇ아잉ㅇ아오오  김옥빈이너무이쁘다 피로시작해서피로끝나는영화  김수현엉덩이빼고노잼  
소재를 너무 믿었네요 고증오류도 보이고 그냥 볼만한 영화입니다  예매율60만에 2020은 독과점이고 예매율 10만에 1500관은 독과점이 아닌가요? 어이가 없네요!  내로남불도 적당히 하세요  조카한테 보여주기도 아깝다 ㅡㅡ  
"CG의 훌륭함과 교육적인면 오락적인면 다 갖춰서 좋은점수 !  밀도감있는 연출과 연기자들의 연기, 그리고 두번봐도 지루하지 않았던 스토리가 있었습니다.  재밌게 잘 봤고, 강추합니다.  다큐로서 널리  알려주는 계기가 될듯. 감동있는 역사교육 영화. 추천합니다. 송강호 연기가 더 슬프게 합니다.  추천합니다. 감정선이 아쉽지만 이런스케일로 이런 이야기를 지루하지 않게 풀었습니다. 교육적 입니다.  "
재밌어서 엄마랑 한 번 더 봤어욤  빨리 다음 편 나오면 좋겠따ㅠㅠ  마블시리즈를 챙겨 보진 않았는데 이번에 친구랑 가서 정말 재밌게 봤어요  재미는 있어요. 하지만 보면서 웃을 장면이 아닌데도 웃음으로 승화시키는게 불편했습니다.나름 훈훈하게 마무리되는 것 처럼보이는 결말도 불편하게 느껴졌습니다. 저는 이 영화의 장르를 배제시키고 소재와 흐름만 봤을땐 암울한 결말이 자연스럽다 생각했거든요.  할머니까지 모시고가서 가족 모두 봤어요.제가 배우고 들었던 내용들보다는 그 잔혹성이  다소 순화되긴 했지만 그대로 다 담아냈다면 청불이었겠죠ㅎㅎ꼭 봐야할 영화라고 생각합니다.  말이 필요없이 최고의 영화입니다  ☆!!  
너무 감동적입니다~퀸 콘서트 갔다온 느낌이네요  많은 생각을 하게 해주는 영화예요~보는 걸 추천해요^^  군함도 정말 실망이네요  굿!!!최고입니다!!!  
"CG 작업을 독일, 중국, 우리나라에서 했다고 해서 봤는데 상당히 볼만해서 좋았음. 원작를 완벽하게는 아니지만 그래도 잘 담아낸 것 같아서 보기 좋았음.  모든 독립군에게 다시 한번 경의를 표하며 승리의 역사에 대해 다시 한번 자랑스럽네요. 그분들에게 부끄럽지 않는 후손이 되겠습니다.  평론가들 믿지 마라 이 영화는 10점이 부족한 점수이다. 웃음과 울음이 공존하지만 억지 울음을 내게 하진 않는다. 우리가 잊어서는 안되는 광주이다.  "
내용도 좋고 감동적이에요  짱짱짱 재밌어요 꼭 보세요!  영화보는 시간이 하나도 아깝지 않고  계속 집중해서 봤어요 감동적이고 좋았어요  진짜 처음부터 끝까지 집중하면서 봤던 영화에요!!  
"진짜 잘 만들어진 영화네요  오늘 처음 보게 되었는데, 엄청난 수작이었네요.... 너무나도 많은 생각이 들게 됩니다... 그런데 평점이 생각보다 낮은 것이 이해가 안되네요.. 무조건 9점 이상일줄 알았는데...  마지막 여대생 시야에서 바라보는 당시 시민들의 궐기한 장면이 인상적입니다.. 그 당시를 직접 겪어보지 못해 영화장면으로나마 간접적인 체험을 했는데 민주주의의 소중함을 새삼 느낄 수 있었고 지난 정권들을 지나면서 민주주의가 역행한 것에 경각심이 듭니다  마지막 택시 추격전은 조금 억지 설정인거 같아 몰입이 떨어졌지만 그래도 그 당시 광주 현실을 조금이나마 엿볼 수 있는 2시간이라 뜻깊은 관람이었습니다..  "
코미디 장르인 줄 알고 가서 영화 보다가 감정 주체 못하고 폭풍눈물 흘렸어요. 스토리 좋고 배우들 연기 너무 좋고 ~재밌고 슬프고 감동 있고 교훈 있고... 아주 그냥 다 했네  최고라 말할 수밖에 없는 영화입니다.  배우들 연기도 불편함 없고 재미에 감동도 있는 영화네요. 추천합니다.  아이보다 어른들이 보면 더 좋을 영화고 잔잔하지만 여운이 남는 그런 영화입니다.  트럭사용법 꼭 보세요ㅎㅎ그리고 쿠키영상도요!  배우들이 연기를 너무 잘해서 몰입도가 좋았어요.  본격 힐링영화~너무 좋았습니다.  재밌어요.추천합니다.  개인적으로는 보고 또 봐도 재밌을 영화네요.  배우분들 연기보고 소름.내용에 또한번 소름.  말이 필요없는 영화 인것같아요.  너무 유쾌하고 감동있게 봤어요~~~  잘봤습니다.추천합니다.  순수하고 풋풋해서 귀여운 느낌을 받았어요.추천합니다! 인생영화.  이 영화를 보고 가네코후미코의 자서전에도 흥미가 생겼네요.개인적으로 너무 좋은 영화였습니다.  
"가족 모두 즐겁게 본 영화입니다.~  가족 모두 즐겁게 본 영화입니다.~  가족 모두 즐겁게 본 영화입니다.~  가족 모두 즐겁게 본 영화입니다.~  가족 모두 즐겁게 본 영화입니다~  가족 모두 즐겁게 본 영화입니다.-  가족 모두 즐겁게 본 영화입니다.~~~  가족 모두 즐겁게 본 영화입니다~~~~  영화가 정말 흥미진진했습니다. 나중에도 보러오고 싶습니다.  과거 고증을 잘한 영화임  아이들이 즐겁고 재미있게 본 영화  한국 CG의 새로운 가능성을 보여준 영화  아이들이 즐겁고 재미있게 본 영화  SF 쵝오 수작 영화라고 생각함  사이다 펑펑 내내 즐거운 영화~  역사적 사실에 입각하여 만든 흥미진진 영화~~  웃기고  슬프고 재미있는 영화  재미있고 유익한 영화 임  시리즈  중 가장 재미있었음~~  전편에 대한 진한 아쉬움이~~  아이들이 재미있게 보았네요~~  굳입니다.보세요 인공지능  재미있게 감상 했습니다~~  재미나게 관람 했습니다.  재미있게 관람 했습니다.  재밌게 관람 했습니다.  최고 재밌게 본 영화입니다.  스토리 전개가  훌륭했으며, 영화를 보는내내  잔잔한  감동을느낄수 있었음~~  진지한 유머로 영화내내 관객을 집중시키네요~ 재미있습니다~  헐리웃 액션 영화의 한계 도출~~  연기지들의 연기 일품 영화~~  하정우 연기 일품 이었음~  "
"멜로좋아하시는분들 적극추천!한국판 멜로라 좋았고, 카메오와 고창석씨, 유머요소들까지 최고였어요! 간만에 많이 웃고 또 울고갑니다ㅎㅎ 예진언니진짜 멋있어요..사랑해요ㅜㅜㅜ소지섭씨도 평소에 별관심없었는데 왜 소지섭소지섭 하는지 알겠더라고요..!!!!  남한산성은 썰전이라는 표현에 저역시 공감하고 끝나고나서도 여운이 강하게 남습니다. 재미요소는 없었지만 제가 마치 그시대에 살고있는 제3자의 느낌을 받았고 사실을 과하게 표현하거나 비약하지 않아서 좋았습니다.  배우들의 감정연기는 정말 최고였습니다ㅠ  재밌고 감동있게 봤습니다. 부모님,조부모님 시대의 아픈역사 잊지 않게 해주셔서 감사합니다.  "
남캐없이 잘난 여캐 위주로만 구성됐단 사실 하나로 영화가 이렇게 짜릿할 줄 몰랐다.  전혀 길게 느껴지지 않았던 러닝타임...  여주가 향수로 울 때 공감돼서 같이 울고 난 뒤로 남주랑 깊어지는 것도 미국생활 적응해나가는 것도 전부 흐뭇하고 즐겁게 지켜봤는데 아일랜드는...ㅋㅋㅋ그렇게 좋아하는 야구 경기 보는 중에도 집중 못하고 여주 생각했다던 남주가 안쓰러웠다  악역 진짜 욕하면서 봤습니다 ㅠ유준상씨..  
방탄팬인 우리딸이 보고와서 너무 재밌엇다고하네요...엄마입장에선 왜 볼까 했는데^^ 아이들은 최고의 영화라는.ㅋㅋ  정말 지금보면 딱인 영화 류준열의 연기가 너무 멋찌고...멋있습니다..  음악도 너무좋고..지니 완전멋찌고..최애영화가 됐습니다..^^ 아이와 함께본영화 최오에요.  아이들과 함께본 영화 애들이 재밌어했습니다.  톰아저씨때문에 보긴했지만..재밌었어여  너무멋찐 내생에 최고의 영화에요~*^*^  아이들이랑 같이봤는데 너무 잼나요^^*  너무재밌어요?다섯살 아이도 끝까지 신나게보내요ㆍ  너무감동에 재밌습니ㅏ  너무재밌습니다  아이들과 보러갔다가 제가 더 감동받고왛네요  웃기며허도 슬픈영화입니다  재밌습니다.아이들도 좋아하네요  재밌습니디ㆍㅋ 슬프기도하고  아이들 재밌어하네요ㅋㅋ  아이들이 완전 재밌어하네요~~  아이가 완전 신나하네요~~ 친구들과 사이좋게  지내겠다는 약속과함께:::;;  아이들 완전 신나한 영화요ㅎㅎ  아이들이 너무 신나하니 잼나게 보고 나왔네요~~  
빚을 지고 살았다.. 감사하다  아.. 눈물이 앞을 가리는구나...  설사 타살이 아닌 자살이어도 이건 부인이 죽인거와 같다  우리나라 만큼 아픈 근현대사를 가진 나라가 있을까나  이 영화를 보고 가장 슬퍼할 사람은 김수현이다. 그건 관객들이 알것이다  
"라미란의 연기력과, 라미란 자체로 웃음이 난 영화중간에 조금 지루..  정말 연기 잘하는 배우들이 총집합해있음.. 영화는..  하정우 김남길 역시,  부모님이랑 봤는데진짜 다 좋아하고 너무 잘본 영화! 가족들이랑 봐도 너무 재미있게 볼 수 있어저 좋았어요  인생영화. 다시한번 더 생각하게하는 영화.  "
"자기나라의 시민을 빨갱이로 만들어  죽여놓고, 지금도 잘 살고 있는 ..그 들이 꼭  비참한 최후를 맞았으면 좋겠습니다.  출연하신 연기자들의 좋은 연기덕에 몰입해서 영화 잘봤습니다  가슴이 아프네요  좋은 영화가 개봉되어 정말 다행입니다  이병헌의 연기 덕분에 영화가 산듯  인간의 능력은 어디까지인가 생각하게 하는 영화  가슴이 따뜻해 지는 영화, 아직도 그녀의 천진스럽게 웃는 모습이 생각난다  마음이 따뜻해지는 영화입니다 잘 봤습니다  싱글의 마음을 잘 나타낸 영화, 잘 봤습니다.  전작이 훨씬 나았습니다  역시 기대를 져버리지 않네요 잘봤습니다  아직도 가슴이 먹먹합니다함께 아름답게 손잡고 늙어가고 싶게 만드는 영화에요당신들의 아름다운 사랑을 느끼게 해주셔서 감사합니다  잘봤습니다 즐거웠어요  "
교육적으로라도 꼭 봐야되는 영화  몰랐던 역사한페이지를 보는 재미와 감동  예고편 안보시는게 관람하실 때 더 재밌게  볼수 있을듯  내가이제껏본영화중최고였음  극장가서 볼만하니깐 가서 보세요 ~  
"광주사람이 아닌 사람의 관점인 좋은 영화  첩보영화의 새 장을 여는 영화  전체적으로 무난한 영화황정민 연기, 강동원 비주얼, 이성민 악역  "
"로다주가 혼자 이끌어가는 영화가 아니다. 동물 목소리 연기하는 배우들이 정말 찰떡이다. 연초 방학용 가족영화로 제격인듯! 전형적인 모험영화.  말이 더 필요할까. 송강호의 힘.  영화 속의 미술, 음악이 멋지다. 그 영화 속에 담긴 메시지 또한 예사롭지 않다.  느린 호흡의 영화를 견디지 못하는 사람이라면 평이 다를 수 있겠지만, 호랑이로 사람의 마음을 이토록 설득할 수 있다니 놀라울 따름. 여운이 길다. 마지막 장면에서 산군과 천만덕이 행복했던 시절을 떠올리며 눈에 덮이는 장면은 정말 명장면라고 생각한다.  "
무슨 내용인지는 한 번 더 봐야 겠어요 하지만 너무 좋았습니다  와우 완전 100프로 몰입  감동감동감동감동감동  몰입도 짱! 다들 연기 넘넘 좋았어요  너무 공감가는 이야기이런 풍의 영화 참 좋아요  괜찮았음!! 나름 감동적이었음  
고맙고 죄송합니다. 친일 청산이 아직 안되고 있는게 또 죄송합니다.  초반 마이클잭슨의 음악과 케릭터의 댄스는 완전 신남  역사적 사실을 출연진들의 연기와 감독의 연출로 실감나게 표현했습니다.  
와.... 이게 영화지  팬티 갈아입긴 처음이다  설마 설마 했는데 신파였다  억지 감동 없어서 좋았다  헐......................  해운대 이후로 기대되는 재난영화 ㅋㅋㅋ  
긴장감이 끝까지가요 생각보다 엄청무섭지는않구요약간의반전도있습니다 추천!!  보는 내내 빠져들어 봤어요 너무 힐링됐습니다  재미 감동 즐겁게 봤습니다  
울 아들이랑 잼잇게 봄~~  정말 잼잇게 봣음미션 임파서블 톰크루즈 짱~  넘 무서워~잼잇게 봤네요  친구랑 봣는데 넘 잼잇어요~^^  딸이랑  오랜만에 기역에 남을 영화 잘봣어요~~  울아들 잼잇게 봣어요~^^  넘 잼잇엇어요~~^^  재미잇게 봣어요~^^  아들이랑 넘 잼나게 봣어요~^^  식구들과 함께 잼잇게 봣어요  아이들과 잼잇게 봣어요..  아이들이랑 정말 재미잇게 봣어요..  감동적인 영화엿어요~~  
연기자들이 모두 자기역활들을 너무 잘 소화하셨습니다.  아들꿈이 경찰인데 보고나서 꿈이 더욱 확실해졌어요  아들하고 봣는데 진짜냐고 물어보네요!!  굿~~~~안재홍연기굿~~~~  재미있었음 서울역 기대됩니다  
꽤나 재미가 있음 크 재밌었음 흥미진진  감동이 있어요 있어 눙물이 날 때가 있습니다 간혹.  기대했던 것보다 동물들이 덜 튀어나와서 재미가 덜했습니다..  괜찮네요~~크~~~  감동적입니다. 크~ 마지막에 눙물이..ㅜ.ㅜ...  
아....이런게 영화지... 방금보고 왔는데 눈물이....군함도는 몇일전에 봤는데  시간을 되돌리수 있다면그돈으로 택시운전사를 두번  보고싶다.  예전에 2년전쯤 군함도 다큐봤었는데.... 다큐보다 못함....역사적 사실기반으로 한거잖아 일단은  근데 무슨  하여간 보고 판단해라 뭐가 재밌는지 난 도통이해안됨....  퀼리티가 나쁜건아니엇음. 디워를 보면은....스토리가  아무래도 좀 약했던게 흠이지...영화 제작자들의 어려움아니겠슴? 너무까지맙시다.심형래가 돈주기 싫어서 안줬겠소...뭐...말투가 정규직 계약직 그문제에서 좀 안좋긴 하드라만은...  
"재밌었어요. 감동도 있었고, 무엇보다 어린 아이들에게 보여주고 싶은 영화였어요.  웃으면서 봤으나, 생각이 많아지는 영화였습니다. 현실에서는 영화에서처럼 불법으로 난자척출이나 장기척출로 사망하는 분들이 계실거라는거잖아요....  몇 번을 지우고 다시 쓰는지 모르겠습니다. 충격과 슬픔과 과거의 분노를 느낀 영화였습니다. 보고 오신 분들께서 왜 가슴 답답하다 말씀하셨는지 확실히 알겠어요. 꼭 보셨으면하는 과거입니다. 잊혀져서는 안될 역사를 봐주세요.  하 제이콥...! 진짜 좋네..  저는 마지막 그 장면을 잊을수가 없네요 화해하고자 찾아갔던 아버지를 만나지도 못한채 테러로 인해 눈을 감는다는 그 장면이 너무 슬퍼서 몇년이 지났는데도 잊을 수가 없어요.  하루동안 두번을 봤어요. 더빙 자막 둘다 봤는데 진짜.... 보는 순간순간 감동이었어요!  여지껏 본 영화들중에 무난하게, 동심을 어르는 영화라 굉장히 좋았어요  "
역시 킹스맨!! 진짜 재미지게 봐써엽!  꿀잼!!!박서준 강하늘 케미짱!  역사공부 대박입니다????  완전 대박 꿀잼!!!!많이많이 봤으면 좋겠어요~~  아수라장입니다아어아어우!  재밌어요!배우들연기가짱임!!  유아인 연기 진짜 대박... 재밌었어요~  
청불영화인줄.... 너무 재밌어요  여주 블레이크 라이블리 닮음 그리고 완전 재밌음...ㅠㅠ  진짜 너무 재밌게 봤어요. 많은걸 깨닫고 느끼게 해주는 영화였어요!!!!  진짜 미친듯이 재밌다 마블 미친거같다 보는 내내 웃음이 끊이질 않고 화려한 액션씬으로 눈호강을 엄청했닼ㅋㅋㅋ 다시한번 영화관 가서 볼꺼야  이 영화는 재미있다 재미없다 이런식으로 평할만한 영화가 아니다... 안보신분들은 보세요.. 그때 얼마나 많은 무고한 사람들이 다치고 죽었는지 그때 그 사람들이 얼마나 두려움에 떨었을지 온몸으로 느껴져요.. 꼭 보시길 바랍니다.  
기대만큼 재밌는영화였습니다  쟈미쟈밋노쟈미재미노노  재미재미ㅐㅣ먀미매ㅣ와너  재밌어요 재밌엉ㅎ 재미  
탄탄하다 신선하다 와우 간만에 제대로된영화  평론가들 평점을  이해하기가힘드네요 참내. . .울나라국민이라면 꼭 보세요~^^  너무 연기잘하고 갈수록 소름증폭 이런영화 얼마나기다렸는지. . .고맙씁니다!!!  최고란말이아깝지않다  기대이상이었습니다.!!어떠케보면1편보다잼있고 적절하게 빵터지는유머 긴장감 정말탄탄하네요~원작때문인가ㅋ최근에 잼께본영화가 그나마 끝까지간다였는데 훨~~~씬 잼있습니다 다들연기작살이고  강추강추완젼강추임돠  변호인이후에 또한번 평점을 남기네요~~영화내내 심장이 쫄깃쫄깃 빵빵터지는유머!!!살아있는 조진웅 이선균님캐릭완벽소화!!모든게최고의조합이었습니다!!!감독님누구세요?완젼다음편도기대됩니다~~모두꼭보세요!!!조진웅님대박짱!!!!  또 어마어마한 단계를 올라가신 송강호님 정말대단합니다ㅠㅠb  정말 저도 거품이 엄청나다에 한표올립니다!!!속았어ㅜㅜ너무해요!!!!  
아이들이 재미있게 봤데요^^엄마들도 보고싶네요~;;;  2학년아들과 잼있게 봤어요~아들을 보는듯한 그린치.한켠으론 찡하기도하고.잔잔한 여운이 남네요^^ㅎㅎ  아이들이 너무 재미있게봤어요~어른들도 같이 웃었네요^^  아들과 함께 본 영화.감동이었답니다.아들이 자기도 죽으면 저런곳에 가고싶다네요.^^  택시기사분들이 갑자기 등장하실때 뻥 하고 눈물이~  
한 남자의 이야기 잔잔하게 재미있게 볼 수 있는 영화  잔잔하고 자극적이지않고 좋은 베리굿  너무 보고 싶어요 ~~ 기대기대 ~  많은 사람들이 보고 근현대사에대한 관심을 갖기를 바라는 영화  얼마전에 본거 같은데 벌써 10년이 지났네요시간이 흘러도 여전히 웃을 수 있는 영화네요  영화에 나오는 장면장면과 음악이 좋았던 영화  뭐 뻔한 내용일 수도 있지만 오랜만에 재미있고 따듯한 영화를 본거 같다  
1980년도로 돌아간듯한 생생함과 잊을수없는 시간과 사건들 영화를 보는 동안 나 역시 광주의 시민 이었다  늦게와서 미안해 라는 대사에 이성민이 로봇손을 잡는 장면이 난 왜 그렇게 슬픈지  믿음으로 시작한 영화 믿음으로 끝나다... 멋지네요  
추천하고 싶은 영화입니다~! 교육에도 좋은 영화라고 생각합니다  배우의 연기가 너무 훌륭해서 더 무서웠던 영화. 천사나오는 희망가득찬 영화로 머리속을 청소해야될거같다  전쟁씬 정말 너무 멋있었습니다  좋아하는 배우들이 나와서 더 재밌게 본것같아요  스릴있고 재밌었어요~~  전개가 빠르고 지루하지않아서 좋았어용 !!  기대안하고 봤는데재밌었어요!  마음이 무겁지만 꼭 봐야할 영화입니다.  OST가너무좋아요 오랜만에 너무 좋은영화봤습니다또보고싶어요  베우들의 연기도 너무 완벽하고 덕혜옹주의 삶이 너무도 안타까워 보는내내 마음이 아팠습니다.  인생에서나 무대에서나 좋은 이야기들은 것 같아요오랜만에 좋은 영화봅니다좋은 영화 많이많이했으면 좋겠어요 상영도 더 많이 했으면 좋겟어요  
베리베리베리베리굿굿  개꿀잼진짜액션짱  이것 꼭봐야독ㅁ  역시는역시다 재밋어정말로  꼭봐라역사공부된다학생들아  재밋어좋앆ㆍㄷㄱㅂㆍ다어때?  최고다재미잇엇다 볼만하다 꼭봐라  ㅎㅎㅎ좋아요재밌어요  볼만해요재밌어요 꼭보세요  결말허무 뭔지싶음ㅎㅎ  노무현이좋다 문재인화이팅  아이언맨과의캐미가좋앗던영화  재미잇음 역사에대해다시배우는시간  좋네요아주좋아요ㅋ한번꼭가봐요  완전재미지는영화꼭보세용  
평점이 더 이상 내려가지 않네요.  전여빈 예쁘다 제주도 예쁘다 가고싶다  5.18은 폭동이 아니다  주인공예뻐서 이정도라도 준다  
기대안하고 봤는데 잼있어요~조정식씨 연기는 최고~ㅎ  광주사태를 어릴때라 잘 몰랐었는데 역사를 알게 되었네요~감동적이었어요~  강동원씨가 너무 멋졌어요~신랑도 이름이 같아서 ㅋ잼있게 잘 봤습니다~  신랑이랑 웃으면서 재미있게 봤어요~평소에 둘다 유해진씨팬이라 믿고 봤습니다~  잔잔하네요~잘봤습니다~  감동도 있고 잼도 있었어요~까메오 출연진도 최고였어어요~  기대이상으로 잼있게 봤어요~  이정재..정말 얄밉네요..하정우가 죽어서 슬퍼요~  이순신장군의 리더쉽 멋찌네요..학교마다 동상이..광화문을 지키실만 하네요^^  옴ㅁ마랑 같이 보러 갔는개 울다웃다 최고였어요^^ 특히 마지막 반전 쵝오~~!!ㅋㅋ  
역시 송강호! Some scenes were cracked me up:)  잼있게 잘봤습니다. 늦었지만  정체성이란게 결국..  
재밌었다~~~57세나이가 믿기지 않는다아~~  재밌었으나 유치함 전작보단 못한거 같음  재밌었다 송강호가 역시 잘해  또봐도 잼남  감동도 있고  
518광주혁명을 유쾌하게 재조명해준 영화 역시 송광호  초중고 어른들이 같이 또는 각자 볼 수 있는 영화  전지현 대표작  이정재 대표작 하정우 대표작 ㅇ  웰메이즈 한국영화~♥ 안보면 손해다!!!  
"나만 당할순없다.. 꼭봐라..  중간에 좀 지루했지만 생각보다 괜찮게 봤습니다  이영화를 보면서 중국 민악의 매력을 느끼고가네요 ㅋ 잼써욧 한번보세요!  훈훈 하면서도 좋은영화같아요 물론 유역비 최고져 사탕먹으면서 웃는장면이 최고!!!  아.. 영화 평점 이정도라도 준거 고마워해야... 아...재미,감동,이해 모두 상실한영화  "
졸다 왔어요 차라리 보헤미안 랩소디 한번 더 볼걸 정신없늠 영화입니다 1편은 재미있게 봤늠데 아쉽네요  제 평생 가장 소름돋는 영화였습니다 퀸의 팬으로서 이런 영화를 제작해 준것 자체에 감사드려요 배우들의 연기와 의상도 완벽하고 극장에 울려 퍼지는 퀸의 음악도 감동이예요 한번 더 보려고 합니다  볼만합니다  예고편 보다는 애매한듯  재미있고 반전이 인상깊은 영화였습니다  재미있어요 마블 영웅중 약하긴하지만  재미있었습니다  전편보단 조금 부족하지만 충분히 재미있는 영화입니다  마블 시리즈 중 단연코 최고 영화! 굉장한 스케일과 반전 결말! 다시 보러 갈거예요~~  내용이나 배우들의 연기가 최고예요  재미있어요내용괜찮아요  감동적이예요 시간상 더 자세히 표현되지 못한건 아쉽지만 ..  3d로볼걸그랬어요스토리도재미있고로다쥬도볼수있어너무좋았숩니다 다시 보고 싶네요  역시 화면 웅장하고 스토리탄탄해요 마지막에 다음편을 확실히 예고하고 끝났네요  
당시 상황에 대해 좀 더 알게되었습니다. 송강호의 연기는 역시 실망을 주지 않았습니다. 감사합니다.  항상 눈물납니다. 언제까지나 기억하겠습니다.  늦었지만 평을 하자면 만드시느라 고생이 많았습니다.  
명장면이 손에 꼽을 수없이 많다  송강호 내면 심리 묘사 때  소름 돋았다;  굿굿베리굿굿짱재밋슴  유아인배우님 너무 잘생긴거같아요!!~ 오달수배우님도 넘 재밋으시구 ㅋㅋㅋㅋ~ 특히 황정민배우님 정말 짱짱!!  정말 강동원 캐스팅한사람 상주고싶다;; 내가 본 엑소시즘영화중에선 가장 포텐터지는듯 미안 사실 사제복이 보고싶어  그냥그래요..그닥 재밌는것같지는 않네요 팝콘잘먹었네요  
중간중간 웃기는 코드도 있고 나름 볼만함  가벼운 듯 가볍지 않았던 코미디 영화! 추천합니다!  오랜만에 좋은 영화봤습니다! 열 번이고 추천추천!  
영화를 정치적으로 평가하지말자 ㅋ난 보수인데 영화는 볼만 하더만.영화만 평가를해야지 왜 정치적인걸 엮어서 선동을 하나 ㅋ암튼 울나라 인간들은 댓글을 너도나도 따라서 까댈줄만 알아요 ㅋ 평생 남들만 따라하며 로버트 같이 살듯 ㅋ  여기는 영화를 평가하는곳이지 꼭 보라고 일부러 평점 높이는 곳이 아니다. 난 평점보고 함 봐볼까해서 봤더니 광주사태의 진정성을 알리려는 것일뿐 한편의 영화로 봤을땐 재미는 없었다. 선동을 하려면 청와대나 국민고 개시판에 올려라. 여긴 영화 평가하는곳ㅋ  현실에 매우 직감하는 명영화다.꿈은 꿈일뿐 현실에 직시하라.  이게 한국 전쟁 소재가 아니었다면 좋은 얘기들이 나올까? 여기는 영화를 논하는 곳이지. 누가 애국심이 투철한지 논하는 곳이 아니여.  
 ????멀린이 왜 조연이죠????  감동해서 눈물닦다가 뜬금포 택시 추격씬에서 김샜네요..현장감에 감탄하면서 몰입하고 있는데 뜬금없이..  총맞는장면에서 택시로 구하러 나가는 씬이랑 택시 추격씬 왜 넣은겁니까...  
재밌어요~~이광수땜에 웃꼇어요 ㅋ  유지태 연기와 현빈의 얼굴이 볼만합니다.  토르 시리즈중에 젤 낫네요...천둥의 신 토르 근육이 와따 ㅋ  넘나 재밌고 잔인한...윤계상의 또다른 발견!!  눈물이 주르륵주르륵 ㅠㅠ웃다가 울다가 반복..결코 가볍지않은 영화입니다..  가슴이 먹먹하고 슬픔..  지루하지않고 재밌어요  영화가끝났지만 지금까지도가슴이 먹먹하다.여태까지본 영화중에 최고였음!  
보고나서 우리 아이들이 재밌었다고  말하주네요.  역시 송강호 대단하다. 시간이 어떻게 갔는지 모를정도로 몰입해서 봤네요  우리 두아이가 보고와서 계속 미녀와야수 노래만 중얼중얼하네요. 저도 같이 봤는데 진짜 실사화 제대로 한듯합니다. 어른인 제가봐도 재미 있었어요.  두아이들과 같이 보았는데 모두 재미있어 했네요. 또 한편에 인생작을 만났다고할까? 한동안 여운이 많이 남을꺼같아요. 너무 너무 재미있게 잘보았습니다.  
이민기 연기력 저게 머여 ㅡㅡ ㅋ  내이버에 평가하는사람은 그냥 촌뜨기들 평가같다 ㅡㅡ 어떻게 이 영화를 이렇게 판단했는데. 최고의영화다.  볼수록 짜증나는 영화 답답해 ㅡㅡ 아 열받어보는내내 내가 더 긴장됨  무섭다 . 전쟁이란 저렇게 돌발한갑다  인더 더스트 영화랑 비슷하네요  별 그지같네 영화  ㅋㅋㅋ  실화인가 .... 걱정 스럽고 보는 내내 욕했다. 나쁜 놈 케릭터 잘 못 잡았다. 실화였다면...  끔찍하네 .  감명깊게 잘 봤네요. 택시 운전사  음.. 보면서 내 감정이 움직였다.  
독재 타도!! 전두환 이명박 처형  까투리!~ 까투리!~  나쁜나라 OO년 각하만세  친일파 제거 미완이라니!! 지금이라도 모조리 제거하자!! 다카끼마사오!!!  내가 상상했던것과 99.9%일치나이 40에 공상을 좋아한다  나이 40에 10대 시절의 풋풋함이 떠올랐네요..왜 마지막 장면에 따뜻한 눈물이 흐를까요^^  대통령이 그립다니...  지금 얼마나 개떡같은 세상이 되었는가!! 노무현시절에 못살겠다고 여론 형성한 한나라당과 꼴통언론들!! 천벌을 받을것이다!!!  진실의 힘! 끝내 밝혀집니다.  마이너스 10점 주고싶다!!  심오한 메시지라도 던지고 싶은 마음이 안스럽기 그지없다! 그러나 그냥 허접 쓰레기일 뿐이다연기력이라도 좋았으면 말을 안한다  
 대한민국 만세 구천원이 아깝지 않습니다  밀정이라는 영화를 만들어주셔서 감사합니다 대한민국 만세!  별점 처음줘요ㅠ진짜 우리나라 사람이면 꼭 봐야함  
"두 사람의 입장과 마음이 다 이해간다. 만나야했던 것도 헤어져야했둔 것도  볼거리와 들을 거리. 그리고 눈물  최고ㅡ 놀랍다. 결말만 두번 봄  88 올림픽을 앞두고, 우리는 얼마나 치열한 역사를 건너왔는가. 이 나라의 민주주의는 앞서간 수많은 이들에게 빚을 지고 있다. 진실은 예상치 못한 곳에서 터져나온다. 그들은 아직도 감추고 있다. 감추는 자가 범인이다.  전두환. 이 OOO. 지 자리 지키려고 도시하나를 빨갱이로 몰아 다 죽였네. 캄보디아의 킬링필드가 생각난다.  "
무슨내용인지 예고편도 없이 봤는데 슬프고 재밌네요!  재밌어요ㅋㅋㅋㅋ근데 갠적으로 킹스맨 1이 더 잼났던것  재밌어요 짱짱---!!!!  
레츠고광주  오케이  레츠고  그냥이거로5편까지해주지카니지랑 그웬도보고싶은데  지인들이랑 보러가다 싸대기맞음  실버서퍼 닥터둠 돌려내  
"마지막에 펑펑 울었어요  전작을 여러번 재탕할 만큼 재밌게 봐서 감독,음악감독이 바뀐 2편은 기대반 걱정반으로 봤는데 걱정이 무색할 정도로 잘뽑혔다. 번역 존나 찰졌음. 또 보고싶다  엄태구 길 막고있는 군인으로 나올때 엄청 긴장했음 밀정 하시모토 불꽃따귀의 트라우마..ㅋㅋ  "
너무 좋음...내삶을 돌아보고  착하고 성실하게 살아야겠다는 생각을한 영화...너무 마음아프게울다가 웃다가...또보고싶은 영화였다  재밌게봤는데  실제일까봐 너무 무서웠어요.  재밌었어요  내용이 실화라 화도나고했는데 ㅠ한번쯤 보면좋은 영화 라고 생각해요  재미있음.  현빈은 멋있고 유해진도 멋있고 재밌고. 중간중간  웃기고..ㅋ  내용은 예상대로 지만 볼거리나 연기자들 모두멋짐!한번더보고싶은 영화!  마요미 보는재미~  좀비영화치고는  잔인하지않아서  무난하게  즐길수있었던영화  재미있었음   차부서지는장면 ㅎ역시 !지루하지않고 볼만한 영화 나이들어도 제이슨본은 맷데이먼    멋있었음~^^  스케일이 정말크고 히어로가 많이나와서 볼만했어요 중간중간 액션신이아니라  약간지루하긴했는데~~액션신때 재밌었어요 ㅎ    특히 앤트맨?ㅎㅎ 잠깐 나왔는데  진짜 웃겼음~ㅎㅎ  오락성 있는영화! 잘생긴강동원을 많이볼수있는영화!ㅎ  충격적임...저게진짜일수도 있다는게.ㅎㅎㅎㅎ연기 다들최고!  솔직히 강동원얼굴 보러 간건데 완전 재미있었어요. 무서워서 덜덜덜  계속 긴장하면서 보기도 했구요~~ㅎ연기도 줄거리도 다들 최고!!!  연기도 물론  어떻게시간이 가는지 몰랐네요~~꼭봐도 좋은영화에요  재미있지만  현실인것 같아   마음이 무겁고 화도나는 ㅎ연기들을 다 너무잘해서   시간이 어떻게 간건지 모를 그런영화! 추천!  연평해전은 정말봐야하는 영화이다...실제있었던 일이라 그런지  보는내내  마음이 너무아팠어요  재미있었음 갠적으로 스토리가좀너무 많은것같은? 그래도  꽤 볼만하다! ㅎ  남자들이보기에 정말좋은영화! 여자인내가봐도 신나는영화 처음부터 끝까지 스피드 ㅎ무언가비현실적인 카액션이지만  재있었음!마지막에 슬프기도하고 ㅠ볼만하다!  
재미있고 나쁘지 않았다  너무나 현실감있고 스토리 진행을 잘만든 영화라 생각합니다.영화를 보고 그당시를 떠올리면 가슴이 아프고 잊지 말아야할 역사의 한 부분이라는 것을 기억해야 할수있게 깨달음을 준 영화 였습니다.  너무너무 재미있었어요  내용이 신선해서 좋왔습니다.  
캡틴 마블을 보고 생긴 지루함이 확 사라진 영화  진짜 처음부터 끝까지 지루  살짝 지루한 부분도 있지만 어른들도 보기 괜찮은 영화  
공룡 나오는 부분은 재밌는데 전반적으로 너무 루즈함 ㅠㅠ 시간이 빨리 지나기를 바랬음  모처럼 재밌게 본 한국영화  시간 가는 줄 모르고 봤어요~~ 눈물이 매마른편인데도 광주분들 방긋방긋 웃던 모습이 잊혀지질 않네요..  영화는 설국열차보단 쉽고 재밌었어요. 근데 관크가 장난아닙니다. 멀티플렉스가 아니라 영화가 정각에 딱 시작하는데 시작후 15분간 늦게 들어오는 사람들 때문에 내용이 눈에 잘 안 들어와요. 나중에 시작부분만 다시 보고 싶습니다.  투표를 하는것도 중요하지만 '잘'하는게 중요하다.  전체관람가라기엔 2시간은 너무 깁니다. 중간중간 나가는 사람들 속출. 그리고 불필요한 부분이 많아요 러닝타임 이렇게 길게 만들 영화가 아닌데..  아기 너무 귀엽고 사랑스럽게 나오고 지루한 부분 없이 너무 재미있네요! 늑대들만 나오면 박장대소했습니다 ㅋ  반전이 영화의 정체성에 어울리지 않아서 의아했어요 하지만 지루하지 않고 재밌게 봤습니다  말이 필요없을정도.. 브이의 대사 하나하나가 다 명대사.  
"재밌어요 때려 부수는 여름 맛  감독의 연출과 미쟝센, 미친 색감과 영상미.... 그리고 이정재만 보였어요 ㅋㅋㅋ 박정민 배우 단연 짱이구요... 꼭 부성애 넣었어야 했나 싶었지만 (킬러에게도 감정이 있다는 뻔한 클리셰) 아이가 너무 이뻐서 ㅠㅠㅠ 아쉬운 건 이정재 황정민 둘이 붙는 씬이 생각보다 조금이에요... 감독판 나오면 좋겠어요  영화는 영화라고 생각하고 봐서인지 너무 재밌고 은근히 웃기고 ㅋㅋㅋ 특히 유연석 배우님.. 동매에 이어서 인생캐 만난 거 같아요!! 이걸 뭐 현실적으로 보고 비평하고 싶지는 않고요 그낭 가벼운 맘으로 봤어요^^ iptv 나오면 집에서 다시 한번 더 볼 생각이에요  연기만 좋았어요. 다른 결이지만 그낭 좀비랜드1.2편 다시 보는 게....   살면서 딱 한 번 약자의 편에 서서 맘이 편한지 묻는 농부의 말이 너무 찔렸어요.... 영화 수작입니다  이원빈 번역가님 사랑해요 앞으로 번역 많이 해주세요 ㅋㅋㅋㅋ  웃겨야 한다거나 감동을 줘야 한다는 강박이 느껴지지 않는 차분한 호흡의 역사 영화였습니다. 무엇보다 배우들의 연기 덕분에 몰입도가 엄청 났습니다.  역사적 사실인 것을 떠나 영화 자체가 위트도 있고 연출이 과하지 않아 잘 만들었다는 생각이 들었다. 광주 소재로 이렇게 밖에 못만들었냐는 식의 평론가들, 늬들이 찬양해 마지 않는 누벨바그 영화나 봐라. 영화과 교수들처럼 밖엔 표현 못하나봐 개성이 없네  앞집의 초대를 받고 행복해하는 줄리의 엄마부터 섬세하게 줄리를 돌봐주는 아빠, 그리고 잠깐 등장하는 삼촌의 이야기까지.. 뭐하나 놓치는 구석없이 캐릭터들이 자기만의 이야기를 하고 있고, 그 속에서 훌륭하게 성장하는 줄리를 보면서 같이 울컥했다는 ㅠㅠ  재밌지만 씁쓸하고 웃기지만 슬프기도 하고 강력한 한 방이 있는!  좋은 영화임. 그러나 너무 직접적인 메세지와, 부조리에 대한 온갖 클리셰들을 집어 넣는 바람에 어지럽기도.. 원작처럼 기차에 대한 응집을 살려냈으면 어땠을지. 쉬운 결말이 되버려서 아쉽다. 그래도 한국에서 이정도 영화 탄생했다는게 기쁨!  "
"보는내내 가슴 졸였던, 다시 보고싶은 영화  재미있네요 씨지가 좀 티나지만  대박 또 보고싶어요 하루종일 여운이..  "
"스토리 진행이 느려도 몰입감 있어서 재밌게 봤어요. 2 나오면 영화관 달려갈거에요ㅎㅎ  몰입감이 있어서 재밌게 봤고 드래곤 정말 귀여워요ㅎㅎ  원작애니랑 다른 결말이라 넘 좋았어요ㅠㅠ  기대한만큼 너무 재밌게 봤어요ㅎㅎ 엘사는 이번에도 너무 예뻤고 성인되서 2를 봤는데 스토리가 깊어져서 더 보기 좋았어요  영상미는 정말 대박이에요ㅠㅠ 후회 안하고 제 기대만큼 만족했어요!  보는내내 저희 엄마가 힘들어하셨던게 생각나면서 맘이 먹먹해지는 영화였어요ㅠㅠ  보는내내 조커의 연기가 돋보였던 것 같아요 인상 깊게 봤습니다!  가족들이랑 재밌게 봤습니다!  첨부터끝까지 귀여운 펫들이네요ㅠㅠ 재밌게 봤습니다!ㅎㅎ  박서준, 우도환 배우 나와서 보러갔는데 재밌었어요ㅎㅎ  재밌게 봤어요!! 다음편이 기대 됩니당  영화 끝나고 되게 뭉클했어요ㅠㅠ 마지막이라 너무 아쉽고 잊지 못할 거예요.  영화를 다 보고 숨은 의미를 찾으면 의심스러웠던 장면들이 이해되서 좋았어요. 보는 중에는 핵심장면의 브금이 소름끼치고 가장 인상깊었어요ㅎㅎ  재밌게 봤어요! 특히 배우들 연기가 굿ㅎㅎ  마지막까지 재밌게 봤어요!  가족들이랑 봤는데 재밌어요! 최근 본 영화 중에 가장 좋았습니다~  배우분들 연기가 영화 속 역할이랑 잘 어울려서 재밌게 봤던 것 같아요!  1편을 재밌게 봐서 기대하고 보러갔는데 의문이든 장면도 있었고 기대만큼은 못미쳤지만 내용이 후반으로 갈수록 몰입감이 있어서 괜찮았어요.  배우들이 다 매력있어서 재밌게 봤어요!  가족들과 영화 재밌게 봤어요!  가족들이랑 영화 재밌게 봤어요.  좋은 배우분들 덕분에 영화보면서 웃었고 울었던 것 같습니다.  기대하면서 봤는데 내용이 많이 아쉬워요..  가족과 재밌게 봤습니다.  영화 즐겁게 관람했습니다!  보면서 재밌었고 마지막에 갈수록 너무 슬펐습니다.  오늘 가족들과 재밌게 봤어요.!  보는 내내 화도 나고 눈물도 나면서 봤습니다.  재밌게 봤어요. 특히 결말이 맘에 들어요!  "
"믿고 보는 박보영 로맨스.  기대를 너무 많이 해서 실망이 컸단 영화. 연기력, 영상 다 좋은데 약간은 조잡한 느낌이 들었다.  재미와 액션을 둘 다 잡은 영화  재미와 감동을 둘 다 잡은 영화.  "
역사를 잊은 민족에게 내일이란 없다  알바댓글다거르면 1점에수렴하리라확신함  알바들뿐인가 명불허전 조선미녀삼총사급..보다나왔음ㅎ....  인생이너무행복하다싶은사람만보고웃는거같네요 그냥유치하고지루했습니다.. 조선미녀삼총사급개그코드가맞는사람은보세요ㅠ  영화사준친구한테 미안해서 억지로 웃느라 힘들었음. 영화 만든 노력은 알겠는데 재미? 감동? 웃음이랑 눈물 헤픈 사람들 외 정상적인 사람이라면 절대 없음.  
스토리 1보다 못하는건 맞지만 베놈만 본다는 걸로 충분하다면 나쁘지 않은듯. 그래픽 전투씬도 괜찮았고. 쿠키랑 ost는 개쩖. 아쉬운건 어쩔수없지만 귀여워서 한번 더 보러가야지  베놈 귀여워서 별점줌. 스토리는 그런대로 볼만했지만 역시 아쉬운점은 안생길수가없네  진짜 영화보고 이런거 안쓰는데 처음으로 써봄 봐도 후회 안함  
먹먹했내요 후회없어요  이런영화를  만든다는것  자체가 대단한겁니다 항상 5.18에  이영화를 봅니다 영화는  항상 슬프고  아픔니다 어른이 되어서  보는이 영화는 더욱더 아픕니다 현실은 훨씬 심각했습다  아이에게  설명하기힘들때 영화를 같이 보세요  첨에 안봤는데 재방송을 보다 본방사수  연기력도최고지만 주인공들이 말할때마다 긴장되요  
오..마치모가디슈에들어와있는것처럼느껴졌고 몰입감스토리연기력최고!!!올만에정말재밌게잘봣네용액션신도최고 ^^  컨저링3진짜재밌게봣네요.컨저링시리즈중젤재밌어요.꼭보세요ㅋ  액션신은정말볼만했고 박정민씨의여자역활정말몰입도최고!!!다만스토리가없다는것이흠이였어요..다른건다괜찮았어요  코믹이라해서 막엄청재밌진않았지만지루하지않고 스토리가단단했어요유치하지않고 재밌게잘봤네요^^  일단겨울왕국1에비해 그래픽이엄청나게화려합니다.그리고1편의 재밌는부분이많은거에비해2편은 재밌는부분보다는스토리자체가 과거를드러내는거라서조금지루할순있는데 그것도아주잠시였어요!정말너무감동적이였네요♡  ㅠㅠ이건진짜꼭봐야할영화입니다.  조정석윤아는 스파이더맨이확실하다최고!!  꼭보세요  디즈니역시실망시키지않네요정말최고의영화였어요♥  오랫만에재밌는영화봣네요ㅋㅋ초반부터빵빵터져요ㅋㅋㅋ억지웃음아니고 정말웃껴서웃는영화ㅋ대박!!!  무섭기보다는..소리에깜짝놀라요ㅋ  첨엔유치할꺼라생각했는데 전혀아니에요.지루하지않았고 영화보는내내집중해서잘봣어요..슬프고재밌고...배우들연기가다최고였어요!또보라면볼수있을꺼같아요ㅎㅎ  정말꼭봐야할영화네요.  10살딸램이랑같이봣는데정말재밌게봤어요 스토리도좋고감동도있고~♡행복을알게해준영화♡  딸이랑같이보러갔는데 재밌고감동까지~정말최고의작품이네요..  
행동하는 소수보다  진실을 알지만 말하지 않는 다수가 있다는 것을  ... 다시는 이와 같은 역사가 반복되지 않기를 바랍니다.  영화 주제는 일본의 침략상을 고발하고 교육적이었으나  실제와 다르게 많이 과장되었음  처음부터  끝까지  잔잔한 흐름이  자칫 지루하고 신파적 느낌이 강한 영화였음. 기대이하  19세기 후반 민초들의 고단함이 봉기로 발전되는 시대상을 잘 반영한 작품. 초반부터 마무리까지 폭력으로 일관되긴 했지만 폭력에 저항한  폭력이라는 점과 오늘날 세태와 비교해 볼 때 공감이 되고 후련함을 줌  
"그냥 재밌음 영화관에서 사람들 빵빵 터짐 ㅋㅋㅋㅋ  김혜수 배우님의 연기와 노력에 박수를 보냅니다  정말 볼 만한 가치가 있는 영화다. 1987년, 그 뜨거운 열기들을 피부로 느꼈다.  시간 가는줄 모르고 봤습니다. 꼭 보시길 바랍니다  진짜 잘 만들었다. 보는 내내 많은 생각이 들었다.  진짜 좋은영화입니다. 추천합니다^0^  "
서복이의 대사때문에 많이 울고 운명에 대해 생각하니 마음이 먹먹했습니다 역시 대배우들의 연기가 명품이었습니다  감동 폭풍감동 정말 좋았어요  정말정말 재미있고 스릴이있었어요  남편이랑 겁나게 웃으며 즐겁게 보았어요.  우주최강 너무너무너무 재미져요.  고등학교때 첫사랑이 떠올랐어요. 눈물이 나서 혼났네요. 추억소환 짱인 영화요.  오랜만에 재밌게 잘 보았어요.  보고난 후 여운이 많이 남습니다  완전 짱 짱 꿀재미있어요  주님이 변화시키신 바울! 주님을 사랑한 주님만을 위해 살아간 바울이 정말 멋있고 도전되었어요.  소문대로 재밌더군요. 아직 10대인데도 열광적인 무대에 매력을 느끼며 관람하였습니다.  기대이상인것 같아요. 명배우들의 연기가 돋보였습니다. 반전이 있어서 매우 놀랐습니다.  재미있게  정말 잘보았습니다.  동병상련 자신감회복입니당  넘넘  감동적이었어요~~~배우들의 연기가 대단한것 같아요 설연휴첫날을 이 영화로 훈훈해집니다.  애국자가 될꺼같아요...정말 감동적이엇습니당  시즌1 안봤는데도 초반 말고는 재밌고 귀여워요~~  전체적으로 내용. 구성 모두 최고에요  정말 재밌게 보았습니다  
배우들 연기도 좋았고 몰입해서 봤어요.연기지만 아역배우가  안쓰럽고  우리내 현실이 안타까웠어요.  기족들과 함께봫는데재있게봤어요  오랜만에  좋은영화 봤어요  딸이랑 봤는데  좋았어요  
알바도 아니고 방금 심야로 보고 왔는데 정말 후회됨. 출근도 해야되는데...시간이 아까움!!  2만원을 주고봐도 절대 돈이 아깝지 않은 영화   혹시나 이게 아닐까 하고 예상했는데 어쩜 예상이 딱 들어맞는...영화 안보시고 평점 보시는 분들.. 여러분이 생각하고 있는 바로 그 결말입니다.기대하고 보면 재미 없어요. 뭘 보여주겠다는건지도 모르겠고...  
정말재미있었습니다????????  두사람 합이 너무너무 좋아서 볼만했습니다~~~!  감동적이고 다시한번 우리 역사를 되집어 볼 수 있는 기회가 된 것 같습니다.다시한번 우리 민족에 대한 고마움과 마음에서 뜨거운것을 느낄 수 있었습니다  매우 흥미 진진한 러닝타임이었습니다!  
오랜만에 만족스러운 영화가 나왔네여 ㅋ  후반부로 갈수록 약간 아쉽  감독은 영상의 물리학자  
"역사적 고증도 잘되어 있고, 꼭 반드시 봐야될 영화라 생각합니다.   약간 억지스런 부분도 있으나 제작의도가 오로지 웃기려고 만든 영화임 재미있는 영화입니다  낮은 평점에 기대 안하고 봤는데, 재미있게 봤습니다. 주인공이 절대 죽지 않는 뛰어난 능력자인것은 대부분의 엑션영화와 동일하며, 약간 개연성 낮은 장면이 있으나, 개인적으로는 볼만했습니다.  최고의 영화, 모두가 주연인 영화입니다. 학생, 교도관, 종교인, 법조인, 등등 속해 있는 곳은 서로 다르지만, 민주주의를 갈망했던 사람들 모두가 주인공이고, 이들이 간절히 원했던 미래에 우리는 살고 있는것, 새삼느끼게 해줍니다 최고의 영화입니다.  위르겐 힌즈페터님께  감사의 존경의 마음을 표합니다.  살기 위해 몸부림 치는 인간들의 모습이 인상깊은 영화, 평점이 낮아 기대 않하고 봤는데, 재미, 감동, 반전, 한국사람이라면 한번쯤 봐줄 영화라 생각됩니다. 평점이 왜 이리 낮은지 잘 모르겠내요,  내가 본 사극 영화중에서 가장 웃긴 영화  스토리가 없으면서도 너무 재미있어요  강력추천 가족과 함께볼수 있는 유쾌한 영화  아이들과 같이 봤는데 주인공 부부가 결혼해서 노인이 되어가는 과정이 나의 미래는 보는듯한 느낌  웬지 슬프면서도 감동적인 영화 부모와 아이들이 함께 보면 좋은 영화입니다  도무지 평점이 낮은 이유를 모르겠내요 2-3번 봐도 너무 재미있어요 오랜세월이 지났어도 재미있내요 강력추천합니다 같이본 동료직원들도 평이 좋아요  미소 냉전시대의 역사적 사실을 모티브으로한, 역대 엑스맨시리즈중 최고의 명적임  몇시간이 지났어도, 아직도 여운이 남습니다. 웃음과 감동이 있는영화, 강력추천  "
"깊은 생각을 심어주는 영화  힐링영화!  초반에는 조금 지루했지만 마지막의 반전이 너무 대박입니다ㅎㅎ!!  배경도 너무 멋지고, 스토리도 너무 좋았습니다!또한 음악도 너무 좋아서 중독됬네요ㅎㅎ!진짜 인생영화입니다ㅠㅠ!너무 재밌었습니다!??  너무 재밌고 배우들 연기도 너무 잘해요!!  영화보고 너무 펑펑 울었습니다ㅠㅠㅠ처음엔 재밌지만 나중에는 정말 먹먹한 슬픔이 있네요..5.18 광주 민주화 운동 정말 잊지 않겠습니다.  정말 좋은 영화입니다 감동입니다!:)  "
킹스맨 특유의 재치와 재미는 어디에…  드라마에 멍청하고 착하기만한 여주인공을 보는듯한 답답함  다음주에는 투디로 볼거다  전국민이 알아야될 영화  
아들과 함께 봤는데 끝나고 나서 한참 남아있었네요  평범하지만 평범하지 않은 송광호 연기 일품  Ape의 눈빛연기 압권  
여성을 너무 피해의식가득한 정신병자로 묘사해놨네요 소설보다 영상으로 만들어지다보니 좀더 자극적으로 표현되서 안타깝습니다  공포분위기는 좋았지만 배우들의 연기력이 공포를 반감시킨다...현실감있게하려고 너무 무명의배우들을 데려온건 아닌지...  광주의 진짜 참상을 알고싶다면 다큐를봐라 이런 신파로 양념한 영화말고  
내용에 빠져들다가 감동!! 하정우 연기짱!  가슴이 먹먹 감동 앞으로 이런영화가 많이 만들어져서 널리 알려졌으면 좋겠습니다~~  CG 멋이뜸!!간간히 터지는 개그 ㅋㅋ웃김돠  
툼레이더와 원더우먼의 조상격 영화  협상마무! 거래를 하러왔다  확실히 재밌긴 하네요! ㅋ  와우 1000만 영화를 누르다니 내용도 좋고 10점 각입니다.  점수 10점 줄만한 영화  시간 때우기 좋은 매우 좋은 영화  
"완전 재밌어요~.~굳굳  한국역사의 아픔전두환 감옥말고 지옥가겠네  보고나니 정말 화나는 영화입니다일제의 참상 보다는 조선인 내부의 균열과 친일 행적만 강조하네요실제 군함도 강제징용자들이 보면 치가 떨릴 영화이니 역사영화라고 무조건 옹호하지 맙시다  나의 별, 장미, 여우는 어디있을까...눈물이 밀려오는 내 인생영화  "
코파고보다코피났어요!  진짜 소름돋고 재밌었고 알게되는영화였습니다!  이거 봤는데 재미있지가않아요....  
관람평 웃기고있네 떡잎마을 방범대인줄 보다가 다들 어이없어서 웃었늠  역사를 알고봐도 너무 슬프네요 전두환 OO끼는 꼭 고통스럽게 OOO  미생영화인줄 미생에 출연했던 사람이 4~5명 나오네여 영화는 그냥저냥 괜찮네요  
도대체 뭘 보고 평점이 높은거지..?  역시...신과함께 그냥 이걸로 말다함  문화의날 5천원주고봣는데도 아까움 한국영화나볼걸 페북광고 보고 기대했는데 지금 영화보고 빡치고 짜증나기만함 .  나만 재미없었나 군함도 보다 집중해서봤는데 군함도가 훨신 재밌다...  진짜 인생영화 모든 주인공들이 다 멋잇고 섹시한거 처음 할리퀸보다 조커가 더 섹시함...이영화 별 1개주는건 영화 안본거임 ㄹㅇ  마지막 부분 빼고 진짜 재미없어요...별점 많이주는 분들이 알바 하는게아닐가 하는생각이 들정도록 주변사람 후기평을 믿으세요 !ㅜ  
멋지다 라고 말할 수밖에  진실은 지켜져야 합니다.  파트라슈 연기 굿. 알고있던 거랑 다른 결말. 영화는 이런 재미 ㅎㅎ  
살짝 아쉬운데  솔직히 좀... 유치하긴 합니다. 봉오동 전투를 바탕으로 픽션을 더한 것 같은데 중간중간 좀 심하게 과장된 장면들이 마음에 안드네요  이거는 10점 줘야지....  이 영화의 내용은 좋다고 생각하지만 볼만한 영화는 아닌 것 같다  스토리가 허술하다는 느낌이 든다  
내용이 너무 뒤죽박죽이라 다보고 나올때 무슨내용이지 이런생각들게함  젊은 사람들이 봐야할 영화  같이볼사람이 없어요 ㅜㅜ  
킬링타임용으로 좋은듯요  마지막이 허무하지만 꿀잼은 ㅇㅈ  볼만한듯요!!2!@!@!@  
 그냥 보세요. 여러번 봐도 눈물날거같은 영화입니다. 이 사실들을 아직도 모르는 사람들이 있었다는게 제가 다 억울하네요..많은 사람들이 봐서 이러한 사실들을 모두가 잊지말고 기억했으면 좋겠습니다.  붐바스틱 겁나 중독성있음ㅋㅋㅋㅋ  
광주를 제3자의 시선에서 묘사함으로 마치 우리의 시각에서 80년대의 광주를 느낄 수 있게 했다. 대치씬에서는 12세의 코미디 영화 였다가 대치씬에서는 영화가 19금으로 느껴질 정도로 극악무도하고 역사적사실만으로는 전체관람가가 되어야 마땅한 영화.  기대안하고 봤는데 재미있었당어른판 빅히어로 느낌~♥  최고의 영화!! 극장에서 못본 것이 너무 아쉬워요..  
마지막에 렌고쿠의 승리라고 울부짖는 탄지로의 오열이 너무나 슬프다..  0점은 왜 못주냐ㅋㅋㅋ  좌빨전용영화  보다가 8시간 꿀잠잤음  
얘기 듣고 봣는데 좋네요.  가슴아프네요. 재미있게 봤습니다.  재미있게 봤어요. 가슴 아프네요.  생각보다 재미있었어요.  흥미있고 재미있었다.  재미있고 중간중간 살짝 무섭기도하고 가슴이 쿵쾅쿵쾅 조마조마 하기도 했다  
재미는 있지만 원작이 더 좋았다.  감동과 웃음 두마리 토끼를 잡다.  아직도 눈물이 난다..  동심을 찾는 데 이만한 작품이 없다.  
"명작이라고 할 만한 영화뻔한 패턴이 반복되던 한국영화의 구세주  진실은 알려져야 한다.기자의 본분에 충실한 한 사람으로 인해 역사가 달라졌듯, 나 역시 그럴 수 있기를  완전 재밌게 봤습니다!!!200만, 300만까지 가기를!!  정말 재미있게 봤습니다. 영화적 재미와 현실에 대한 문제의식을 잘 조합했다고 생각합니다.  영화가 주는 메세지에 대해 생각합니다. 허구라고밖에 생각되지 않는 것을 현실로 만들어낸 사람이 있습니다. 우리는 무엇을 느낄 수 있을까요?  추천합니다. 나라면 마지막에 어떤 선택을 했을지 생각해 보았습니다.  처음으로 평점이란 것을 남겨보는군요. 한 마디로 가족애를 좋아하시고, 잔잔한 감동이 있는 작품을 좋아하시는 분들께는 정말 강추입니다. 또한 아이를 낳아 기르고 있는 30대 전후의 젊은 부부에게는 완전강추입니다.  슬픈 상황에서 웃을 수 있는 사람이 진정 위대한 사람이라고 생각합니다.  반공영화라 하는 사람은 영화보고 쓴건지 의심스럽다. 한 번은 봐둬도 좋을 영화다  도와줄건 도와주되 평가는 제대로 합시다 10점은 도저히 이해못하겠네요  "
" 대사 하나하나가 다시 생각나요 여운이 많이 남고 연기력에 감탄했어요 박보검이 주사 맞을 때, 엄마가 옆에 있던 장면 소름 돋았어요 박보검 표정연기에 ㅠㅠ일상속에서도 서복의 대사가 계속 생각날 거 같아요 마지막 액션 장면너무 멋져요 ㅠ  출연하신 모든 배우님들 최고입니다 ㅠㅠ너무 재밌었고 가족들이랑 한 번 더 보고 싶어요!! 이번 영화 덕분에 많이 웃었어요 감사해요 ?액션 너무 대박 ㅠ멋져요   배우님들의 연기는 최고!! 스토리는 조금 아쉬웠어요 ..ㅠ 중간중간 재밌는 포인트들도 나름 재밌었어요:) 연기대박  역시 믿고 보는 영화!!배우님들 최고ㅠㅜㅜㅠ 몰입도 최고입니다 박정민 배우님 연기 놀라웠어요  재밌게 봤어요ㅎㅎㅎㅎ  감정이입을 많이 해서 보는 내내 너무 슬펐습니다 영화를 보고 나서도 더 알고 싶어져서 영상도 더 찾아보고 한중록이라는 책도 읽어보게 되었습니다. 아직도 먹먹하네요 빠져나올 수가 없어요 ㅠㅠㅜ   오랜만에 영화 봤는데 개인적으로 너무 재밌게 잘 봤어요??또 보려고요 집중도 잘 되고 스릴 넘쳐서 보는 내내 긴장하며 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 평점 보고 봤는데 저는 너무너무 재밌었어요 끝나고 나서도 친구한테 계속 재밌다고 말했네요 ㅎㅎ돈 아깝지 않아요!! 개인차가 있겠지만 상영할 때 다들 한 번씩 보세요!! 꿀 잼 ㅠㅠ반도 화이팅??   박정민 배우님 연기 너무 잘해요 ㅠㅠㅠㅠ다른 배우님들도 너무 재밌었고 웃으며 볼 수 있어서 좋았어요 한 번 더 보고 싶은 영화네요!!!돈 아깝지 않아요:)  꼭 보세요잊지 않겠습니다  중반부까지는 흥미롭고 재밌었는데너무 갑자기 마무리된 느낌이라서 결말이 당황스러웠어요 그래도 볼만했습니다 연기력 최고  너무 재밌게 봤어요!!!다음 편도 기대할게요  저알바댓글아니고요 말이필요없어요 굿입니다  대한민국도실제로일어날수있는일이다 안일어날거라고생각하지말고 일어날수있다는생각으로대비를해야한다 실제지진이일어나서원자력피해로방사능수치가높아져서누군가는국민을위해희생되어야할때 자기목숨을바쳐서원전에들어갈수있을까다들피하려고급한것은아닐까영화를보면서많은것을느꼈다  "
"잘 모르겠어여 ㅠㅠ.. 그냥 재밌기도하고..  뻔한 재밌음 ㅎㅎ 긴장감도 있고 현빈도 멋있고요 ㅎㅎㅎㅎ  진짜 청춘물 안좋아하는데 (스물 . 건축학개론 같은) ㅋㅋㅋ이거 과하지도 않고 너무 재미있게봤어요 ! 김영광 친구가 제일 웃김 진짜 꼭 빛나는 조연으로 성공하시기를 바래요 ㅋㅋㅋ결론이 점 찝찌구래하지만 그래도 존잼이었음ㅋㅋ  기대 안하고 봤는데 처음부터 끝까지 정말 재밌게 봤어요 ㅠㅠ과하지 않은 잔잔한 감동 영화  재밌었어용 영상미도 있었고ㅋㅋㅋㅋ슬프기도하고 재밌기도 하고 중간중간 이해 안되는 대사도 많았디만 ㅋㅋㅋ  광주에 꼭 한번 다녀오고 싶어졌습니다.  보는내내 사랑스러운여주의 미소와 스타일링, 색감 조화푸르고 따뜻한 배경들 핸섬츤데레남주 모든 조화덕에 미소띄우며봄  감동도 있고 저처럼 사서 스트레스받으며 보는 영화 안좋아하시면 적극추천혼자봐도 좋고 커플이보면 더좋고 친구끼리보면 그냥 각자 행복함  "
실화라서 그런지 시대공감이 가는 영화였습니다  요즘 애완동물에 대해 다시 생각하게 하네요  아이랑 가서 넘  재미있게 보고왔네요멋져요  
"영화가 좀 이상하다 했는데 역시나 번역에 문제가 있었네요. 번역은 문제였지만 영화는 정말 짜릿했네요. 등장인물이 많아도 무리없이 볼 정도였어요.  보고나서 가슴이 먹먹한 영화였습니다. 군복을 입은 자들이 민간인을 향해 총질하는 장면에서는 눈을 가리고 귀를 막고 싶었습니다.  딱 킬링타임용 영화입니다. 생각없이 편안하게 볼만합니다. 빈디젤은 역시 믿고 보는 배우네요.  실화를 바탕으로 했다지만 전반적으로 요즘 한국영화의 감동공식을 그대로 따라간 영화 같습니다. 개인적으로 나홀로 구조에 들어간 고 박정복님을 주연으로 했던게 더 좋지 않았을까하는 생각이 드네요.  획일적인 선악이 아니라 조금 더 현실적인 제국군과 반군이 인상적이었네요. 그리고 솔로와 레이나 공주 오랜만에 봐서 정말 반가웠는데... 흠~ 스타워즈시대에도 자식교육이 중요하네요. ㅠㅠ  펑점이 낮아서 별 기대를 안했는데 생각보다 재미있었습니다  K2와 맞먹는 조총과 모터가 달린 약골 판옥선, 백병전으로 일본군을 생까는 조선수군, 도대체 고증을 뭘했다는 건지!! 최민식이라는 배우빼고는 남는 게없었네요. 피와 살이 튀기는 전투씬 좋아하는 사람은 좋아하실듯...  이런영화에 10점밖에 못줘서 너무 아쉽다.  "
집중해서 재미있게 보았습니다.  음... 그렇게 막 재미있지 않다.  너무 재미있었던 영화. 김혜수 짱이예요.  가슴이 따뜻해 지는 영화입니다. 웃음과 감동이 공존한 영화입니다. 송강호님 연기가 정말 예술입니다.최고였습니다.  너무너무 재미있었습니다.남녀의 풋풋한 첫사랑이 느껴지는 영화였습니다.  많은 생각을 하게 해 준 영화입니다.웃음과 교훈 감동을 다 느끼게 해주었습니다.  역대 최고의 영화 예고 추억을 되살려주는 명작!!!  한석규 카리스마 작렬!!!  영화보면서 펑펑 울었습니다 지금같은 시대에 우리들의 마음을 잘 나타낸 영화라고 생각합니가  엔딩이아쉽긴했지만너무잘본영화  
엄마랑 데이트로 가볍게 봤는데 기대 이상으로 재밌었던 영화  담배와 욕이 계속 나오는 영화  잊고 지내던 과거였는데 다시 한 번 되새길 수 있게 해줘서 고마운 영화  역시 기대를 져버리지 않았어요!!최고최고  
이병헌의 배역 몰입도도 상당하지만 이성민의 박통 역할또한 매우 인상적이었습니다. 다재다능한 배우들이 현대사를 다룬 영화를 더 흥미롭게 만든 것 같습니다.  발상의 전환을 보여주는 최고의 명작이다.  너무나도 감동적이고 볼만한 작품  뭉클하고 액션잼.. 나름 볼만함  가장 만족스럽고 감동적이었던 영화.  
담백 그자체 구탱이형..!  임슬옹 한혜진 ㅈ같다 진짜 ㅋㅋ  2만 기다리고있다ㅎ..  왜 이제야 나왔는가 싶다.  전두환 OOO.새.끼지옥으로 가라 하루 빨리  
오늘 시사회 보고 왔습니다신파조로 흐리지 않고 적당한 긴정감에 스토리를 잘 역어내서 잼나게 보고왔습니다배우들 연기도 넘 좋았고 특히 중반부에 등장하는 강동원매력에 흠뻑 빠져들었네요 가족영화로 강추입니다  아픈역사적 사실을 억지스러움없이 담백하게 담아냔 영화입니다. 마음에 빛 때문에 영화 출연을 결심했다는 송강호씨의 명푼연기 역시나 입니다^^  살인마는 계획된 살인! 아무런 예고없이 당한는 피해자! 그래서 다소 어설픈 계획들이 더 현실적이고 공감이 갔던 영화다. 그리고 연기자들 모두 명연기였다고 생각한다. 특히 김선아씨의 연기변신 정말 멋지다. 강추  
왜 영화 평점을 민주주의 교훈 역사 교육 광주운동 노무현 이런거 다루면 높이주니?국민이 개돼지니? 영화는 재미로 평가해야지 않겠니?  이거 재미없다 아랏니?   니들은 영화를 교훈 교육 의미 이런거로 보니?   헛소리 치우라고해라. 낚이지말고 그냥 재미없다 아랏니?  씬시티 보는 느낌근데 왜 처음에 할아버지 납치를 그많은 부하안쓰고양아치를 썼을까요?  ㅇ허점하지만 충분히 재밌고 통쾌하고 너무귀여움  
 리뷰들 다 오버하는거고 딱 7~8점짜리 무난한 공포영화임 그렇게 무섭지도 않음  메갈들 작작 설치고 다녀라 좀 ㅋㅋㅋㅋ  그냥 그럼영화는 영화로 보자  
펙트만으로 잔잔한 감동을 주는 영화  춘모ㅋㅋㅋ 막판에 가만히 있지 왜 웃통벗고 뚜드러 맞노ㅋㅋㅋ  댓글 알바들이 실존 한다는것을 오늘 처음 알았다.  
별생각 없이 보다가 훅 들어오는 감동적인 영화 성인이 보니 세상이 다 함축되있는 느낌.. 꼭 보세요  2017 최고의 영화 3자의 시선으로 바라본 그시절 그때.. 좋은영화입니다. 강추!  이정재의 클로즈업 된 표정연기의 하나하나가 다 예술이다 영상미 또한 좋다  역시 캐리비안의해적!! 끝나가는 부분은 역대급이였다 바르보다 멋지다 역대급 해적다운 캐릭터  처음은 지루하지만 약간만 지나면 겁나 재미있네요ㅋㅋ몰입도 장난 아님  ㅋㅋ 나름 웃길려고 열심히 만든영화 볼만해요  보는동안 긴장감 최고입니다!! 결말은 슬프지만 ㅠㅠ  
재밌어요ㅎ 정말 재밌어요ㅎ  재미능ㅆ눈디 듀번보가는어님  최고다정말 송강호최고더  진짜최고  
"사람이 보이고 정이 느껴지고 아픔이 가슴을 먹먹하게 만든다.5.18현장을 담백하고 소란스럽지 않게 그려 오히려 더 슬프게 다가오는 것 같다.  고증도 엉맘이고 내용도 충실하지 못한, 아쉬운 완성도. 그러나 이미 국민의 마음은 움직이고 있으니 그것으로 된것 아닌가 싶다!  어디서 봐요? 상영관이 없잖아~~~  ㅠㅠ  "
다른말 안합니다 그냥 꼭 보세요  너무 기다렸던 영화였는데 평점이 안좋길래 볼까말까하다가 그래도 궁금해서 봤습니다 저는 역사적 사실때문에 이영화를 꼭 봐야겠다 생각했던 1인으로써는 실망스러웠습니다. 많은 분들의 댓글처럼 역사적 내용은 정말 탈출영화의 배경같은?.. 참고하세요  전국민 모두가 보기를 권장합니다.. 이영화를 보고 많은 생각을 하게되네요.. 현정부가 보시고 변화가 계시길 조심히 소망합니다..  
너무 재밌게봤고 영화로 통해 알게되어서 많이 부끄러웠다 보면서 정말 같은 사람으로써 할짓인가 화가났고 같이 울면서 봤다  재밌어요 다들 보세요ㅎㅎㅎ  안무서워서 좋았어요 진짜  
먹먹하고 좋지만 약간 루즈하네요  가볍게 울고웃으며 볼수있는 영화무엇보다 연기구멍이 어디에도 없다대선배들 사이에서 밀리지않는 박정민 최고!  뻔할것같지만 뻔하지않았고 괜찮은영화. 곽도원과 정우성의 캐미도 굿!  그 시절 타지역 사람들은 양심없는 언론에 속아 아무것도 모르고 그 사건을 지켜봤을텐데 그런 마음을 송강호의 시선을 통해 잘 보여준듯하다. 보는내내 마음이 너무 아팠다.  중반까지는 매우뜻깊었다. 그뒤는 역사적사실보다 영화라는것을 생각하고 즐겨야하는영화..  감동적이고 여운이남는 최고의 영화였어용 배우들연기도 짱!  배우들과 영화의 전체적인 분위기와 색이 너무 맘에들었어요  몰입도최고! 소름돋지만 찡한 스릴러  
믿고보는 정우성이랑 곽도원! ㅎㅎㅎ  재밌었어용! 근데 갠적으로 1이 더 재밋었음 ㅠㅠ  이거는 진짜 수십번봐도 슬픈 영화.. 믿고보는 송강호!  역시 설경구 ㅎㅎ 김남길씨도 연기 되게 잘하심ㅎ  역시!!!다들 연기 넘나 잘하심 ㅠㅠ  
인생영화~ 보는 내내 감동의 눈물을...ㅠ  우리 시대를 살아가는 사람이라면 꼭 봐야하는 영화  옥자랑 산으로 갈래요.인간과 동물의 교감에 가슴이 뜨거워짐을 느꼈어요  
유쾌하게 잼 있는 영화 잼있다...  좋은 영화입니다. 굿입니다.  미니언즈가 귀엽다. 형과 동생의 우정이 소중하다는 것을 느꼈다.  아이들 보여주려고 가서 저두 재밌게 봤네요  
예측가능한 내용이지만 배우들의 연기가 장난없다. 19금으로 바꿔줬으면 좋겠다  너무 멋진영화입니다. 다들 잘보셨나요?  안보셨으면 꼭 보시는 걸추천하고 보셨으면 화려한휴가 라는 영화도 보시길 추천합니다!!  생각했던것보다 매우재밌음살다살다 이런 소름끼치는결말은. . .  
"말그대로 청년들의 정의감이 스토리를 이끌어가는 영화입니다두주연배우의 말투가 너무 어리게 연출됐다는 느낌이 있지만 재밌게 봤습니다  엄청나게 재미있고 긴박감이 넘치는, 그런 영화가 아니라 우리 근현대를 생각해보고 한번더 검색해서 어떤일이 있었는지를 인지하게끔 해주는 영화입니다그렇다고 역사적인 사실만 있는게 아니라 러닝타임동안 시간가는줄 모르고 영화를 본다는 느낌이 듭니다  통쾌하고 재밌는영화 시원하다  재밌고 의미있는 영화  한번더 보고싶음  몰입도가 높은 영화이며 역사관점을 재조명해줌  "
너무 슬퍼요 맘이 아픔ㅠㅠ 가슴조이며 봤는데 눈물까지 그래도 기사님 덕분에 무사히 빠져나가서 세상에 드러나게 해준 그분께 감사해요^^무서웠어요 힝~~~  생각보단 코믹하고 재밌어요 거기까지 감동도 스트레스 팍 날리는 영화예요 꼭 한번 봐도 후회없을듯요~~~  재밌게 봤어요~중간엔 조금 지루했지만 나름 스릴있었어요  잼없는거도 아니고 재밌는것도 아니고 그냥 그래요 그래도 잘봤어요^^  너무 슬프고 감동 그자체입니다 ㅠ ㅠ눈물 흘리며 어딘가 모르게 허한 느낌 너무 안타깝고 서글퍼요 잘봤습니다  
예날 그시절이 떠오르네요 잘보았습니다  잘봤습니다 스케일 좋고 지루함도좀있지만 아주조금~~  스토리가 기대 이상으로 좋아요~~  생각보다 넘 잼나게 보고 왔네요   유익하고 정말 재미있어요  긴장감 있게 잘보았습니다  마음이 짠해지는 영화네요  잼났어요 아이가좋아하더군요  
마지막 제이슨스타뎀나와서 너무 좋았다 ㅜㅜ  티비에서 자주 보지만 볼때마다 재미있음.  1편도 봤는데 1편보다 2편이 더 잼있는것 같네요.임신한 와이프와 즐겁게 잘봤어요 ㅎㅎ 와이프가3은안냐오냐고 물어보네요ㅇㅅㅇ  존나 쫄리면서 봤네요. 3총사 존나살벌함. 무섭고 웃기고 잼있어요. ㅎㅎ 마동석이 너무 사기캐릭이라 ㅜㅜ  너무 감동적이네요. 올해 본 영화중에 제일 재미있었어요. 왜 만나지 못했나요 ㅠ..ㅠ  일단 즐겁다. 그리고 몽골부터 쭉 내려가는 풍경이 너무좋다. 전체적으로 만족한다  정신건강에 너무해롭습니다. 정말입니다. 정신이 퇴폐?해질수도 있으니 그정도는 아시고 보시는게 좋을듯 합니다.  국제결혼을 하는 사람으로서 잘 봤습니다.  진짜 재미있다~~  재미있었습니다  
"고두심이랑 지현우 생각보다 잘 어울리는 듯.. 배우들 연기 보면서 울고 웃었다ㅠ 고두심은 엄마 아니고 그냥 소녀였음!! 오랜만에 극장가서 힐링하고 온 영화임 ㅜ  영화를 보고 나니까 아름다운 우리말을 더 소중히 여겨야겠다고 생각이 듭니다! 보고 난 후에도 여운이 남는 의미 있는 영화인듯!  오랫만에 만나는 제대로 된 첩보 영화! 한국에서도 이런 영화를 만들 수 있다니 bb  시사회로 먼저 봤는데, 배우들 연기 진짜 미쳤다... 작은 역할까지도 열연하는 배우들의 에너지가 대단함!  신선하다! 우리네 현실을 보는 것 같아서 공감되었고, 캐릭터들 하나 하나도 다 너무 웃기고 재미있어서 시간가는줄 모름bb  이 세상 태정이들 모두 힘내자ㅠㅠ 도경수 보면서  이 영화가 왜 블랙코미디인줄 알았음 ㅠㅠ  지금까지 광주를 다룬 영화들과는 다른 시선이 좋았고, 억지 웃음, 신파 없이 가슴을 울리는 점이 좋았다  보는 내내 심장이 쫄깃쫄깃!!오랜만에 제대로된 심리스릴러 만난듯!! 대만족임  경성행 기차에서 밀정이 밝혀지는 순간! 내 심장도 덜컹했음 대박!  지금까지 한국 느와르가 웰던 느와르였다면, <아수라>는 레어다!! 살아 숨쉬는 느와르같은 영화!! 강추!!  정말 흥미진진한 어드벤처 그 자체! 꿀잼이란 말이 딱!  정말 어디서도 볼 수 없었던 조합! 배우들의 목소리가 짱짱하다!  영상미가 신의 한수! 하얀 설원과 멜로가 진짜 잘어울림  "
우파는 나라를지키고 좌파는 북한을지킨다 저때 군대 갔었는데 연평해전 터지고 김대중은 축구관람하고있었던 기억이나네  나라에 전쟁이났는데 축구관람하는게 제정신인가 하는 생각이 들더만  폭도들이 먼저 버스를 탈취해서 진입하다 군인 두명 사망  이사건은 이리 시작되었음  이명박이 나라일은 제일 잘한듯한데 문재인보다 수천배 낫지  왜 군인들이 저기에 간것인지 처음 설명도 부족하고 군인이 죽인건 살인마이고 민간인들이 사람죽인건 정당화시키는게 영화 무언가 50%부족한느낌  
정말 재미있게 잘봤어요. 잊혀져있는 군함도라는 역사를 기억하게 잘 만들었어요!!!정말 재밌게 잘봤습니다  진짜 보지마세요. 마냥 재밌는 영화 인줄알고 보러갔는데 잔인한 장면과 개연성 없는 부분들도 많고 진짜 별로에요.  유해진 배우분의 장면이 아직도 너무 인상적이에요. 희생 하는 모습이 계속 생각이나요. 유해진 배우님의 대사가 아직도 생생하네요. 보는 중에 지루하지도 않고 삶의 교훈을 주는 좋은 영화에요!!! 가족들과 함께 보시는걸 추천합니다!!  
나태지옥에 가지않게!!부지런히 살아야지  추천합니다! 정말로!  투표를 꼭 해야겠다는 생각이 들었다  인생이 무엇인지 생각해보게 하는 영화  
"초중반부까지 몰입해 보다가 뒤로 갈수록 헛웃음만 나왔다.분명 이 영화는 나쁘지 않다.하지만 자극적인 것을 찾다보니 개연성이 없어진 느낌이었다.이 사회는 부조리로 가득 차 있으니 참고 견디란 뜻인가?가해자로 지목되는 사람들이 합당한 벌을 받는 속 시원한 전개를 기대한 것은 아니었지만 그래도 이런 식의 마무리는 여운보다 기분 나쁜 답답함을 가져다준다.뭐 하나를 마무리 짓지 못 하고 이거 하고 저거 하고 하는 게 내 인생을 보는 것 같았다.감독은 주인공의 불행한 삶을 중점적으로 이야기하고싶었나보다.  보고나면 가슴이 답답해진다. 왜일까?분명 결말 때문은 아닌데..  한국남성으로 태어난 죄입니다.어느나라로 가더라도 이렇게 남성이 차별받을 순 없습니다.  북괴군들을 말살시켜야합니다.조선족은 대한민국인이 아닙니다.  광주사태 유공자리스트 못밝히는 걸 보니,북한인이 꽤 있었나봐요ㅠ  0점이 없어서 아쉬울 따름입니다.   "
가볍게 보기 좋은 영화입니다  배우들의 연기력이 좋은 영화. 스토리와 개연성은 크게 좋지 않음. 결론은 박신혜 유아인 연기 잘한다.  각자 배우들의 연기도 모두 좋았고 기대한것보다 훨씬 더 재밌고 좋은 영화입니다  정말 인생에 있어서 의미있고 뜻이 깊었던 영화 중에 하나인 영화였다  
곽도원의 연기 대단합니다~굿  가슴이 먹먹해서 한참을 자리에서 뜨질못했네요...  박진감 넘치는 음향효과가 기억에 남네요  
"실화를 바탕으로 재구성한 영화라니 많이 기대되었다. 정말 기대만큼 감동이었다. 정말로 독일 기자가 아니었다면 이러한 모든 사실을, 아니 이러한 모든 역사가 사라졌을지 모른다에 끔찍한다. 큰 박수를 보내고 싶은 영화다.  휴가를 맞아 아들과 함께 영화를 봤네요. 시간가는줄 모를정도로 몰입되고 재미있었습니다. 맷데이먼의 멋진 모습, 그리고 유덕화도 나오니 반가웠네요. ^^  딸가진 아빠인 저로서 이 영화보면서 안경들춰가며 눈물닦느라고 혼났습니다. 거기다 명품조연들의 유머감각ㅇ으로 울다가 웃다가 오랫만에 감동영화 봤습니다.  "
역시는 역시군 마동석 윤계상  연기는 역시 연기 짱눈물도 나고 숨막히고  어지러워 죽을뻔 정말너무  
"기승전결이 분명한 한 편의 다큐멘터리. 대학시절이 떠올라 마음이 아팠습니다. ㅠㅠ  유쾌상쾌통쾌! 위안부 피해자 할머니들의 이야기를 다룬 지금까지의 영화와는 다른 느낌입니다. 조속히 세계에 이 사실이 널리 알려지고 또 진심을 담아 일본이 사죄하길 기원합니다.  슬프고, 화나고, 우울하고, 기분이 계속 나쁨. ㅠㅠ  자유롭게 신앙생활 할 수 있게 된 게 다 선배 기독교인들의 헌신과 희생 덕분임을 다시 깨달았습니다. 실제로 일어난 일이니 종교 없는 분과 같이 보는 것도 좋을 듯요.  "
최고에요 진짜 짱재밌어요  최고에요bbbbgh  많은걸 생각하게 해주는 영화  생애처음 영화 평점을 써본다진짜 현시국을 잘비판한 영화.꼭 볼것을 추천한다  
재개봉할 정도의 명작은 아니다.  군부 독재는  그날의 죄가를 꼭 치러야 한다.  누구보다 인간적인. 착한 사람 존 메이.  
그땐 어려서 남자를 잘몰라진국인지도 모르고헤어지고 후회했던 제 첫사랑이 생각났어요ㅎㅎ예고편보고 해피엔딩인줄 알았는데ㅜㅜ마지막이 너무 슬프네요ㅜㅜ우현이의 해바라기 사랑은 잘표현하셨지만승희의 사랑은 표현이 좀 부족했던거 같아서아쉬웠습니다  감동 많이 받았어요 저는영화 끝나고도 여운이 남아서원래는 끝나면 바로 나가는 편인데자리에 앉아서 멍해있을 정도로먹먹하고 감탄하고 그랬어요최근 본 영화중에 탑인것 같아요  제가 본 영화중에 가장슬펐어요 펑펑움  
"재미있었고, 삶과 죽음에 대해 다시 생각해볼 계기였음.  슬픈 역사를 다시 돌아봤고, 독일기자와 택시운전사의 고군분투하는 모습 감동이었네요.  현실과 멀지않은 이야기같아  가슴 답답했지만,  미남들 보며 행복하기도...  살아가기 힘들만큼 각박한 요즘인데 너무도 끈끈한 인간애에  감동받았네요.  오랜만에 속 시원했네요^^  "
최고야 조승우 진짜... 감사합니다  미친 진짜 내 인생 최고의 로맨스  최고 왜 이게 6 전 밖에 안되지???  2 시간 순삭이엿음 최고  와진짜대박이에오대박적  나쁘지않았던거같아요!  
역시 송강호.. 실망시키지 않는 연기. 완전 생활연기 입니다. 보는내내 마음아픈 영화였어요ㅠ  마음도 눈시울도 따뜻해지게 하는 가족의 소중함을 새삼. 아니 여러번 느끼게 해주는!  보는 내내 행복한 영화였습니다^^*  하하하~ 하고 웃고 나올 수 있는 영화; 내용이 아쉽다... 쩝..  재밌었어요!ㅋ  꼭 보세요ㅋ  예전이지만 너무 재밌게 봤던영화! 2편은 언제ㅠ.ㅠ  재밌어요>. 
"실화를 바탕으로 웃음과 재미, 슬픔과 감동을 준 영화였습니다. 감사합니다.  팩트에 귀기울이지는 않았지만 마지막장면이 좋았습니다.  실제 환상적인 장면이나 영웅적인 소재를 원했다면 실망할 수도 있었을 것입니다. 하지만, 사실 그대로를 재현해냄으로써 전쟁 속에서 생존을 마주한 인간군상의 다양한 면을 나타냈다고 봅니다. 생존을 대하는 한명, 한명에게 자신을 대입한다면 좋을 듯 하네요.  신을 믿든 믿지 않든 결론은 선택이라는 것이 와닿았습니다. 기자가 팩트로써 증명하려면 할수록 본인의 생각으로 결론을 내는 것이 자기모순임을 깨닫고, 보이지 않은 아버지 사랑을 기사모음집으로 깨달은 순간 변화되는 모습이 인상적이었습니다.  힘든 현실 속에서 자신의 가치관을 깊히 새기며 웃음과 슬픔이 공존하는 한 편의 영화였습니다. 아나키스트적인 삶이 사실은 개개인의 인간이 누릴 수 있는 궁극적인 삶이지 않을까도 생각해봅니다.  "
기대만큼 아주 잼났네요~~  아무 생각없이 가서 보았는데. 볼만해요  정말 감동적으로  보았네요~!  생각보다 마니 재미있어요~^^  
기대없이 봤는데 뭔가 크게 한방 맏은 느낌.  한동안 여운이 가시지 않아 힘든밤을 보냄  가벼운듯하지만 반전도 있고 배우들 연기도 뛰어나고 후회없는 선택  아.   그나이에 난 어땠는지....  100  한동안 자리를 떠날 수 없었다.....  
이런 영화를 볼 수 있어서 다행이면서도 아팠다.진실은 가리려해도 가려지지 않는것을...너무도 오랜시간이 걸렸다. 당시 희생되신 넋에게 조금 이라도 위안이 되셨기를...  가슴 아픈 영화~~ 그렇지만 요즘 젊은이들이 꼭 봐야할 영화~나라를 되찾기 위해 젊은 목숨을 기꺼이 내려놓은 그들이 있었기에 지금 우리가 살고 있음을 모두가 알아야 한다.여전히 역사를 왜곡하려는 사람들이 있다. 그들을 지켜봐야 할것이다.  가슴 저리고 안타까운 우리 근대사를 잘 표현한 명작~~  모든 사람이 한번은 꼭 봐야할 영화~영화가 끝나고 가슴이 먹먹했다. 보고싶습니다  
너무감동적이고 재미있습니다  잼나게 잘봤습니다..  재미있단소릴듣구 보기시작했는데 잠시도 눈을뗄수가 없더군요..전지연의 아름다운 외모와연기력 진짜 부럽습니다  
"영화보는내내 빈부를 표현하는 비유가 와닿았어요  덕분에 좋은 연휴가되었습니다 잘봤습니다  다소 무거운얘기를 무겁지않게, 또 가볍지않게 시대의 참상을 잘 담아낸 영화인것 같습니다. 민주주의를 어렵게 지켜낸 역사를 잊지않고 가슴에 새겨 살아가야겠습니다  잘 만들어진 영화입니다  보는 내내 동화속에 있는 느낌을 받을수있는 영화  "
명물허전~~믿고 보는 액션  너무 기대하고 봤는지 역시 1편이 최고네요  킬링 타임용  영화네요. 즐겁게 봤습니다.  그 때를 떠올리게 하네요  
영화 찍으려고 생태계보존구역을 파괴하는 영화가 애국영화라니 ㅋㅋ  나 23살 군필 남자인데 우리 동년배들 다 걸캅스 봤다더라  조총의 장점과 단점을 모두 보여주고 복식고증이나 언쟁 등이 모두 좋았다  공감을 이끌어내는 영화  
멀미나 OO뻔 1234567  애야ㅑ려랴라댜대ㅐ냍퍄ㅐㄹ  실제 택시가사님이랑 끝내 연결되지 않아 너무 안타깝다 ㅜㅜ  
DVD나오면 소장각 이다.  스릴러판 엣지오브투모로우  나의 인생영화!!!!  이영화가 군함도판 태양의후예입니까?  예고편지림ㄷ  
"잔잔하게 좋았습니다.  에미의 1일차부터 에미의 감정을 보여줄때 그냥 따라울수밖에 없었다...빛나는20살 슬픔마저 빛나는 사랑~~  울다 웃다 했습니다.그리곤 가슴이 먹먹하네요.좋은영화,좋은배우. 더 많은 사람이 보았으면 좋겠습ㄴㄱ다.  "
재밌어요 드라마틱하진않지만 긴장의 연속이네요  슬프고 감동적인 청소년들이 꼭 봤으면하는 영화ㅠ_ㅠ  긴장의 연속이라 근육통걸릴지경이에요 너무 재밌으면서 마음이 아프네요  
기대안하고 본 영화~~  역시 좀 난해한 영화라고 생각하며 봤지만 다시한번 곱 씹게 되는 영화라 추천합니다~~ 이런 영화는 보기힘든 영화예요  꼭 보시길 추천합니다  개인적으로 너무 재밌게 봤어요ㅋㅋ취향저격!!  
아이가 좋아했어요~~^^  노래도 나오고 4살 아이가 너무 신나게 잘봤어요^^  너무 재미있다고 하셨어요^^ 친정부모님 보여드렸더니 완전 만족하심툐  4살이라 그럭저럭이요^^  
여운이 계속되는 영화 송강호는 이제 믿고본다  재밌지만 또 나오면 이제 질릴것 같다  주인공이 좁 답답하지만 재미있었다  
오랜만에 시간가는 줄 모르고 본 영화  재밌었어욤ㅋㅋㅋ 연기를 다들 정말 잘하시더라구요 짱짱  감동적인 영화였습니다! 웃다가 눈물흘리다 재밌게 보고 왔어요 더 많은 분들이 이 영화를 보셨으면 좋겠습니다. 더더 대박나세요!  예고보고 기대했는데요... 하하..  개꿀잼 다시보고 싶은 영화!!!  
재미있게 잘봤습니다 착하게 살아야겠어요!!  아주 잘 봤습니다. 광주 사는 사람으로서 과거의 이야기를 영화로 잘 만들어낸것 같습니다.  재미있게 잘봤습니다! 지루할틈이 없네요  정말 잘 감상 했습니다 울컥하게 만드는 장면들이 많았는데 참느라고 힘들었네요 현실로 되지 않았으면 좋겠네요  새로운 도전을하는 벤이 정말 멋지네요!  
짱짱맨!! 아이맥스로 보시길 추천드려요!!  웃기고 재밌었다.호호호  기억하자. 현재의 우리들이.  토니&덴젤 콤비 정말 좋아하는데 개인적으로 펠햄123꼴만 안났으면 좋겠음.. 기대기대  
재미있었습니다 엔드게임의 연결고리란 것도 알았구요 ㅎㅎ  으음 트랜스포머랑 비교하면 액션씬은 조금 적긴 하지만 그동안 우리가 마이클베이 트랜스포머에 익숙해서 그런 듯 싶네여 나름 괜찮게 본 영화입니다  친구들이랑 한번보고 어른들 모시고 또 한번 봤네요~ 잊지말아야 할 역사 강추입니다  
토니 스타크 죽을때보다 더 슬프네  End game 아닌 and game마블시리즈의 새로운 시작  보는 내내 좀 질질 끄는 면과 신파적인면이 있었지만 그래도 볼만했습니다  
"다소 긴 시간 이었지만 줄거리도 좋았고 중간중간 액션이 있어서 볼만 했었다.  cg가 돋보이는 영화였다영화내내 지루하지않고 재미있게 본것같다  중간중간 지루한장면도 있었지만 대체적으로 괜찮은 영화였다.액션씬이 많아서 시간 가는줄 모르고 본것같다.  오랜만에 재미있는 영화한편 감상하니 기분이 좋아졌다~  비교적 낮은평점이라 기대안하고 봤는데 나름 감동도있고 재미있네요~아기 심바가 너무 귀엽고 심바아빠 무파사가 죽는장면에서 옆에있던 초등학교3학년 딸아이가 엉엉 울더라구요...ㅠㅠ저도 울컥했습니다~가족과함께 관람 추천합니다~  초등학교3학년 딸아이와 함께 봤는데 감동과 재미가 같이 있는 영화입니다~OST 노래도 멋찌네요~가족과함께 보기를 강추합니다~^^  송강호 연기가 돋보이는 영화였다..영화가 끝난후, 송강호밖에 생각이 안난다...줄거리는 조금 미약한듯..아쉬웠다..  오늘 영화보고 왔는데 탐 크루즈~ 너무 멋지네요~^^  최고의 영화였어요~ 7편 가즈아~~♡  시대에 걸맞는 영화였다곽도원, 정우성 연기에 푹 빠져서 시간가는줄 모르고 본것같다. 강추합니다. 꼭 보세요~  초등학생아이들 셋이 봤는데 아이들이 너무 재미있었다고합니다~ 짱구는 못말려 덩덩이 외계인 보다 더 재미있었다고하네요~  송강호의 연기가 단연 돋보이는 영화였어요~기대를 너무했던탓이라  큰 감동은 적었으나, 중간중간에울뻔한 장면이 있었고 시대의 아픈사건이라 가슴이 너무아팠습니다.한번쯤 봐야할 영화라고 생각합니다.  초등학교 1학년 4학년 5학년 여자애 셋이서 봤는데 재미있었다고하네요~^^  처음부터 끝까지 긴장감있는 음악이 흐르고큰감동은 없었다~  신랑이랑 같이 봤어요~평점이 너무 안좋아서 안볼려고하다가 봤는데  생각보다 괜찮았어요~  스토리는 별로였는데 황정민과 딸역에 소희양의 연기가 이 영화를 살린게아닌가하는 개인적인 생각이 들었어요. 신랑은 재미있었다고하네요~  "
"교과서 몇줄 설명으로는 느낄 수 없었던, 그래서 많이 들어는 왔지만 실감나지 않았던 5.18의 비극을 좀더 구체적으로 느낄 수 있었다. 5.18을 겪지 않은 세대라 송강호의 시각에서 그려지는 것이 더 와닿은 거 같다.  남성 중심의 사회에서 학대받고 이용당하던 두 여자의 연대 그리고 승리  방금 보고 나왔습니다. 정말 볼만한 영화였네요~ 송강호의 연기는 정말 최고라는 말도 모자를 정도구요~ 강추합니다. 느끼시는 바가 많으실듯..  러닝타임이 꽤 긴 편인데도 크게 지루하지 않았음.. 송강호 연기는 말할 것도 없고, 조정석도 역할에 맞게 잘 연기했다. 무엇보다 이정재... 정말 카리스마 있고, 멋있었다!!  큰 기대 없이 봤는데 진짜 섬짓하고 무섭네요~ 손현주, 문정희 등 생활 연기에 강하신 분들이 캐스팅되다보니 진짜 리얼해요~ 정말 괜찮았음^^  잔잔한 감동이 있는 영화.. 스토리 전개가 새롭거나 연출이 뛰어난 작품은 아니지만 그래서 더 자연스러운 영화다. 소박한 이웃들 또는 나의 이야기 같아 보고 있으면 눈물이 나기도 웃음이 나기도 한다. 전국노래자랑이라는 소재 선택은 정말 탁월했다.  "
너무너무 재밌네요.. 충격적이고요..  넘넘넘 재밌어요 전 시리즈 안봤늠데도!  박정민 배우를 다시 보게 된 영화  재밌고 감동도 있고! 일타이피!  감동적이고 재밌는 영화 !  가슴 먹먹해지는 영화 ..  
"전투씬 말이 필요없습니다... 일단 보세요  배우들 연기도 좋고 그동안 구마라는 소재를 써왔던 수많은 작품들과 달리... 불주먹이 더해지면서ㄷㄷ 오히려 굉장히 신선한 느낌을 받았습니다ㅋㅋ 재밌게 봤네요 후속작도 기대됩니다  말이 필요없네요.. 그냥 대박입니다ㅠㅠㅠ 4dx 3d로 봤는데 입 벌리고 봤습니다 스토리,액션,그래픽 어디 하나 빠지지 않는 영화입니다  1편보다 훨씬 몰입도도 높고 재밌게봤네요ㅎㅎ 러닝타임도 긴 편인데 그렇게 길게 느껴지지도 않고 좋았습니다!  꼭 봐야하는 영화...  영상미+ost+스토리까지 삼박자를 고루 갖춘 영화... 행복한 꿈을 꾸다 깨어난 것 같은 기분이 들었습니다ㅎㅎ  굉장히 몰입해서 본 영화.. 재미있게 봤습니다  안보면 후회한다는 말에 보러 갔는데 재밌었어요ㅎㅎ  인셉션 보러 갔다가 영화관에서 예고편보고 소름돋아서ㅋㅋㅋ 기대되는 작품이네요^^  "
"개봉관과 상영차수가 늘어나 많은 국민들이 볼 수 있길 바랍니다! 여기서도 북한, 빨갱이 등의 댓글부대가 보이네요. 이 댓글에 아래엄지 누른 사람들은 부메랑 맞고 실직하고 거지가 됩니다 :)  그 시간에 한국현대사 공부 좀 하세요!!  5.18 광주묘역에 잠든 시민열사들, 부디 행복하길 바랍니다. 천만 갑시다!   치사한 스크린 독점. 무한도전에서 다룬 군함도가 영화보다 더 사실적이고 뭉클하다. 화려한 액션신을 위한 개연성 결여된 스토리. 태양의 후예 속 송중기 캐릭터를 그대로 심아놓음. 역사고증보다 화려한 볼거리가 중요했던 건가.  "
아이 데리고 크리스마스에 보러 갔는데 대사며 내용이며 정말 별루였네요.관람평 보고 예매했는데 정말 실망했습니다.  보는 내내 가슴저리던 영화 ㅠㅠ  간만에 유쾌한 영화~ ^^  
최고 김무열 너무멋있음  아진짜 너무재밌고 진영최고!!!  장소이동없이 2시간을 지루할틈없이 봤다는건 배우들 연기력 최고  이렇게 재밌는 전투영화는 처음  반전과 또반전의연속이였습니다!현빈 너무멋있고.. 유지태도 멋있고 조연들도 연기도 굿  너무재밌어요.. 최고의영화 가슴이 저도 먹먹해지네요  신선하고 심지어 재밌기까지하고 스토리도 탄탄!! 역대최고  최고입니다! 믿고봅니다 유해진  Good 기대이상이였음!  
정말 감사합니다. 잊지않겠습니다.  두 배우가 연기를 정말 잘한다는것 빼고는 영화 자체는 별로였어요! 가족들이랑 오랜만에 극장 나들이했는데...ㅠㅠㅠ  너무 재미있었습니다.  
재밌어요. 열받기도하고 씁쓸하기도 한 그런 영화입니다.  재밌어요. 감동적입니다. 최고  재밌어요. 김윤석 주지훈 연기가 좋았구..잔인한 장면이 없어서 더 집중해서 볼수있었습니다.  재밌어요 유쾌하게 잘봤어요.  킬링타임으로 가볍게 볼수있는 영화입니다.  먹먹했어요. 배우들 연기 굿~  재밌고 감동적이에요. 잊어선 안될 이야기네요  볼만해요.긴장감 넘쳐요  
딱히 눈물이 날 장면이 없음에도 슬퍼서 눈시울이 몇번 뜨거워졌다 그리고 아름다웠다  나다니엘이...  영화를 잘 모르지만 이 영화는 우리에게 진실을 알려주는 중요한역할을 한다. 물론 재미도 있다.이 영화를 추천해주신 분께 감사함을 느꼈다실화인줄 모르고 봤으면 말도안되는 스토리라 툴툴거렸을것 같다  세상의 아이를 가진 부모라면 이 영화를 봤으면 좋겠다. 음악영화이면에 깔린 중요한 메시지를 받아보기를...우리 아이들을 부모의 감옥에 가둬놓지 말기를 바라며...  
방산비리 인성 세탁 오지게 하네  일베충도 감동먹을 영화  개연성이 없다 줄거리도 너무 뻔하게 연출을 했다. 우리나라를 지킨 사람에 대해 알게 되었다는 것 빼고는 아무런 재미와 감동을 못 느꼈다  
"표현하기 힘든 여운~~  방금 보고 왔는데, 개인마다 재미는 다르겠으나, 보는 도중 졸리고..사운드가 빵빵하여 깨고,,졸고를 반복함  44년만에 영화평점 처음  "
"마지막 장면에 광화문으로 가는 손님, 유난히 추웠던 겨울을 배경으로 설정하고 광주로 떠날 때의 택시처럼 화면이 서서히 멀어지는 모습이 왜 난 낯설지가 않은 걸까  케이시: 내가 버스타고 간다했지  원래평점을남기는성격이아닌데 너무재밌게잘봤습니다  "
여윽시 햄식이 너무 재밌어요 ㅋㅋㅋ  마동석 윤계상 다 너무 멋져요 ㅋㅋㅋ심심하지않게 볼 수 있는 영화 !!  대 존잼 겨울에 눈내리는날 한번 더 보고싶은 영화  펑펑 우느라 바빳지만 너무너무 재밋엇어요  아재밋어요  
호러 스릴러 영화 치곤 많은 유머요소가 적절히 들어가볼만한 영화였고 뻔한 결말은 아니였지만 스토리의 전체적 해석능력이 B급에 가까운 가정용 영화로는 성공적이였다  너무 재밌었어요~!!^  기존의 분노의질주 시리즈보다 한층 액션물에 가까워서 아쉬웠지만 폴워커를 연상하는 많은 장치들을 통해 애도와 부재의 아쉬움을 새로운 시도들로 커버해주어서 작품의 완성도 보다는 다음 시리즈와 연계해주는 작품으로 느껴졌네요  시사회보고왔습니다~ 정말 볼만합니다~! 강추합니다^^  
"아무생각없이 즐기기 좋은 영화:)  부모님 보여드렸는데 재밌게 봤다고 하시네요~!!  좋았어요. 노래며, 연기며, 연출이며. 올해 본 영화중 가장 좋았던 영화로 남을것 같아요  연기도 대단했고 내용도 좋았어요  남자친구는 시간가는줄 모르고 봤다네요저는 중간중간 시계를 보고싶은 충동이 몇번있었지만 잘 참아냈습니다..  3d로 봤다면 더 좋았을거같아요! 아주 재밌었어요~~  재미도 있고 감동도 있었던 영화  시간가는 줄 모르고 관람!!   추천합니다.!!  좋았습니다~~~!!  좋았습니다 남자친구가 특히 좋아했어요  보는내내 주인공이 왜저럴까 답답하고 조마조마했습니다... 그래서인지 한시도 눈을뗄수없었습니다..ㅎㅎ  다음편을 위한 전초전과 같은 영화. 딱히 임팩트는 없었지만 헝거게임 팬이기에 나름 재밌게 봤습니다^^  "
기대안하고 봤는데 엄청 크게 웃다가 나왔어요 ㅎㅎ 잘 봤습니다^^ 한번 더 보고싶네요 ㅋㅋㅋㅋ   윤계상 사투리는 내만 거슬렸나.. 연기는 잘 한거같은데 사투리를 좀더 연습했으면하는 아쉬움이 있음..마동석 통쾌함에 시간가는줄 모르고 본 재밌는 영화 ㅋㅋ  완전 재밌어요 강추강추 ㅎㅎㅎㅎ  꼭 보세요정말보셔야됩니다돈 안아까움  완전재밌음..!!!!영화 보는내냐 강동원 너무 귀여워 쥬금 하트또 보고싶다아...하ㅋ  재밌어 또 보고싶어 ! 반전... 갑!  꼭 볼께요 ㅎㅎㅎㅎ 빨리 개봉했음 좋겠다 ㅎㅎ  
반전에반전이군요.마지막이 훈훈했습니다  다시한번 광주사태에대해 생각할수있었던것같습니다  스케일이  큰영화였습니다.넘 잔인한 영화였습니다.보다말다 한영화였습니다.잘봤습니다.  아이들이 재미있었다고합니다.다시 보고 싶다고하네요.다음 번에도 좋은영화 기대하겠습니다.  
" 역사적인의미만 보면..소소.근대영화적으로 연계성및 흐름이 좋진않음  더이상의 설명은 생략한다  ㄵㄵㄵㄵx100이다  내용이 뭔가 아쉽네요,,  "
광주의 아픔을 잘 느낄수 있었습니다!!  미래 사회 모습을 잘 볼수 있었습니다.  너무 너무 잘 봤습니다 우리나라 정부에서 재난이 났을 때 신속한 대처를 해 주었으면 하는 바람입니다 감사합니다  다시보라해도 볼영화!  
결말 내용은 그럭저럭 쇼킹...훌륭한  배우들이 나와서 보는 내내언제 제미있어지지? 계속 기대하면서 봄결국 재미있어지는가 느낄때쯤끝난다는게 함정...  개인적으로 집중도 안되고 상당히 산만한 영화였습니다어쩔때는 전개가 너무 빨라서  이해가 안되고어쩔때는 너무 루즈하고반정도 보다  시청포기해서 후반부는 어떨지 모르겠네요  송광호가 나와서 너무 기대했는지 몰라도지극히 개인적인 생각이지만내용전개도 그렇고 구성도 그렇고너무 억지로 끼워맞춘 느낌?  
"이름 없이 단 몇 줄로 알려진 그 분들의 나라를 위한 사투가 가슴 먹먹하다. 감사하는 마음을 스크롤 위에 박수로 보내드리며, 오늘을 잘 살아야지 하는 다짐을 갖게 한 영화. 봉오동전투 꼭 보세요.  시사회로 봤는데 재밌다. 무엇보다 오락영화에 충실한 볼거리, 스피드가 좋고 배우들의 합도 좋다. 중반부 이후를 끌어가는 스토리 뒷심이 부족하다 싶을 때쯤 배우들이 연기력으로 아쉽지 않게 영화를 끌어준다. 고구마 없이 통쾌하게 즐길 수 있는 영화.  딱딱하고 차가운 오늘을 그린 영화인 줄 알았는데 알고보니 사랑을 말하던 영화. 감독의 연출과 배우들의 합이 더할나위 없었다.  덤덤하고 유쾌하고 진행되는 영화에 지루하지도 않고 완전 몰입해서 보다가 정신 차려보니 울고 있었던 영화. ""나 지금부터 웃길거야 나 지금부터 슬플거야"" 하고 강요하지 않는데 감정이 그대로 흘러가는 영화. 두고두고 가슴에 남을 영화.  묵직하고 잔잔한 영화에이면서도, 관객에게 어떤 메시지를 전달해야지 라는 노골적인 목적이 보이지 않아서 더 좋았다. 보는 그대로 느끼는 그대로 많은 생각들을 할 수 있었던 수작. 흥행이 아쉽다.  감성 충만 사춘기 시절 나의 전부였던 윤동주. 지금도 그의 시는 그의 인생은 내 가슴 속에 깊이 새겨져있다. 그 삶을 흑백 화면을 통해 영화로 볼 수 있었다는 사실만으로 감동, 감사.  예상도 기대도 안 한 감동, 먹먹함. 영화 시작부터 2시간 동안 내내 울었다. 슬프거나 불쌍하다는 평면적인 감정이 아니라 알 수 없는 복합적 감정. 사루와 맨토스를 향한 조건 없는 사랑이 기적을 만들어낸 것에 존경을.  사람과 사회에 조금이나마 일조해보겠다고 이 분야로 뛰어든 나에게 충격과 수치심을 준 영화. 이 사회 안에서 성실하고 당당하게 살아내는 세상의 모든 다니엘 들을 존경한다. 지금도 생각하면 눈물이 먼저 난다. 더 ""잘"" 살아내야지.  "
가슴 아프지만 따뜻한 영화  최고다  물론! 재미는 있었으나!!! 조금 아쉬움이 남는건.. 뭐지..............  정말 대실망이다...  ..짜릿함~~  
역시나 인생작퓸.지금봐도 인생작품.  4번째 본다. 좋다. 썰전... 분위기.. 좋다.  놀랬다. 최고다. 울었고 생각하고 느꼈다.  역시 송강호는 최고재미있지고 동시에 아쉬움마지막 실제 기자 과거 인터뷰때 밀려오는 감동아쉽  역시 이병헌..강동원 연기변신 굿  기대가 됩니다- 아름다운 이야기가 더 아름답게 담겨있길 바라며 ㅡ^^  인생 베스트 작품중 한 작품이 되다.  
나름 의미 있는 내용을 담고있는 영화같아요작가가 사람들에게 주는 메시지가 어떻게보면이세상에 꼭 필요한것이 아닐까 생각드네요  굿굿굿굿 좋아요 생각보다 재밌네요  굿굿 처음엔 지루했으나나중에는 재밌게봤네요  
보면 볼수록 빠져드는 묘한 매력을 가진 영화. 역시 놀란이 오빠 영화답다.  영화 연출적 한계를 평가하고 싶지는 않다. 사람들이 잊고 있던 사회적 이슈에 관심을 이끌어 낸 것만으로도 이 영화는 큰 의미가 있다.  타이타닉이후 이렇게 기억에 남는 영화 처음이다~!!!!  
개봉하기도전에 보러가자고 졸라서 봤는데 너무 재밌어했어요  자폐아이를 키우면서 가장 힘든것은 그아이로 인함이 아니라 주변의 시선과 편견이 아닐까 하는 생각이 들었어요  아이가 너무 좋아하네요  많이 울었습니다 그들의 노력으로 더 나은 세상이 되었을까요? 생각이 많아 지는 영화였습니다  
중간은 좀 지루하기도 하지만 신선하고 재밌네요 결말도 괜찮았어요  마지막이 살짝 허무했지만 정말 재밌었어요  감동적이에요 내용은 너무많은것을담으려해서 조금 아쉬웠네요  재밌게봤습니다 무섭지는않지만 괜찮네  재밌었고 감동도있었던거같아요  
엄마랑 봤는데 둘 다 영화 끝나고 내내 여운이 남아 이야기를 나눌 정도로 가치 있는 영화였습니다. 배우들 모두 연기가 훌륭했고 대한민국에 이런 형사님이 계시다는 것에 다행임을 느꼈습니다. 볼지 말 지 고민하시는 분들 당장 예매하셔도 좋을 것 같습니다.  재밌는데 결말이 허무ㅠ  영화가 끝나고 나오면서도 여운이 가시지 않을정도로 감명깊었고 내가 영화속으로 끌려들어가 직접 광주에 다녀온 기분이였다. 영화보는내내 가슴이 벅찼다. 절대 잊지못할 가슴아픈 역사인것같다.  
아주아주 재밌네요 ~ ㅎ  송강호 연기맛으로 볼만했습니다 ㅎㅎ  볼만했어요 ㅎ 재미가 막 있고 그렇진 않아서 ㅠ  재밌고 연기들도 잘하시고 오랜만에 영화 재밌게 봤습니다  제가충무로를 가볼까 생각중입다  신기한소재라 엄청 재밌다라는 느낌보다는 손에 땀을쥐고 보게되는영화였어요  감동과웃음이 있네요 재밌어요  큰기대하지 않았는데빵빵터지기도하고 두배우에 그림이 너무 잘어울리는영화다~  재미있게 잘 봤습니다. 근데 저같이단순한 사람은 어려운 내용도 있네요.  
"정말 재미 있었어요.~~~~작품성, 스토리 구성, 색감 등.모든것이 Very good.  한반도를 둘러싼 주변국들의 입장을 잘 보여주는 영화입니다.두시간 조금넘는 시간이 한시간같이 흘쩍 지나갔습니다.짱 재미있었습니다.  10여년전 본 화려한 휴가 이후 광주민주화운동을 재조명 해볼수있는 작품입니다.광주민주화 과정에서 희생되신 열사님들의 명복을 빌고 외신기자로써 목숨걸고 취재해주신 피터님깨 감사드립니다.  Good ! ~~~~^^  "
초딩수준도 이보단낫겟다 유치찬란하네  여운이 많이남네요 군함도 하고비교하자면 걍군함도는 삼류쓰레기 영화입니다광주분들한테 빨갱이니 폭도니하는 사람들은 그냥 둑어라그분들이잇어서 지금 이러케 살아가고잇다는걸 명심해라  2점도 후한줄알아라 진심실망이다아픈역사를 보여줘야지 같은민족끼리 이간질시키다가 끝나는영화냐 쪽바리 앞잡이인줄 알앗다 승완아  
"재미있었어요~좀 이해가 안되는 부분도 있고 한번 더 보려구요^^;  속상했어요~그리고 ....그녀를 세상에 있을 수 없게 한건....우리일지도~  그당시 정권에 화가 나고,,그때의 광주시민들의  두려움을 뚫고 나온 용기에 가슴이 먹먹하다!!  그리고 왜 그런지는모르겠지만 아주 많이 속상했다..또한 배우송강호의 연기저력을 다시한번 느끼는 순간이었다!  지금, 이 시대! 노무현대통령같은 대통령이 절실히 필요합니다~^^  "
"시원한 만화영화, 다음 편에서는 잭잭의 성장을 기대해봅니다.  30여년전, 우리네 역사를 다시 펼쳐보았습니다. 우리의 현재가 미래를 만들어가는  씨앗이 되는 것이지요. 좋은 영화였습니다.  괜찮은 영화였습니다. 흥미진진한 내용이 추가되었으면 더 좋았을텐데, 긴장감이 조금 부족.  "
근래에 보기 드문 섬세한 연출력  이선생 타령만 하다 끝난다. 근데 초반에 이선생이 누군지 예측 가능함.  감정이입하기 어렵거나 쉬운 진짜 눈물의 공포  소재는 진짜지만 영화는 너무 가짜 같았다.  
크리스마스 특선으로 티비에서 하는거보고진짜 감동받았어요~ 리멤버미~~코코한데 노래부를땐 펑펑 울었어요ㅜㅜ  맥락이 없음 스토리 갑자기 끊기고 다시 시작류준열 팬심으로 봤습니다 근데 너무 멋진척 해요ㅠ 개인적으로 독전 캐릭터가 훨멋져요  재밌어요! 유쾌하고 그당시 광주에 가있는거같았어요민주주의! 희생자분들ㅠ다들 너무 감사니다. 덕분에 좋은세상에서 지냅니다.  재밌어요!  정우성진짜 잘생김 내용도 굿 조인성의 한방!  해외에선 개봉해서 전 비행기에서 봤어요 ㅋㅋ 그래도 나름 재밌어요~ 글구 넘 예뻐요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 잔잔하니 괜찮아요  이거 너무 좋아요~원스보다 좋아요~ 노래도 좋아요~ 키이라 나이틀리 목소리도 좋아요~ 또 보고싶어요~징짜 추천!!!  재밌었어욤 ㅋㅋ 킬링타임용으로 좋아요  우리나라의 영화수준 너무 높아진거 같아요~ 조금 징그럽긴한데 그래도 재밌어요~ 스토리도 독특하고~ 세상을 좁게 풍자한것 같으면서~전달하는 메세지가 있어요~ 아 ㅋㅋ 감독 짱인듯 !!  화려한액션과 긴장감!!! 토니 넘 멋져요!!!굿!  또보고 싶음 ㅋㅋㅋ 트와일 라잇 시리즈중 최고임  ㅋㅋ 재밌음  좋아하는 영화!ㅋㅋ 몇번 보고 또 봐도 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ  
남주의 러브스토리에서 울컥하고 여주와의 이별에서 울고 여주 다이어리의 러브스토리에 눈물콧물 다 빼고 마지막 케이크 수미상관에 지려버리는 작품  이병헌 연기빼고는 볼거없음  남조선 공산화 계몽 영화  
"음악 맛집! 비주얼 맛집!  재미있었습니다! 적당히 웃기고, 또 무겁고. missing you노래가 생각보다 잘 어울렸어요  부모님과도 한 번 보고, 남자친구와도 보고 왔습니다.  두 번째 보는데도 같은 장면에서 눈물을 왈칵 쏟았습니다ㅜㅜ 유쾌함도 적당히 있고! 가슴 아픈 역사를 다시 한 번 돌아볼 수 있었습니다.  진짜 실컷 웃다왔어요ㅋㅋㅋ 미친케미 OOO기!!  "
잘 만들어진 영화입니다  송강호의 연기가 정말 좋았다. 실제 역사를 영화화하여 알지 못했던 부분을 보고 느낄 수 있었다 서로를 위해 희생하는 부분이 감동적이다. 각박한 요즘시대 감동을 준다. 어려움 앞에서 하나되는 모습이 감동적. 이유없이 죽음을 맞이한 사람들 마음이 아프다  배우들의 연기가 정말 인상 깊다  
"내가 이걸 왜 본건지;;;  김규리 발연기 아니였으면 별다섯개인데,,,  별 기대도 안 했지만 졸작도 이런 졸작이 없네요~  별 반개도 아깝네요~~~  돈 시간 모두 아까움~~최악  졸작중에졸작~~별하나도 아깝다  보십시요 후회없습니다  감독이 각본까지 썼던데 이럴수가!!!!  평점 0점은 왜 없는거냐?  별점 0개는 왜 없는거냐  "
"새롭고, 독특하고, 과하지 않아 재밌게 볼 수 있었던 영화.  송강호 연기짱 눈물흘리며 봤어요ㅠㅜ돈이 아깝지 않은 영화 올해 최고에여 천만갑시다!!!  처음부분은 솔직히 책이더낫다고 생각해서 실망할뻔했는데 뒤로갈수록 음악소리와슬픈내용이 어우러져서장면이 바뀔때마다 눈물이났어요ㅠ그래서 끝까지 보지않으신분들은 지루하셨다고그러는데 중간중간 소소하게 터지는부분도 많고 뒤에선 눈물바다ㅠㅠ휴지꼭챙겨가세요 완전강추  후기보고 재미없을줄알았는데 진짜 재밌었음 극장안에 있던사람들도 다 재밌어하던데 왜저럼;;괜히 몰아가기쩌네..  "
"이전에 제다 어렸을 때 들었던 내용들이 엄청나게 왜곡되었음을 새삼 느꼈습니다...어느덧 중년의 나이로 세상에 대한 외침이 두려워지기 시작하고 있지만 진실에 대해서는 항상 자신있게 외칠 스 있기를 원합니다좋은 영화, 정말 잘 봤습니다^^  주변국들과의 Hot issue인 내용을 적절한 픽션과 함께 다시 한번 생각해 보도록 하게 하는 영화인 것 같습니다. 역사 왜곡이나 은폐를 막기 위해서는 역사에 대한 관심이 정말 중요함을 생각하게 됩니다... 용서는 하더라도 절대 잊지 말아야 할^^  조금은 유치하지만 가족 영화로 시간 때우기에는... 잘 봤습니다^^  오랜만에 돌아온 에이리언 시리즈인데, 역시 외계 생명체가 깜짝 놀라게 하는군요... 또한, 마지막 장면에서의 반전은 역시^^재밌게 잘 봤습니다.  "
가벼운 마음으로 갔다가 먹먹한 마음으로 나온..  좋았습니다. 추천해요  굿 굿 . 추천드립니다!  역시 홍상수...!!!  
"저는 너무 만족하고 돌아왔습니다ㅜㅜ라이온킹을 처음보는 아이들이 있다는 사실이 재밌었습니다ㅎ 무파사가 00 장면은 어릴땐 잘 몰랐던 슬픔이 올라오더라구요...(처음보는 친구들에게는 나름 스포....ㅎ)  재밌었어요~^^ 2번봤어요. 2d로한번 스크린엑스 4d로한번. 저는 원작 안봤는데도 재밌었어요. 다음 내용이 궁금해요  진짜 재밌었어요~ 정말 어른들을 위한 애니메이셔니이라고 해도 과언이 아니네요 또 보고 싶을 정도  아이들이 편견을 가지지 않고 아름답고 건강하게 자라는 세상을 꿈꾸게 되었습니다  부끄러운 말이지만 80년 광주에서 일어난 일에 대해 잘 알지도 못했던 사람입니다. 영화보고 궁금해서 찾아보기 시작했고 안타까움도 더했습니다. 영화의 흐름을 말하자면 아쉬운 점은 많았습니다..  논란이 많아서 직접 보고 싶었는데, 보길 잘 했다는 생각이 들었어요. 다큐멘터리를 기대하시는 분들이 아니시라면 괜찮을 것 같습니다~  평점 등록한 첫 번째 영화. 영화 속에서 엄마를 보고 저를 보고... 정말 좋았던 인도영화 중 하나입니다.  "
"조승우 굿...재미있게 잘 봤습니다.  치열했던 안시성 전투 잘 봤습니다.시간이 좀 짧은 점, 당나라 군대가 일방적으로 당하기만 한 점은 조금 아쉬웠네요.  재미보다는 감동이 있으나 역사적 사실에 화가 납니다.  재미있네요.추리소설 넘 많이 읽는 것도 조심해야겠어요.  시간 가는줄 모르고 재미있게 봤네요.웃음 감동 연기력 최고입니다.  재미있게 잘 봤습니다.  "
재밌다는 입소문 믿고 봤는데 역시!!재밌더라구요~중간중간 눈물도 훔치고..시간 가는 줄 모르고 간만에 재미있는 좋은 영화 본 것 같아요!!*  사실 기대는 안하구 봤어요. 근데 생각보다 웃으면서 볼 수 있는 영화였어요ㅎㅎ아무생각없이 즐겁게 봤습니다.  눈물쏟고 나온다는 얘기는 들었지만 처음부터끝까지 계속 훌쩍훌쩍 하다 나온것같네요~어려웠던 대한민국을 잊고 살았었는데 정말 열심히 살아야겠다는 생각을 했습니다!!2015년새해 큰 다짐을 하게하는 영화였습니다.  
재밌게 봤네요 송강호짱  가족과 함께  볼만한 영화입니다  애들이 아주 재밋다고 하네요  
잘만들었다 차세대천만감배우 탄생한듯  후 전쟁은 인류에게 참 비극이다ㅠ 신이 인간에게 주신 선물은 사랑이고 벌은 전쟁인것같다  너무 사실적이어서 슬펐습니다 그리고 송강호님의 연기는ㅜㅠㅜ  내인생영화중 하나인데  완전  재밌었어요  결말의 과장만 조금 아쉬웠구요  너무감동적이었어요 게다가 현실적  슬프고도 재밌는 영화 역사를 잊지 맙시다  조조로 봤는데 재밌었어요  
재밌었습니다!재믺엇어  적당히 볼만 했어요 아아앙  좋네요돟라어아아아앙아  적당히 볼만 했습니다 한번 봐보세요  재밌었어요 잘 만든 것 같아요  
다들 영화보고 과거사 바로잡기붐이 일었음 좋겠다...  보는 내내 너무 그리워서...눈물이 나서..ㅠㅠㅠ   내부자들 이후 최고의 영화.. 아니 내부자들 뛰어넘는 영화ㅋㅋㅋ 연기력 최강..보는 내내 지루할 틈을 안 주는 영화  후.... 정우와 강하늘의 케미란....  
1점도아깝다 이거뭐 다알바들이야?  진심으로 시간낭비  이게 공포영화인지 코미디인지 ㅡㅡ  영화는 10점이나 댓글들때메 1점 평소에나 관심을가지세요 이런영화 한반뜨면  댓글 오글거려서 못보겟네  진심보다잘뻔  내용도안이어지고 과거미래 개소리나해데고..  
"정말 너무 슬펐어요. 그날의 참담했던 사실이 너무 고통스럽게 현실적으로 다가왔습니다. 영화가 끝나고 화를 가라앉히려고 힘들었어요. 너무 슬픈 현실..  음... 뭐지? 하는마음으로 봤네요. 그냥 보고 왔어염 하지만 캐릭터들은 귀여웠다^^  밑에 선동질이라면서 이 영화를 욕하시는 분들, 정신병은 창피한게 아니예요. 치료 받고 오시는게 ..ㅎㅎ 이런 영화를 보고 밑에 욕할 정신은 있나^^  당연히 10점을 줘야 합니다알지도 못하면서 선동질한다며 별점 깎는 사람들ㅡㅡ잘 알고나 그런소리하시죠  "
메가박스 인터넷 예매 500원 회수  마지막 대규모 전투신은 상상초월이네요.  주연 배우들의 연기가 인상적이네요.  
부모님이 좋아하셨음 ㅋㅋ  이영화 보기 일주일전에 퇴사했는데 보고나니 확실이 부담이 조금 덜어진 것 같아요 회사가 하나만 있는것도 아닌데 말이죠!  눈물 쏟게 만든 영화 ㅠㅠ  
눈물없인 볼수 없다는데 저는 그렇겐 눈물날 정도론 슬프진않았어요 하지만 정말 잘 만들었다라고 할 수 있는 영화  영화의반이 걷기만하네  이거 엄청감동납니다  
배우님들 연기력이 정말 짱...시간가는줄 모르고 봤어요  배우님들 연기력이 정말 짱...시간가는줄 모르고 봤어요  배우님들 연기력이 정말 짱...시간가는줄 모르고 봤어요  배우님들 연기력이 정말 짱...시간가는줄 모르고 봤어요  진짜 꼭 봐야하는 영화!!  진짜재밋음  말이필요없음 진짜 안울수가 없다  대박재밋어요!!!!!  최고!!!  진짜 재밌었고 강동원때매 또보고싶은데 끝은...조금오글거렷음ㅋㅋㅋㅋㅋ  
상당히 의미있게 봤습니다  어린시절 봤던 미녀와야수를 실사판으로 본거같습니다어린시절로 돌아간듯한 기분이네요 재밋게 봤습니다  시사회가 당첨되어 마음 편하게 보고 왔습니다. 총 8명의 커플들의 이야기 인데... 새드무비 같이 여러 커플들의 이야기를 동시에 그려냈기 때문에 지루한감은 없이 재밌게 보고 왔습니다^^  
"마지막 추격씬..은 좀 아쉬웠지만,최대한  제3자의 시각으로서 보여지게끔 연출되어 좋았다.  연기과 연출력이 더해진 엄청난 수작. 특히 카메라워킹이 정말 대단했음  세계 최고의 애니메이션 스튜디오라는 픽사의 입지를 다시한번 굳건히 해 준 작품. 남녀노소를 아우를 수 있는 픽사만의 내용구성과 놀랍도록 톡톡 튀는 창의력,그리고 잔잔한 감동까지 주는 마스터피스  "
최고! 최고! 최고!!!영화를 다보고 맘같아선 일어나 박수를 막치고싶었다 완전 감동 ㅠㅠㅠ  너무 가슴이 아팠습니다ㅠㅠㅠ감동적이고 여운이 오래가는 영화였어요  너무 감동적이면서도 재밌는 영화  마지막이라고 생각하니 왜이리 슬픈거얌...꼭 친구를 떠나보내는 듯한 기분..ㅠㅠㅠ  내 인생 최고의 소설~최고의 영화~마지막이라니 너무 슬퍼 ㅠㅠ  
김재규가 육본에 가지 않았다면 역사는 어떻게 바뀌었겠냐고? 당연히 김재규가 정권을 잡았을 거고2020년에는 김재규가 육본을 갔고 그당시 기회를 엿보던 전두환이 대통령이 됐다면 어땠을까? 라고 생각하겠지.  솔직히 윤계상 연기는 어색했다....유해진은 연기 잘하는거 알고 있는데작품 볼때마다 매번 대단한 연기력에 놀라고 지린다..  왜 다 욕만 합니까? 응원할수는 없는겁니까?다 너무들 하십니다10/십점 주자고요!!  그 시대 사람은 아니지만... 용감히 싸워주셔서 감사합니다..독재정권의 주력 당신들... 천벌 받아 마땅합니다빨갱이는 당신들이야  
       보는 사람들에 따라 다르겠지만 정말 재밌어요  
"김무열의 이중연기, 강하늘의 차기작 작품 스토리가 볼만했다.  인생영화, 아기자기한 캐릭터가 귀엽다  배우들의 연기가 볼만합니다  인생영화 ost는 오금을 지리게 만든다  대작의 기대에 반해 일본놈들의 짭새 행새가 심하다  송강호 연기가 좋앗고 광주의 아픔을 실감나게 구현했다  "
"정말 재밌게 봤어요~!굳굳  잘봤어요~!그런데 실제 일어나고 있다고 생각하니  겁나기까지해요.  잘봤습니다. 영화보고나서 좀 찡하네요  여자친구랑 재밌게 봤어요~!  역대급이네요~!  어렸을적 미녀와야수 라는 동화책의 내용만 알고 본 영화였는데  영화에 마법을 부렸어요. 보는내내 감동받았습니다. 또 다른 것들도 영화로 나오길 기대합니다.  여자친구랑 봤어요. 소소하게 재밌고, 약간 슬픈내용이~ 힐링용으로 볼만합니다^^  중국인 여자친구가 삼시세끼를 보면서 유해진 아저씨좋다며 영화 럭키를  너무너무 보고싶어했습니다.시험이 끝나서 주말에 같이 영화를 봤는데 너무 재밌게 봤어요~^^아. 중국인여자친구는 토픽5급으로 한국말을 어느정도 잘합니다.  "
그럭저럭 볼만하네요 ...ㅠㅠ  알아야돼 ... 가면갈수록 화나!!!  시리즈중에 제일 무서워욤  잼있네욤 강하늘 또 다른모슺 ㅋㅋㅋ  
가슴아픈 소재를 가지고 이정도밖에 못만든다는게 안타깝고 전개가 모두 예상가능해서 아쉬웠음. 전형성을 탈피하지 못함. 소재는 좋지만 영화자체가 좋지는 못했던 영화  스토리도탄탄하고 연출력도돋보엿던영화  개연성없고 억지눈물 배우들연기는좋았어요  
"혼자냐 아직싱글이네ㅋ 넘재밌었어요  재밌게잘봤습니다 광주의일잘알게되었습니다  논리정연한의견잘들었습니다  현빈의액션연기,유해진의명품연기,너무나잘봤습니다  두배우의런어웨이잘봤어요 ㅋ  애들과보기좋은영화입니다  간만에좋은영화봅니다  "
"유해진 배우의 명대사 대한독립만세! 조우진 배우의 명대사 가아좌~ 류준열 배우의 명대사 사격! 자꾸 생각나네요. 그리고 곱씹게 됩니다. 봉오동 전투의 승리가 청산리 전투로 승전을 이어 우리가 대한민국민으로 살 수 있는 토대가 되었습니다..  작은 바보들의 노짱, 큰 바보 노무현에 대한 그리움, 미안함을 담아낸 영화. ..  영화의 캐릭터와 줄거리, 음악 등이 짜임새가 좋아 몰입할 수 있었다. 그리고 영화가 던지는 화두가 묵직하지만 짙누르지는 않아 좋았다. 류준열, 유지태, 조우진 등 배우들의 연기도 조화롭게 느껴진다. 사회생활을 시작하는 청년들, 직장인들에게 추천합니다.  괴물을 잡기 위한 괴물은 되지 말자! 각자의 삶에서 따뜻한 에이스로 남고자 하는 뺑반의 고분분투가 돋보였다.. 류준열, 조정석, 손석구, 이성민 등의 배우들의 호연으로 즐거운 범죄오락 영화!!  음악과 스토리의 조화 !  다큐스럽지 않게 배우들의 섬세한 연기로 20년 전 구제금융을 표현한다. 그 김혜수의 눈빛이, 흐느낌을 비롯하여 모든 캐릭터가 국가부도의 단면들을 부각시켜 완성도를 더한다. 그리고 오늘 대한민국의 경제 현실을 직시하면 더 무겁게 다가오는 영화다.  영락과 원호의 마지막 독대 장면에서 나누는 대사가 인상적이다. 시간은 순삭. 많은  배우들의 열정적인 모습 속에서 담담한 류준열의 연기가 극의 균형을 이끈다. ..  느림의 미학에 대한 의미를 되돌아 보다.,믿고 보는 임순례 강독! 봄처렁 화사한 청춘 배우 김태리, 류준열 그리고 진기주! 연기도 편안했다.  30년 전 그 시절 작은 용기를 낸 개인들의 모습이 큰 역사를 이루었다. 그런 역사를 영화 속에 잘 녹아낸 작품이다. 아주 작은 단역에서부터 주연 배우까지 모든 배우들의 연기가 다큐처럼 느껴진다. 장준환 감독 멋지다!  제목과 영화의 메세지가 잘 어울어지는 영화였어요. 미라의 인생을 위해 연출한 아버지의 마음이 묵직하게 느껴진다. 명배우 최민식을 중심으로 박신혜, 류준열, 이하늬, 이수경 등의 하모니가 멋졌어요. 잔잔하지만 끝까지 덴션을유지하며 몰입되어 좋았어요.  감동!  소시민의  관점으로 젚근하고 그로 더 의미를 해석하게된 기록.순수하고 소박한 시민들을 연기한 국민배우송강호, 유해진, 청춘배우 류준열 그리고 토마스 크레취만,장훈 감독 멋집니다. 고맙습니다!!  소시민의 관점에서 접근한 1980년 5월 광주의 기억! 장훈감독의 연출, 국민배우 송광호, 유해진, 청춘배우 류준열 그리고 독일배우 토마스 크레취만의 열연 멋졌어요.  인간 노무현과 정치인 노무현을 함께 기리는 영화. 고맙고... 미안하고... 그립습니다. 당신의 뜻 잘 기리며 살아가겠습니다.  나 개인의 역사, 우리사회의 역사, 대한민국의 현대사을 곲씹게 하는 영화!! 전개될수록 묵직한 이야기에 압도되는 느낌이다. 한재림감독과 주연배우는 물론 단역배우들 모두에게 감사하다.  힐링 스토리, 믿음직한 임순례 감독님, 연기력이 기대되는 김태리 배우와 류준열 배우... 기다려지는 영화입니다~  최고의 스토리텔러 한재림 감독이 풀어낸 태수 이야기 더킹! 멋지다~~  그립고 그리운 분을 다시 만나며 그가 이루려던 정의로운 세상에 대해 생각합니다. 절망의 시대에 한줄기 빛을 보았습니다.  "
감사합니다 그리고 잊지 않겠습니다  감독님 다음 역사관련 영화만들때 꼭 한국사 시험치시고 찍으세요  보는내내 지루하지 않았어요  쌀쌀한 바람이 부는 가을날 혼자 보기좋은영화  
"가슴 먹먹하게 친구와 보고 나왔어요. 나문희 배우님의 연기가 가슴에 크게 와닿네요.  마지막에 일본어로 소리치는 부분이 속 시원하고 가장 기억에 남아요.  가족과 함께 보기 좋은 영화인거 같아요. 아버지와 지난 시대의 얘기를 나누며 좋은 시간 보냈습니다. 살아가면서 기억 속에서 잊혀지거나 , 잊지 말아야할 역사로, 광주 시민 분 들께 감사드리고 또 감사드립니다.  재밌었어요 !!!  가족과 함께 보기 좋은 영화입니다.  잔잔하게 보기 좋네요.  설연휴 가족들과 좋은시간 보냈네여 ~~~  유아인의 연기력을 다시 보게되었다  부모님 보여드렷는데 두 분 다 좋아하시네요 !  시간 가는 줄 모르고 봤습니다.  "
보는 내내 가슴이 먹먹하고 눈물이 났습니다.이러한 역사가 다시는 없었으면 하는 마음입니다.가슴찡한 영화를 만들어주셔서 감사합니다.  영화를 보며 역사적 고통에 화가 나더라구요.같은 민족끼리...약한 민족의 고통이겠지요..  재미있긴 했는데 잔인한 내용이 많아 보는게 힘들었어요.좀더 덜 자극적이었다면 좋았을 듯해요.  
재미있고 가슴이 찡하고 한참을 울었음  완전 감동 대박입니다얼마나 울었는지 ㅠㅠ  재미는 있으나 과한부분이 많기도 하다  웃음과 약간의 감동도 있었습니더  넘  잼있관람  황정민 오달수 짱  코믹하고 재미있는데  조금 베를린 보는거 같기도 했어요  엄청  재미있습니다  추천합니다  현빈 오랜만에 봤는데 넘 멋있어요연기도 멋집니다.  
당신을  만나면  너무나 행복 할것 같다마지막 영상 이   가슴 을   더욱 울였다...영화 보는 동안 웃다고 울다가..  정말 아이들과 보기 좋아요  너무감동적인 가족드라마원자력  무섭네요  애들이 너무좋아하네요  조인성 정말 멋있어요 최고  마지막 장면이 너무아쉬워요  
"당시 광주에 있었던 이야기를 토대로 전개 되었다고 하지만 사실적인 묘사를 기대하기 어려웠다. 오히려 택시운전사의 내적갈등이 더욱 비중있게 다룸으로써 그나마 영화가 볼만해졌는데 특히 마지막 자동차 추격씬은 왜 안뺐는지 이해가 안간다.  눈길이 마냥 차갑고 외롭지가 않네요. 가슴이 따뜻해져요.  대통령 > 검사 > 기업 위의 순서대로 권력을 가지는 것 같지만 실제로는 반대라는거  혼란스러워 하지 말라 해놓고 혼란을 주고, 미끼를 물지 말라 해놓고 미끼를 물게 하는 영화.판단을 내리는 순간 미끼를 문 것이다. 믿지 말고 의심해라.  목표가 분명한 자, 목적을 가진 자, 혼란에 빠진 자.  "
저그티스리그원더우먼  토르라그나로크토르헐크  남한산성이병헌김윤석  청년경찰강하늘박서준  범죄도시마동석윤계상  택시운전사송강호류준열유해진  트랜스포머최후의기사  스파이더맴홈커밍아이언맨  유해진 이준 조윤희 전혜빈 이동휘  재밌었어요  부산행 공유 마동석 정유미 김의성  시빌워아이언맨캡틴아메리카  이선균임원희김고은이선균임원희김고은  앤트맨스콧랭팔콘캡틴버키  인시디어스인시디어스  암살전지현이정재조진웅김해숙이경영  티라노사우루스랩터랩터랩터랩터  어벤져스2에이지오브울트론  
연기 몰입감이 정말 대박이었습니다!  마음 편히 보기 좋은 영화 였습니다~  당시 분위기 상황을 잘 담아낸 영화 인듯 합니다  영화를 보고 많은 감정을 느낄 수 있었고다시는 이런 슬픈 역사가 반복되지 않기를 바랍니다  좋은 시절을 추억할 수 있어서 너무 좋았습니다^^  마지막 강추 ㅜ  
목숨을 건 많은 사람들이 아니었으면 광주 사태의 진실을 알 수 없었겠죠? 우리가 뉴스를 너무 맹신했다는 생각이 듭니다~ 광주 사태의 모든 희생자 분듥과 끝내 김사복님을 만나지 못하고 작고하신  독일 기자분의 명복을 빕니다 ~  아들이 콜린성 두드러기가 있어 영화관도 가기 힘든데 모처럼 온가족이 시간내서 갔습니다~아빠도 중1 딸아이도 고2 아들도 너무 재미 있어 했답니다~가족의 소중함도 다시 한번 깨달았습니다^^  중1딸이이가 지겨워하지 않고 잘 보네요~저는 일 마치고 피곤해서 살짝 졸기도 했는데 말이예요~  엄청 재미있었어요.보고 나면 후회하지 않을꺼예요~가족과 함께 꼭 보세요!  
영화보는내내 긴장도되고 분노도 하고 의자에 가만히 앉아서보기가 힘들정도로 흥분한 상태였습니다... 저도 같이 달린것같았어요... 최고영화입니다!!!  재밌고 아찔하고 시원하네요 ㅋㅋ 대형수족관 관람하는 느낌 ㅋㅋ  별 기대 안했는데 재미도있고 반전도있네요  공포영화도 아닌데 너무 잔인하고 무서운 공포영화를 본거같다...실화바탕이라 더 슬프고 무섭고 멋있었던거같다... 역시 송강호는 역시 생활연기의 달인이다  아무 기대 안하고 시간때우려고 봤는데 우연히 재밌는거 건진영화!  
아이들 보여주려고 갔다가 함께 즐긴 영화입니다. 재미있게 보았어요~  그럭저럭 볼만했어요. 기대보다는~~  아이들과 즐거운 시간이었네요. 아이들이 너무 재밌게보다보니 시간가는줄 몰랐습니다.  아주 재미있게 보았습니다. 광주사태에 대해 영화로 만든다는게 어려웠을텐데 무거운 소재를 잘 만든것같아요. 너무 몰입해서 시간가는줄 모르고 보았네요  
평점 처음씁니다.꼭 보세요..  따뜻하고 귀여운 영화~! 기분이 좋네요^^  정말...꼭보세요..  
"지루하지 않고 괜..찮...다  조금 미흡하지만... 그래도 전달하고자하는 생각에 만족....  50평생에 평점 처음 올린다깔끔한 현빈과 유해진의 공조연기, 강력한 현빈의 해병대액션,  있을법한 남북한 스토리,  적절한 유해진의  구수한 유머...2시간이 쑤욱 지나간다  very good a-yo  간만에 긴장되고 쓸만한 한편을 보았다  쵝오  컥~~~  "
톰크루즈 멋있고 재밌었어요  감사한마음으로 열심히 살아가야겠다고느꼈다  엄마랑 처음으로 같이 본 영화였다 아주 좋았다  슬픈장면과재미모두있었다  
너무 재밌었지만 중간에 설정 오류가 좀 있네요...훈련하면서 대화할 때 성관계를 했다는걸 리타는 기억하지만 톰크루즈는 기억 못하고...그러면서 중반부에 탐크루즈는 리타가 무조건 죽는걸 알지만 리타는 모르고...이런거까지 세세하게 설정했으면 더 완벽한 영화가 됐을텐데!! 그래도 너무 재밌게 봤습니다  지금까지 봤던 스포츠 영화 아니 모든 영화 중에서 최고의 영화. 나도 메기처럼 하고 싶은걸 죽을만큼 했으면 좋겠다라고 생각한 영화. 억지로 감정을 짜내는 한국 영화와는 비교가 되지 않는 영화. 내 평생 다시는 이런 감정을 느끼게 해줄 수 없는 영화.  굿생각없이재밌게볼수있는영화  서울 번호판 보고 보내준 견장 달고 있던 군인분을 보고 느꼈습니다 그래도 정신이 깨어있는 바른 생각을 가지신분이 계셨다는것을요 모든 군인분들이 영화 속 내용처럼 시민들을 학살했다고 생각하지 않게 해주는 장면이었습니다.  
애니메이션이랑 뮤지컬하고 비교해서 개인적으로는 제일 별루였네요... 실사화해서 그런지 어색한부분이 많네요  강추강추강추 꼭 보세요!!  강추!! 평론가들 돈받았나... 국가대표2 개인적으로 500만은 넘을만한거같은데... 홍보도 밀리고 그래서 그런가.. 꼭 보세요 영화관에서 골넣을때 사람들 박수치고 정말 재밌게봤어요!! 강추강추 초강추 ㅇㄱㄹㅇ  
그런 시대가 있었다니 믿겨지지않음  현실과 거리가 좀 있으나 맘 따뜻해지게하는 청년들의 열정이야기  그때의 일들이 생생히 전해지는 웃픈 영화  
생동감있게 잘 보고왔어요  그냥 무난합니다가볍게 보기 좋아요  나쁘지않음재밌었어여 약간 아쉬움은 있지만  
후반부부터는 좀 잔인한부분이 많았는데 그래두 배우들이 연기를 너무 잘해서 좋았습니다!  너무 감동적이여ㅛ고 연기를 너무 잘해서 다들 좋은 양화였습니다  너무 좋고 재밌었습니당  감동적이고 재밌고 이제훈은 잘생겼고 그냥감동이에요 ㅜㅜ  두배우의 케미가 짱이었어요 ㅠㅠㅠ 존잼ㅎㅎㅎ  진짜제인생영화입니다ㅠㅠㅜ넘슬프고재밋어ㅛ어요  놀라는부분이많앗는데 흥미롭고재밋엇스니당ㅇ  재밌었어요!감동과슬픔이있었어요!  진짜재밌고 중간중간 웃긴부분도많아ㅛㅓ 좋아옇ㅎ  배우들의연기에놀라고 내용에놀랍니당 재밌어요!!  너무감동적이고 재밌어요!!!  뒤로갈수록너무재밌네요 ㅎㅎ김우빈 강동원 너무잘어울려요..잘생기거..  공유넘머싯어여..흥미롭게봣ㅆ습니다  감동이고 중간중간 웃긴것두많고 재밌었습니당  흥미진진했어요!공유랑딸이넘슬프네오ㅜㅠ  재밌고웃기다가 마지막에 감동이엇습니다ㅠㅠㅠㅠ재밌게잘봤어욯ㅎ  
판타지하고 액션 감동둘다 만족하게 봤습니다  마블되면서너무 마블화되어감..안타까움..  핵 꾸르잼!마블리님 액션씬 굿  핵 꾸르잼!송강호님 연기 후덜덜  
광주의 뼈아픈 역사를 다시금 떠올리거 하는 영화.  갓혜수와 마쁜이의 활약이 돋보인 영화  남과북에 대한 소재였고 진짜 실화를 바탕으로한 영화이기 때문에 더 가슴에 와닿았다  
그냥저냥 볼 만했어요!  최고다 매매혼 문제에 대해 다시생각해봤다  최고 ~ 나름 신선하고 음악도 굿  재밌어요 시간가는줄 몰랐어요  괜찮았어요 실화를 바탕으로 해서인지 더 흥미로웠어요!  굿....진짜 최고라고 말할수있는..  
김장감있고 재미이ㅛ게봐ㅛ습니더  재미있습니다 잘봤습니다  재미있어요 볼만합니다  재미있습니다감동적이고요  재미이씁니다 코믹하고  
아이들이 완젼재미있데요  아이들이  너무 잼있게보고 또보고싶은영화라고하네요  너무감동적이고 재미잇게봣다  아이들이  너무 재밌어했다  시간가는줄모르고 너무 재미있엇습니다.  
아이들이 넘 좋아했어요!방학이라 좋은자리 예매하기어려웠지만 잘봤슴당  아이가 재미있대요 또 나오면좋겠어요  아 역시... 연기도 너무좋고 감동도... 대단하시다 나는그리못할듯ㅜㅜ  아이가 좋아하네요  노래가바뀌었는데 바뀐노래도좋댕?ㄷ  아이들이랑 즐겁게봤어요ㅋ 웃음포인트도많고요^^  미지근한 팥빙수를 먹은느낌!그래도 의리로!  신랑이랑 재미있게봤어요  
전편보단 좀 약했지만 재밌었어요.  신비로운 이야기 속에 들어갔다 왔네요  빵빵 터져요 ㅎㅎ 청년경찰의 패기와 열정 멋지구요  역사적 팩트를 찾아가는 여정... 재미있었습니다.  현장의 상황을 엿볼 수 있는 영화  
"눈물이났습니다...  너무재밌었어요 2시간 가는줄도 모르고봤어요~  부모님께서 너무 재밌게보셨다네요.  재밌었어요.!..ㅈ.ㅈ  스타워즈 처음봤는데 재밌게봤어요.  넘재밌었다 최고 시간가는줄 몰랐네  넘 재밌었어요 감동과 재미를 한번에  너무너무재미있고, 또보고싶은영화!  너무재밌게봤어요^^보고나면정말기분좋아지는영화!  "
글쎄요 2%부족... 대진운이 따른듯~  유쾌하고 발랄함 시간가는줄몰랐어요~~  일주일 지났는데도 문득문득 떠오름...이 먹먹함은 머지?!  
"차승원 계속 생각나네 ㅋㅋㅋㅋ 너무 웃겼음  전투신이 스릴있고 재밌습니다 볼만하네요  최고의 영화일본인들이 봐줬으면하면 영화  보는내내 마음이 불편했다송강호 유해진 류준열 연기력 정말 좋고, 약간의 긴장감도 있고, 유머와 감동도 있는 좋은영화인거같다  배우들 연기좋고. 시간가는줄 모르고 봤네요  하정우의 연기에 눈이가고, 우리나라 사람들의 현실을 보며 많은생각을 하게되었다  "
"마지막까지 보세요! 사이다 ㅋㅋㅋ  깜짝깜짝 놀라긴 하지만 재밌어용!  잘 봤습니다. 우리나라 국민이라면 꼭 봐야할 영화가 아닌가 싶네요..  혼자서 보고 왔어요. 귀여워서 자꾸만 웃음이 새어나오는예쁜 영화네요ㅎ  마땅히 볼 게 없어서 봤는데 재밌게 잘 봤어요!  오랜만에 또 봤는데도 재미있네요ㅎㅎ 이런 영화 좋아요, 마음 따뜻해집니당  "
톰크루즈는 역시 멋지네요영화 너무 재밌게 봤습니다많이 더운데 재밌는 영화보면서 더위를 식히세요~^^*  배우들이 연기력이 대단하네요~천만영화되기를 빌께요~^^*  여자주인공 액션 완전 대박이네요오래간만에 신랑하고 영화봐서 너무너무 좋았어요~^^*  역시 이병헌~인정인정인정이요출연진 모두 연기 대박입니다꼭보세요 강추예요~^^*  cg효과를 너무 많이 사용해서 어떤 장면에선 황당함까지 느껴졌음. 그래도 흥미롭게 잘보고 왔네요~^^*  영화대박입니다~^*  영화 너무 재밌게 보고 왔습니다~^^*  재미있네요배우들 연기짱이요~^^*  배우분들 연기력에 완전 감동받았어요천만 기원합니다^^  완전 대박~~연기력 짱이요~^^*  너무 재밌네요 조진웅 연기짱^^크게 성공할듯천만들겠어요^^*  재밌게 잘봤어요~결말이 완전 반전이네요감동적이예요~^^*  정말 너무너무 슬프고 재밌었어요 얼마나 울고 나왔는지~~  너무 재밌었어요~~역시 이병헌 연기는 참 잘하는데~~  오랫만에 신랑하고 같이 봤네요약간 지루~~  재미있었어요 현빈 비주얼 짱~유해진 재밌고요  
와전조아하하라하하하  괜찮네요~~~한번 봐요  현실적이고 재미있네요  
"배우들의 명연기로 인해 몰입도 좋았고 내용은 실화를 바탕으로 감동이 있어 괜찮았다. 가족들끼리 보면 좋을 듯  정말 우리 사회의 또다른 이면을 보는 것 같아 마음이 인타깝기도 하고 영화를 통해 통캐한 부분도 있었다. 터널이라는 하넝된 공간으로 얼마나 재미있는 얘기를 할 수 있을가 영화를 보기전에 반문했지만 오히려 터널이라는 공간이기에 집중적으로 산만하지않았다.  가족 영화로 보기 좋은 것 같다, 일제강점기시대 나라 잃은 백성이 아닌 왕족의 입장이 투영되어 인상깊었다. 하지만 보는 내내 계속된 불편한 마음으로 기분은 좋지 않았다. 마지막 고국에서 재회하는 장면에서 그 마음이 눈물이 되어 흘러 나옴을 경험했다.  "
딸아이가 좋아하는 벨주인공에 동화된 아름다운 영화  짱구 극장판 아빠랑 아이들과 재미나게 봤어요  감동입니다.ㅈ강추강추  
너무너무재밌었어용ㅎㅎ다들예쁘구!!  재밌었어용~~~추척각  넘나리재밋엇습니당 감사합니당  넘나재밌게잘봤습니다!!  너무재밌게봣어용감동이였습니다  재밓었어용굿굿굿짱즐거웟고요!  마음이따뜻해지는영화였습니당  굿굿굿진짜재밋엇어용ㅋㅋ  굿굿굿넘나재밋엇어용  너무재밌게봤어요! 조금 무서웟지만...  너무너무재밋엇져용~~~  뭐든다시생각하게되는영화에요~!  완전대박너무재밋게봣어요~~  정말재미있었어요~~추천합디당  생각보다는안무서웠지만 그래도재밌게봤습니당  아수라 정말 아수라장이네요...너무잔인해여  아주재밋엇어용~!김혜수짱  좋아하니깐사랑하니깐  
개노잼 ㄹㅇ  .... 괜히봄  이게 7점인 이유가뭐냐 ㅋㅋ  잼슴ㅈㅅ.ㅈ.ㅅㅈ1ㅅㅈㅅ  
스트레스가   확  풀리는 시원함이 좋아요  우리의 아픈 역사를 다시한번더 되돌아보는 시간이었고  민주주의를 위해 투쟁한 열사님들께  존경을  맘을 전합니다  재밌고 좋았어용주연배우들  넘 귀여웡  간만에 재밌게 봤어요지창욱 넘 잘 생김ㅋㅋ  
진짜 재밌어요!! 배우들 고생 많이했겠어요  주식에 대해 잘 몰라도 재미있게 볼 수 있음!! 무엇보다 류준열 연기 최고  가슴이 먹먹해지는 영화마지막까지 일어날수가 없다  오래된 영화지만 정말 잘만들었다  꼭 봐야하는영화!!!  
"유주널 서스펙트 따라하기?처음부터 결말이 보여 보는 내내 지루했다.  다큐에 배우를 넣어 영화처럼 만들려고 한 듯. 결국 다큐도 영화도 아닌 그냥 그런 영상물. 시나리오 구성도 어색하고, 배우들의 조합도 억지로 맞춘 듯하여 시너지를 내지 못한다.  고수 친구로 외국인들 나오면서부터 영화에 집중이 안됨. 시나리오 0점  "
생각보다 가볍게 즐겁게 봤습니다:)  영화의 주인공인 실존인물의 배경에 대해서 이야기는 많지만 영화 자체로서는 너무 좋았습니다! 끝나고 나서도 노래가 계속 마음속에 맴돌 만큼 너무 좋았습니다  너무 감동적이였어요.... ㅠㅠㅠ 보면서 눈물이 안날수가 없는 영화 ㅠㅠ  
영화가끝나도 여운이남는 영화였습니다  영화너무재밌어요! 삶에대한여러가지 생각을할수있었습니다배우들연기도좋아요♡  서정적인영화에요~~  
잘보고 왔습니다~~~  시간가는줄 모르고 잘 보고 왔습니다  시간때우고 잘보고 갑니다  나름 잘 보고 왔습니다  ㅋㅋ  시간가는줄 모르고 잘 봤습니다  영화관 와서 보길 잘했네요 재미있네요  시간가는줄 모르고 잘 봤습니다  기대안하고 봤는데 괜찮네요  기대했던거 보다 재미있네요  이 영화는 꼭 영화관가서 봐야 잼있음  기대 많이 안하고봤는데 생각보다 볼만하네요  
괜찮았어요 설정이나 연기는 역시 굳  돔 : 브라이언 할 때 온 몸에 소름  굳굳ㅁ굴잼몬꿀꿀잼잼잼  
CG 도 멋있고 내용도 좋고 감동입니다^^  예전 생각도 나고 잘 봤습니다  감동이고 아두 잘 봤어요  
정말 재미있는 영화입니다.  코믹이라 재미있게 봤습니다  감동깊게 만든영화같습니다  
 같이 가신 분들이 너무 재미있었다고 하시네요...  뭔가 찡한 사연이 있었던듯 한데... 이 영화에선 도무지 찾을수가없다 책으로 봐야지  
정말 최고의 영화였습니다  부모님이랑 같이 봤는데 부모님은 어지럽다고 하시네요 ㅎㅎ  억지로 감정을 짜내려하지 않아서 더 좋았음  
상기시키고 알게끔 보여준점이 좋았어요. 영화본후 보기전 공부했습니다. 잊지말아야할것들을 잘골라내어 꾸준히 가져가야겠습니다.  정말 좋았어요! 감동 인간존재에대해 생각해보는 계기도되었고 감동..ㅠ  '그냥' 봐봐요! ><  
너무 좋았어요..그때 영상이랑 같이 보니까...여태껏 말로만 들었던 현장에 갔다온것 같았구요..무거운 소재를 너무 무겁지도 가볍지도 않거 다뤄주셔서 너무 재미있게 마음 아프게 보고 나왔어요..중학생인 저희아이도 꼭 보게 해줘야 겠어요..  일본의 만행은 스치듯이 지나가고...제일 나쁜 조선인들만 부각되어서 보기에 불편했습니다...꼭 봐야만 하는 영화라 생각하고..아이랑 같이 가서 봤는데...보는 내내 많이 불편했습니다...제가 일본인이라도 이영화 보고는 사과 하고 싶지 않을것 같아요..  노무현 대통령을 생존시에도 힘없는 대통령이라 좋아하지 않았는데...새롭게 보게 되는 계기가 되었네요...다보고 나니 가슴이 먹먹해짐을 느끼는 영화었네요  
"택시운전사, 군함도 등의 배급사를 등에 업은 대(?)작 들의 틈속에서 진주같은 영화물론 각본의 개연성은 좀 떨어지지만 두 배우의 캐릭터를 잘 살린 열연과 감독의 연출이 눈에 띄는 듯오히려 택시운전사보다 군함도보다 더 잘 만든 영화로 보임  민감한 소재를 유쾌하게 그리고 감동있게 풀어내려고 했으나... 뜬금없는 설정과 연출, 캐릭터를 재대로 살리지 못한 배우의 사용... 감독의 역량을 의심하게 되는 영화  최고의 재료로 화려한 플레이팅까지 했으나.... 맛이 폭망...  "
청룡 시상식 보고 궁금해서 월요일 밤에 다 봤어요... 극장에서 봤으면 정말 좋았을 영화!  보고 싶었던 영화였는데 기대 이상으로 영화 너무 재밌었어요!! 잭이 들이대는 건 없었으면 좋았겠지만... 케이트가 둘 다 포기하지 않아서 굿굿  네이버 평점은 처음 등록해보네요. 많은 우리나라 사람들이 봤으면 하는 영화예요!!! 흠 잡을 데 없는 영화입니다~  극장에서 본 건 아니지만 영화 진짜 재밌었어요ㅎㅎ 군데군데 찡하네요~ 초반엔 웃음 포인트 군데군데 있는데ㅜㅜ  요즘 미생 보는 재미에 푹^^  엠씨도 많고 전체적으로 어수선했음!단독으로 갔어도 좋았을듯 조금 더 깊이있는 토크쇼가 되길!  제 인생 최고의 영화로 남을 것 같습니다. 그때의 충격 영원히 잊지 못할껍니다!  
광주민주화운동 솔직히 자세히는 몰랐습니다 영화보고 다시 찾아보며 알게된.... 배우들 모두 연기에 극찬하며 이런 역사적인 사실을 영화로 다시 만들어주셔서 감사합니다. 너무 감명깊게 보고 왔습니다.  김명민의연기는역시최고엄기준재발견하게해준영화!내용은뻔하지만두사람연기때문에봄  기대를너무한탓일까기대한만큼은아니었다.반전은정말대단했다.다시볼만큼까지는아닌듯  
"유해진 짱멋! 유해진은 액션도 된다  진선규 이제 멜로가자! 진선규의 시대가 왔습니다 여러분!!! 배우들 연기조호 액션좋고 대사 잘 살리고 연출만 좀 늘어지네요. 치킨집 김종수 배우님, 신하균 배우님도 좋았어요! 방금영화 보고왔는데 치킨시키고 싶다...본격치킨장려영화??  두번봤습니다. 세번, 네번도 볼 생각입니다.  "
꽤나 괜찮았던 영화. 추천합니다  인생영화입니다. 매우 추천드립니다..  재미있게 잘 보았습니다  
처음에는  그냥 빈부격차가  심하다 생각하면서  봤지만 영화말미부터는   씁쓸하다는 것만  기억에 남습니다  재밌었어요  명절이라 가족들과봤는데  아주 재미있었습니다  강력추천합니다  다큐영화보는느낌이었습니다 마지막엔 감동했어요  재미와 감동을 모두갖춘영화 강추합니다  1 .2편보다는 못하지만 재밌게 잘봤습니다  아놀드아저씨 도 멋졌어요  
오랜만에 재밌게 너무 잘봤어요  완젼  재미있게 보고왔어요  애들이 보고와서 재밌었다고하네요  기대안하고 봤는데 볼만했어요  
"스토리를 신기하게 잘 표현해서 와ㅏㅏ 하면서 봤네요 ㅠㅠㅠㅠ 너무 재밌고 감동적으로 봤습니다  먹먹했네요 특히 쿠키영상에서 더욱,,  모처럼 끊임없이 재밌었네요 큰기대안했는데 캐릭터와 배우가 잘맞아서 너무재밌게보고왔습니다  잔잔한 여운이 깊게 남는 영화 귀욤뮈소의 소설이 더 영화화했으면 하는 바램이 많다  여러감정이 다나오다보니 살짝아리송하네요 감정이..^^; 그래도 영화 재밌게봤습니다!  오랜만에 재밌는영화봤네요! ㅎㅎ 늦은시간에봤지만 안보면 후회했을듯..^^  "
기대안하고 봤는대 정말  많은걸 느끼게한영화였습니다.현시점에 맞게 개인주의적인 게 사뭇 뒤돌아보게끔하네요...  대박나세요~~~  넘넘 감동적이고 다시한번 깨닺게돠네요  동심으로 돌아가서 순수하게 잘보았습니다~~^^  
"세종중에 최고~ 정말 영화 ""광해""이후 명작입니다.연기를 너무 잘하고ㅠㅠ슬프고 그냥 짱이여  정말재밌게 봤에요~~~정우성씨가 감옥에 있을때 옆방에 바둑두던 사람이권상우였던거같은느낌~ 정우성의 스승이아닐까  아이가너무좋아햇어요  아주재밌었습니다  감사  완전재밌어요 끅 보세요  네좋앗습디다요재미써요  짠하고 감동이였어요~~~~배우들이 연기를 넘나잘해요  조선마술사땜에 이것도 별론가 싶어 고민하다 봤는데 기대이상 너무너무 재밌었어요ㅋㅋ 나오시는 여자분 너무예쁘고 목소리 대박입니다??샤샤샤  "
아무생각없이  보다가 웃고가는 영화 입니다 잘보고갑니다  원작보다 더 재미있게 봤습니다  마동석이나와서 전편보다 재미있습니다  역시나 재미있고 1편보다  더나은것 갔습니다  3편도 잘보고갑니다 ㅋㅋ  정말감격있고  다시는그런일이 없는 세상이 되었으면  좋겠습니다  간만에 재미있게  봤습니다  그냥 재미있게 보면 되는 영화  정말재미있게 봤습니다  너무나 재미있고  현빈 유해진 연기가 일품  안보신분들 꼭 보러오세요  방금 영화보고 왔는데 정말 슬프고 가슴이 아프고 다시한번  가슴아픈 역사를 잊지 맙시다  김태리 김민희 두분 연기 대단함  생각보다  좀비 영화 잘만들었다  간만에 재미있는 영화 봤다  
귯우우우우웃 무비 규우웃  재밌지만 마냥 웃을수 없네요  뭔가 주제가 뭔지...몰겠어요 마지막 감정 씬은 좋았어요  
좋은 영화 잘 봤습니다.  역시 송강호..유해진..  박진감 최고! 숨 쉴 시간을 안주네요.  
"오늘  조조 영화로  부모님과  함께  관람하였습니다.조선시대를  다룬  역사 영화에다가   실화를 바탕으로 만들었다보니   아버지께서  더욱 더  즐거워하시더라구요.이병헌의  연기 또한  더할 나위 없었습니다   ^^  부모님 모시고  오전에  영화관람하였습니다  ^^지난  시대적 역사를  알 수 있어서  뜻깊었고 ,배우분들의  가슴 울리는  연기 또한  오래도록잊지 못할 것 같습니다.  편하게  동심어린 마음으로  관람 할 수 있는 영화입니다  기대를  많이하고  보러 갔던게  아니였기에  ,엄마랑  편하게  웃으면서  보기  좋았습니다부모님들과  함께  영화  한 편  보기에괜찮을 듯  합니다    ^ ^  나름  재미있게  봤습니다  ^^    액션신은  전  시리즈 만큼스펙타클하지는  않았지만  그래도  나름  볼만했습니다 !  설  연휴에  엄마와  함께따뜻한  가족사랑이  담긴   로봇, 소리를  보고왔어요가족과  함께   관람하기  좋은  영화인 듯 해요.가족에  대한  사랑을  느낄 수 있는  영화 !!추천합니다  "
꼭 보고 싶었던 영화. 엄마랑 같이 봤어요.  재개봉 덕분에 극장에서 볼 수 있어서 좋았습니다.  재밌게 봤어요 짧아서 아쉽네요  상영하는 극장 찾기가 어려웠지만 잘 만든 영화. 두 번 봐도 재밌네요  머리끝까지 전율을 느낄 수 있는 영화  스토리도 괜찮고 배우들 연기도 훌륭함  국내 개봉 기다렸던 영화인데 기대 이상이네요  시사회로 봤습니다 많은 분들이 보셨으면 좋겠어요!  부모님과 잘 보고 왔습니다  생각보다 재밌네요 잘 봤어요  정말 기대되는 작품입니다 8월 2일이 되길 기다리고 있어요  배우 이제훈과 최희서 모두 완벽하게 박열과 후미코였다.  극장으로 발걸음하게 만드는 영화. 잘 만들었다.  
"음. 재밌었다. 추천할 만 하다.  멋있었다 유역비 공리 이연걸 견자단 대배우들의 연기도 좋았습니다.  재밌었다 끝까지 긴장을 늦출수 없는 영화. 난 끝까지 깔끔하게 본것같은 기분이 들었다.  재밌었다. 심장 쫄깃쫄깃해지고, 편안 사람과 보시길...  내용과 출연진의 연기 모두 너무너무 좋았습니다.씁쓸하고 슬픈 역사의 현실. 눈물이 절로 흘르는.... 또 보고싶네요~강추입니다.  결말 박신양 멋있었어요 자기를 희생시켜서라도 범인을 잡고싶었던...정말 감동  괜찮다 좋은 영화였다~~영화관에서 이렇게 많이 운건 처음이었던거 같다  "
진짜 생각도 못한 반전이었어요.반전영화 좋아하시는분 추천합니다  말이필요없다.명작중에 명작.  말이필요없다.꼭 보시길!!  몰입도 장난아니네요.재밌게 잘봤어요.^^  평점 낮아서 안볼려다가 의외로 잼나게 봤네요.이런 장르 재밌음  
그냥 소소하게 볼 공포입니다. 강추아닙니다.  택시드라이버도 보고...군함도도 보고..둘다 아쉽지만...택시는 과평가...거기에 필요하지 않는 논란을 만들어서 피해본 저평가된 영화..한국문화와 관객..이  원망스럽다고 나 해야 할까?하지만 역사적 소재를 다루는 방법을 감독이 잘못선택한듯.  별로 에요...소문난 잔치...일뿐...스크린 독과점 여기도 있는...  
재밌으면서도 우리말의 소중함을 느끼고 감동도 전해주네요  정말이지...처벌할 길이 없을까...암튼 좋은 영화였습니다.  좋은 영화네요 좋네요~  묵직하면서도 좋은 영화 한편이었습니다.  
전체적으로 봤을 땐 재미있으나 주요 배우들의 연기력이 아쉽다는 생각을 지울 수가 없다..  나도 마동석 같은 상주신이 있었음 좋겠다.  한번씩 빵빵 터지는 유머가 재밌네요!  영원히 잊지 말아야할 한국의 역사입니다.그들이 있었기에 오늘의 우리가 존재함을 감사드립니다!  아이들끼리만 들어가서 봤는데 재밌었다고 하네요.후기가 좋아서 예매했는데 역시나 괜찮았던것 같습니다.  1편에 이은 웃음과 감동에 시간 가는줄 모르고 봤습니다.20OOO 동계올림픽에 우리나라 여자 하키 선수들을 열렬히 응원해야겠습니다.  역시 하정우네요! 더 테러 라이브 처럼 하정우를 위한 영화란 생각이 듭니다. 심각한 상황에서 코믹함이 더해져 뻔한 스토리일거란 예상을 뒤없는 괜찮은 영화였습니다.  별 기대없이 갔는데 초등학교 저학년인 아들이 재밌었다고 하네요.  재미있습니다! 아이들이 좋아합니다.  2시간 넘도록 시간 가는 줄 모르고 봤습니다.다음편이 기대되는 네버엔딩 무비 같습니다.  
독일 아재의 TV는 사랑을 싣고...  그냥 로맨스 영화라고 생각하고 보면 나쁘지는 않음. 판타지를 기대했다면 실망할수도  약간의 보완이 필요한... 하지만 볼만한 게임!!! 과도한 기대는 실패를 맛볼수도...!  
흑 과 백...많은 생각을하게하네요  감동 받았습니다  감사합니다  유쾌하고  정말 재미있어요  
"미션 임파서블의 재미는 잘 짜인 계획과 그걸 위협하는 돌발상황, 그리고 그걸 임기응변으로 극복하는 것에 있다고 생각하는데.... 계획은 안 보이는 듯! 톰크루즈는 열연하고 고생한다  너무 슬프게만 끌지 않고 거리를 어느 정도 지키며 이야기가 진행되서 좋았어요 정겨운 옛모습이 담겨있어서 더 생생하게 다가왔어요  전작과 기대에 못 미치는 듯...  "
기대없이 봤는데 너무 꿀잼이엇어요  두번봐야할 영화라고 생각합니다 그날을 잊지말이야합니다  가벼운마음으로 보기에좋았습니다  해결되지않은결말이 곡성과비슷한 찜찜함을 남겼지만 재밌게 봤어요~  
ㄱ3아니러1ㅁ2ㅂㅅ  후진국이 왜 후진국인지 잘 보여준 영화  오타쿠니구다사이...  굉장히 빨갱스럽네요. ㅋ  그으으으으켜어어어엄  굉장합니다. 적은 공포였죠  no comment.  믿고 거르는 좌익 송강호  좌익영화척결10자ㅇ  한국영화만세 ^-^  
"간만에 기분좋은 일본영화네요ㅎ 잘봤습니다  잘봤어요옹슬펐어용옹  마음이 차분해지는 힐링물이였습니다.   로버트 드 니로의 위트있고 , 삶에 대한 고찰이 닮긴 한마디 한마디는 저의 가슴에  스며드네요. 너무 좋았습니다. 강추~~ ^^  음악영화중에 최곤거같아요. 지금까지 수십번은 본영화  1,2가 최고였음...  보면 후회합니다. torrent를 이용하세요  "
"전혀 공감안가는 최칠성과 말년의 감정선.  마지막 장면은 기억에 남는다.  독일기자 캐릭터가 좀 평면적이고, 후반에 가서 약간 사족인 부분이 없지 않았지만 잔잔하게 마음을 울리는 구석이 있었다.  조기숙 교수의 인터뷰가 아직도 기억에 남는다. 먹먹하다.  마지막 10분이 기억에 남는다. 조금 싱거운 느낌은 있지만 볼 만했다.  생각없이 부담없게 볼 수 있는 영화, 다만 아이러니 하게도 지금껏 몰랐던 아이언맨의 매력을 잔뜩 느낄 수 있었다.  "
짱짱 너무좋아어요!!  너무너무 재밌었어요! 특히 엠마왓슨 너무 예쁘게 나와서 눈에 아른거리네요ㅎㅎ 설레기도하고 아 암튼짱짱  진짜 후회안하실거에요!!!!완전x1000강추!!!  이 영화는 꼭 극장에서 봐야 하는 영화같아요!페르시아 왕자 사랑해요~~♡  
"너무감동이었어요, 가슴이 찡 했어요  너무 감동감동  이었어요...  실화라 더 화가나네요.  어쩜 자기의 출생을 이해 한청소년의 인생을 망친 경찰과검찰 은 우리나라에서  뿌리 뽑아야 됩니다.정우씨강하늘씨 연기 너무 잘해주셔서 감사해요.. 재미있게 너무 잘보았습니다..  새로운세계의 경험을  한것 같고  스릴잇도  감정도 잇고재미 있었어요  공조 너무 잼나고   중간 중간  에드립 이   들어잇엉 너무 재미게   보았어요  한국 영화가   요렇게 잼나게 보게되것이 처음 인것 같아요..  김오빈 강동운 너무 멋쪄요 한번더  보고 싶어요...  "
진짜 어메이징 에이미너무무서움::  넘 감동적이고 재밋어요~^^  두근두근 신혼여행~!!아이랑 둘이봤는데 둘다 너무 재밋게보았어요~!!  애들 크리스마스에 보기 딱 좋은 영화  아이들 재밌게 보았어요  두사람케미도 좋고 재미지네요ㅎㅎ  재밋고 감동적이엿어요  
싸워주셔서 정말 감사합니다. 많은 상영관이 있었으면 좋겠다는 아쉬움이 있네요.  타임슬립류를 좋아해서 정말 잘 보았습니다  최고의 영화였습니다만 관람객들은 기본매너 지켜주세요.휴대폰 불빛만 아니였음 최고의 몰입도로 관람했을거 같은데 아쉽네요  정말 재밌게 잘봤습니다  역시 김혜수 믿고 보는 배우 갓혜수  아역배우가 넘 귀여웠네요  재밌네요재밌네요재밌네요  잘봤습니다.잘봤습니다.  
감명깊게본영화입니다  유쾌한영화 재밌어요 주연배우둘의 호흡이좋았어요  등장인물이 많다는느낌말고는 재밌고유익하게봤습니다  
"개봉하면 꼭 보겠습니다.  안 삽니다! 그남들의 영웅 아인!  벌써부터 정해인X김지훈 두 배우의 액션케미가 기대됩니다! 어서 개봉일이 왔으면 ㅎㅎㅎ  그 날의 아픈 진실. 더 이상 되풀이 되지 않기 위해 ""광화문으로 갑시다.""  "
심야로 방금 보고 왔습니다(알바아니에요)저는 개인적으로 1편이 재밌었습니다 2편에서는 마지막에 반전과 놀라운 이야기들이 숨어져있었지만 보는내내 궁금하지가 않아서 지루했습니다 중간중간 너무 끄는 시간이 많습니다  보는내내재밌었어요 봐도 후회 절대 안할 영화 !!  역사에대해많은걸알게된시간 대한민국만세  
믿고보는 송강호...꼭보세요  책으로 먼저 접한 덕혜옹주.마지막황녀의 가슴아픈 이야기 ..알고있었만 더욱이 알아야할 이야기. 눈물 꾹누르며 보았네요.  부모님과 함께 보았는데 보는내내 몰입해서 봤네요.재밋었어요  제이콥과사랑에빠졌다?><///아........최고........3편이기대돼><!!  
생각보다 나쁘지않고 재밌었네요  아주 재밌게 잘 봤습니다.  역시 송강호 주연 영화는 의미가 깊고 재미있네요.다시는 저런 일이 벌어지지 않고 다른 나라에서도 일어나지 않았으면 좋겠네요.  가슴아픔 역사를 되돌아볼 수 있었어요!  긴장감있고 재미있었던거 같아요  약간 아쉬운 장면들이 있었지만 괜찮았던거 같아요  화려한연출이 좋았어요  재미있었던 영화였습니다.  영화보는 방법이 새로웠고 재미있는 영화였습니다  역시 화려한 연출의 영화였습니다  코믹 감동적인 영화인것 같아요  굿굿 반전도있구 재미있네요~^^  
단연 최고의 영화라 할 수 있는 영화입니다 평소 황정민 배우님 좋아해서 이번 영화도 추천받아 봤는데 진짜 별 생각 없이 봤다 폭풍 눈물 흘렸습니다  개봉 날짜 잡히고 부터 계속 보고싶었던 영화라 보러갔는데 진짜 영화보면서 울컥했던 영화였고 기대했던것 이상으로 보는내내 빠져드는 영화였습니다  친구랑 둘이 보러갔는데 역시 믿고 보는 마동석입니다 완전 강추해요  완전강추해요진짜재밌어요ㅎㅎ  오늘 친구랑 둘이서 보고왔는데 기대한거보다 좀 실망이었지만 나름 재밌게 보고 왔습니다  SNS에 돌아다니는거보고 친구랑 둘이 보러갔는데 기대이상으로 재미있게 본걱 같아요  진짜 제가 본 영화중 걸작인것 같습니다 실화를 바탕으로 만들어진 영화라그런지 감동2배였습니다 여러명의 사람들의 용기와끊기 그리고 그분들의 희생이 있었기에 지금의 대한민국이 있는것 같아요 그분들께 정말 감사하다는 말씀을 드리고 싶게 만드는 영화였습니다  기대이상으로 재미있었습니다 친구랑 둘이 보러갔는데 재밌게 보고왔습니다  
전편보다 더 재미있었습니다  재밌다 배우들 연기가 짱  훈훈합니다 다시 한번 꼭 보고싶네요 스토리 탄탄 배우들 연기력 짱입니다ㅋㅋ  정말 재미있게 봤습니다  간만에 재밌는영화 봤어요ㅋ생각했던거보다 훨씬 웃기네요ㅎ  처음엔 지루한듯 했는데 마지막에 감동도있고 괜찮네요  완전 재밌어요ㅋ 전쟁영화 별루라 기대안했는데ㅋㅋ완전 짱ㅋ  
잘봤습니다굿입니다추천합니다~~  6살  4살아이와함께봤습니다아이들이 좋아하네요  6살아이와함께보았는데아이는 조금 무서워하네요중간에 나가자며~~겁이없는아이인데도 말입니디그런데 어른들은재미있게보고왔습니다  
오락용으로 볼만합니다  꼭 한 번 봐야 할 영화입니다  나름 볼만합니다 굿굿굿  그럭저럭 볼만합니다요  잘봤습니다 추천합니다  재밌게 잘 보았습니다 추천  대한민국 국민이면 무조건 봐야죠~  스토리라인도 괜찮고 볼만합니다  영화잘봤습니다 설현짱  재밌게 잘 봤습니다 추천  재밌게 잘봤습니다 추천  꼭한번은 볼영화입니다  감동적인 영화 잘봤습니다  나름 볼만했습니다요ㅎㅎ  
부모님 모시고 영화관 나들이가서 끊임없이 깔깔깔깔 웃고 나왔습니다 ^^  정말 오랜만에 돈이 아깝지 않은 영화다운 영화를 봤다.  근본이없는 감독의 작품은 보면 눈버린다....아직까지 썩어빠진 사상을 가지고있는 사람이 있다는것이 안타깝다  
나만 댱할수 없다 많이들 보세요  공감하기 어려움 지루함  10점줄만큼의 영화는 아님. 그냥 킬링타임  중간까진 9점 뒤로 갈수록 8점  연기는 잘하는데... 확와닿는건 별로없는 금방 잊을 영화  
재밌었어요~~~볼거리가 많아서 좋았어요~~^^  전체적으로 재밌었는데 뭔가 좀 아쉬워요  재밌어요^^~~~~  재밌었어요~ 송광호 연기 좋네요  조카랑 관람했는데재밌었어요  후반부에는 볼만한 영화였습니다.  재밌었어요. 음악이 좋네요  
정말 부끄럽고 불편한 영화네요  역시 송강호. 좋은 영화 잘 봤습니다. 깨닫는 점이 많은 영화네요.  정말 감동적이에요. 꼭 보시길.  
"부모님과 함께 봤는데 너무 즐겁고 감동있었던 시간이었습니다  송강호의 묵직한연기 이병헌의 담백한 연기공유부터 한지민까지 그 시대의 의열단을 연기하기에 하나도 부족함이 없었던 배우들이라 영화에 쉽게 몰입할 수 있었다  좀비 영화 ,입소문으로 보게되었는데 마동석과 공유의 열연 재미있게 봤습니다근데 안소희님 .. 네 그래요 극의 흐름이 끊기는 느낌이었어요 나올때마다 어색해서  생각보다 기대했던 만큼 재미있지는 않았다는 것그래도 그 시대에 희생했던 많은 분들의 기억들을 알릴 수 있었던 영화였던 거 같아 의미있었습니다  강아지가 제2의 주인공이였어요영화 내용도 그렇고 사회풍자적인 요소도 극의 재미를 주었던 거 같아요 즐겁게 감상하였습니다  "
재밌게 봄 추천합니다    추천추천  한국형 좀비영화 중딩딸래미가 아주 좋아하네요  괜찮아요  볼만해요 ....  가족들과 함께 관람하기좋은 영화입니다  
가족들끼리 봤는데 재밌게 잘봤어요  킹스맨같은 코미디 비급영화라서 넘재밌게 봤어요ㅋㅋㅋ  기대했던것보다 재밌게 잘봤어요 많은걸 느끼게 해준 영화입니다 감동이었어요  독일인 기자가 영화개봉때까지 살아있었더라면 하는 안타까움이 있네요ㅜㅜ 재밌게 잘봤어요~  등장인물이나 비현실적인 상황을 보고 실망하는건 이해합니다. 근데 크게 보면 역사적인 관점에서 그시대 사람들이 처한 환경에서 살아가는 모습을 이해한다면 저처럼 감동과 슬픔으로 볼수있지 않을까 생각듭니다. 정말 잘 봤습니다.  미이라랑 원더우먼이랑 둘다 개봉날에 봤는데 갠적으로는 미이라가 더 재밌었어요~ 미이라 진짜 재밌었음ㅋㅋㅋ  처음엔 유치하다 생각했는데 볼수록 볼만했어요~  재미있네요 연기도 뛰어나고!!  이런영화 처음접해봤는데.. 완전 쇼킹하면서도 재미있었어요.  감동적이군...  정진영씨 왕 연기 정말 코믹하고 진지하게 잘 봤어요  
너무너무 재미있었다.  아주아주재밋었다 정말  아주아주 재밋었다 정말정말 재밋었다  완전 흥미진진하고 재미있었습니다  봐도 후회안할작품입니다  인상깊게 잘봤습니다 그리고 숨은 역사에대해 다시한번 알아보는계기가됬네요  얼굴도 잘생긴 배으들이 연기까지 일품!  감동적이였습니다 이런 실화를...  격투씬이 다소 기대 이하지만 재밋다  
"평점이 최신순으로 해도 높길래 반신반의하면서 예약했는데 괜한 걱정이였어요. 노래 영상미 진짜 최고.... 한번 더 보고싶은 영화  가족들과 잘 봤습니다.. 당시 광주에서 이런 사태가 일어났을 때, 근처 지역민들은 몰랐다는 것이 너무나 충격적이였습니다..  가슴이 먹먹하네요...  "
"가슴이 먹먹했어요. 정말 강추합니다  마음이 먹먹하네요.. 시간이 지나도 기억에 남는다는건 그만큼 소중했던 분이였다는 증거겠죠..노무현대통령님께 감사할 따름입니다!!  역시 유해진님!! 편하게 웃으며 보다 나온 영화!!  정말 기대를 하고 봤다. 그런데 너무 실망했다, 역시 한국영화의한계다,  "
"재미, 역사적인 기록에 다시한번 기억나게 하는영화 이네요.. 누구나 보면 기억해야할 우리나라 역사 입니다  일본의 잔인함.. 역시  지루하지도 않고 재미있어요..  "
온 국민이 봐야하는 영화  괜찮은데요 볼만했어요  반드시 봐야할 영화입니다  
명랑을 이을 천만영화..  옥자의 눈물에서 같이 느꼇음..  짱구 극장판 시리중엔 KING OF THE KING  사람의 마음을 찢긴 사람의 영화가 대단하겠냐  
"잔잔한 감동이었습니다  배우들 연기 너무 좋았습니다. 그리고 그당시 일본의 지성인들에게 감명 받았습니다  극장에서 만나니 눈물밖에 안났지만.. 정말 그리웠던 나의 대통령님 .. 행복했어요!! 대통령님 덕분에 저희는 희망이 생겼고 정의가 이기는 사회 꼭 만들겁니다!!  조카랑 아들이랑 같이 보러 같어요~~화면이 참 예뻤어요 . 근데 집에서 보던 내용과 그닥 다르지 않아서 ㅠ 조금 실망이요  완전 너무 재미있게 관람했어요. 어릴적 본 만화를 영화로 다시 보니.. 정말 감회가 새로웠어요 ㅎㅎ 쟁쟁한 배우들을 만나서 더욱 줄거웠습니다  더할나위없는.. 정말 모든것이 완벽했어요. 초반부터 계속 가슴이 뜨겁고 눈물이 나와 혼이 났습니다.영조의 마음 , 사도세자의 마음, 세손의 마음 어느것 하나 놓치지 않게 만드는 영화였어요. 근데 유아인씨 이렇게 연기 잘 하실줄이야.정말 다시 봤어요  "
...  하하하하허허허허하하  굿ㄱㅅ굿굿굿4ㅜㅅ4ㅜㅅ4ㅜㅅ4ㅜㅅ  
인생은 항상 옳은 쪽으로 가야한다  오만한 자들에게 말하는 이야기  좌석에 앉자마자 80년대로 데려다주었다.  미니언즈들이 귀여웠다...  처음부터 끝까지 긴장하고 봤다... 근데 뭔가 영국판 인천상륙작전인 느낌  보다가 나왔다. 평점 남기기도 하찮은 삼류영화  바쿠요르... 그러나 어딘가 어색한 느낌이 들었습니다.... 마이웨이.. 바람같았던 박열과 후미코의 삶을 그대로 보여주는 사진은 뛰어난 연기보다 더욱 눈에 선명했습니다....  
상영시간이 긴듯한 느낌이 있었디만 재밌게봤습니단  남동생과 보았는데 재밌었어요 ㅎㅎ 연기도 좋았구요  감동 마음이 뭉클했어요중간중간 웃음요소도 있었구요 ^^  
"재밌어요~ 눈이 살짝 어지럽긴 해요 ㅋㅋㅋ  가슴이 먹먹해지네요 그와중에 강동원..♡  재밌어요 기대했던것만큼 재밌네요  재밌어요 아이들과 즐겁게 봤어요  먹먹하게 마음이 울리네요.,  자느라 못가서 다시 예매하네요 ㅠㅠ  아이와 볼만한 영화입니다  아이와 재밌고 감동있게 보았습니다  "
너무슬프네요 ㅜㅜ억울하고 보는내내 나무 답답하고 악울했어요  인천상륙작전을 더욱 자세히 알게되어 감사하네요  기대가너무컸던것같네요ㅠㅠ  너무 실감나게 봤어요ㅎㅎㅎ  
영화보면서 눈물안흘리다가 영화끝나고 눈물 한가득 쏟아낸 영화  기대 정말정말 많이 했는데.. 군함도 강제징용된 조선인의 실상은 예고편이 다인것 같고 나머지는 액션.. 너무너무 아쉬운 영화네요....  휴..차태현이 아까운 영화빅토리아 캐스팅은 누구의 생각이었을까  
와...진짜 말 안나옴 ....걍 봐야됨 개재밌음..  3번째 베댓과 동감 !! 기존 북한영화와는 다른 느낌의 영화였습니다 강추 !  27살의 나는 뭘하고있을까! 잘 살고있겠지?! 그럴거라 믿는다! 일단 지금에 최선을 다하자.  오랜만에 정말 솔직하고 좋은 영화 봤네요ㅠㅠ 억지감동 전혀없이 정말 아픈 역사를 잔잔하게 그려낸 영화.. 너무 잘봤습니다!.  저는 정말 재밌게봤어요!! 현빈의 무거운 이미지와 유해진의 친근한 이미지가 적절히 조화를 이루었던것같아요 북한 대한거라 민감하신 분들도 있는데 딱히 신경쓰이지않앗어요... 뻔하긴햇지만 솔직히 정말 편하고 재밌게봣습니다 알바아녜요!ㅎㅎ   연기도 괜찮고 전체적으로 우수했지만 뭔가 많이 부족한 느낌이 든다.  재밌어요 ^^ 애들이 되게 좋아할것 같아요 ~  예전에 봐서 기억이 가물가물한데 재미있었던걸루 봅니당~^^*  재미있었고 캐릭터도 귀여웠음. ㅋㅁㅋ  
"닥터 스트레인지 마지막 대사 ""이제 다 끝났어""는 오역입니다. ""이게 마지막 단계야""가 옳은 번역입니다. 모두들 볼 수 있게 위로 올려주세요. 또 마블의 번역가 박읍읍씨가 해냈네요. 영화 결말을 바꿔버리다니  재미재미대미대미재밌음  좋습니다 어머니랑 함께 봤어요  굿뜨굿뜨 스파이더맨 졸잼 용부랑 심야로 개부셨음 쿠키영상 꼭보삼~  다른애랑봤으면더좋았을걸  "
있을법한 일이라서 마음이 너무 아프네요 실종아이들에게 더 관심을 가져야겠어요 많은 실종아이 부모님들 힘내주세요 제발 다들 집으로 돌아올 수 있기를.... 영화에서 아쉬웠던 점은 아이들이 연기하기에 과격한 장면이 많아서 트라우마 생기지 않았을까 보는 내내 걱정이 많이 됐습니다 자극적인 장면은 조금 줄여도 되지않았을까 싶어요 굳이 필요없어 보이는 장면도 많은 것 같아서요... 아역배우들 고생했겠다 싶네요  감춰질 뻔 했던 끔찍한 사실을 알리려 용기내신 기자님 감사드리고 참혹한 현장으로 목숨걸고 기자님 태워서 가주신 택시기사님 존경합니다. 실제로는 더하면 더 했지 영화보단 덜하진 않았을 듯 하여 마음이 아프네요 무고한 희생자들 하늘에선 편히 쉬고계시길..  시사회에서 봤는데요 코미디 영화에 맞게 웃음을 줬다는게 만족스럽고..서스펜스 코미디라 그냥 코믹하기만 한 것도 아니라 액션과 반전이 더해져  흥미롭게 보았습니다... 자칼이 온다 추천합니다~ 참 오늘 또 보러 갈 생각이예요~  
재밌습니다. 패러디가 많습니다.  영화도 좋았지만 작품상황에 맞는 초월번역  미친놈 연기가 좋았습니다.  당시의 타지역 택시운전사의 시점으로 본 시점을 잘보여준 영화인것 같고 배우 송강호 중심으로한 믿고 보는 연기에 부족한 점은 없다고 생각하지만 개인적으로 광주 사태의 사료와 영상을 많이 봐서 그런지 그들의 고통을 다 담아내질 못했다고 생각합니다.  
"백성들을 사랑했던 세종과 조력자이자 친우였던 장영실, 둘의 이야기  정말 공감되는 이야기여서 너무 와닿았습니다.  역사를 되돌아 볼 수 있고 가슴이 뭉클해지는 영화  후반으로 갈수록 점점 더 몰입되는 영화, 마지막 날이 가까워 질수록 느끼는 두 주인공의 심정은 어떨까...  기대되요~! 명배우들!  "
스케일이 큰 영화라서 웅장함 한번!배우들의 연기에 감동 한번!!정말 내용 중간중간에 감동과 재미요소들이 알맞게 들어가 있어서 전혀 지루하거나 하지 않고 너무 잘 봤던 영화인 것 같아요! 꼭 추천합니다!^~^  케릭터들도 너무 웃기고 내용도 정말 재밌고 정말 웃기고 재밌는건 다 하는 몬스터 호텔3!!혹시 안보신 분들이나 보시는 걸 고민하시는 분들은 꼭 강추해드립니다!^~^  정말 잘 봤음 전혀 아깝지 않은 영화임.  진짜 미니언즈는 언제봐도 항상 재밌는 것 같아요ㅠㅠ너무 재밌습니다!!!  정말 너무 재밌는 그리고 감동이 곁들어져서 단언컨데 올해 봤었던 영화들 중 가장 여러 감정들이 공존하는 인생작품이라고 해도 손색이 없을 그런 영화라고 생각합니다!  
연기 잘봤어요 슬프지만 즐거웠어요  진짜 감동이에요~~재밌게 잘봤어요  꼭 봐야하는 영화입니다  이시대에 태어나서 다행이구나 생각들었어요 너무나 슬픈영화ㅠㅠ  
IMF가 나라를 바꿔놨다  영화가 끝나도 묵직한 울림에 감히 몸을 일으키기 힘들었다. 왜 애국의 모습은 이렇게도 다르게 표현되어야만 할까..  불과 얼마전의 일이었다니..  
"후기가 너무 혹평이 많아서 아무 기대도 안하고 보러 갔는데..전 재밌게 봤어요~중딩아들, 초딩아들 델꼬 봤는데..애들도 넘 재밌어했어요~역시 좀비물이다보니 긴장감도 있구요.. 자동차 추격신도 좋았었네요..너무 큰기대 말고 팝콘무비 보러 간다 생각하고 가심 즐겁게 보실 수 있을듯..  완전 재밌었다는 초등 아들들의 평점입니다~!  오랫만에 아주 좋은 영화 봤습니다..천만 찍고도 남을 영화~!  나 : 그다지 공감가지 않는 내용과 지루함.. 아들 :  아주 재밌었다고 함.  올해 제일 기억에 남는 영화~!배우들 연기 짱~  유해진씨의 참매력을 보았습니다~재밌게 봤습니다~^^  아이들과 아주 재밌게 봤어요~지루할틈 없이 몰입해서 봤고,작가의 상상력에 존경을 표하고 싶네요..간만에 어른도 아이도 즐거운 시간이었어요~  재밌게  봤어요~ 아이들도 좋아합니다~  "
참..볼만한 영화네요..처음에 크게 웃기더니 좀 있으니 크게 울리는..ㅜㅜ눈물 많으신 분들은 영화보러가실때 손수건 하나 준비해가세요..!배우분들도 연기를 정말 잘하셔서 더 몰입도가 있었던것 같습니다..  참..볼만한 영화네요..처음에 크게 웃기더니 좀 있으니 크게 울리는..ㅜㅜ눈물 많으신 분들은 영화보러가실때 손수건 하나 준비해가세요..!배우분들도 연기를 정말 잘하셔서 더 몰입도가 있었던것 같습니다..  논란이 많지만 역사적 사실을 재구성한 영화인데 조금의 변형은 있어도  된다고 생각..  제임스 딘 보다 데니스 스톡이 더 돋보였던 영화..데인 드한의 싱크로율도 좋았고 로버트 패틴슨은 완전 연기력의 정점을 찍은듯.  
재밋어요~^^보면후회안하일거임  꼭보셔야합니다~!!  재밋어요 아역들 캐잼 ㅋㅋ  재밋어요  역시  이선균 ㅋ  오늘보고왓습니당ㅋ 엄청 재밋고 힐링 되는영화입니당^^꼭보러들가세용 후회안하실겁니다!!  재밋어요ㅎ  기대안하고갓는데 추리도잇고 후회안함ㅋ  의외로 재미잇어요 ㅋ 꼭보세요  보는 내나 웃엇음 ㅋ  재밋어용  후회없는영화  재밋어요 ㅋ강력추천  
가족들이랑 즐겁고 유쾌하게 보았네요ㅎㅎ  진짜 꼭 한번 봐야될영화라고 생각됩니다  진짜 꼭 봐야합니다 꼭이요  한국인이라면 꼭 봐야할 영화!!!  감동적이고 폭풍오열했습니다  너무나도 재미져요 짱짱  소소한 웃음거리 그리고스토리도 어느정도있고 잘하면 투도 나오겠네요  
기대안하고 봤는데 너무 괜찮은영화네요 부모님하고 같이 보면 좋을것같아요 ...  예고보고 기대하고 봤는데 실망입니다.  너무 너무 재밌게 잘봤어요 ~ :-)  영화 너무 잘봤습니다. 너무 울컥했습니다.  ㅠㅠ  
재밋어요ㅎㅎ멋있어용  재밋어여ㅎㅎㅎ감동ㅠㅠ  실화라 더 감동적이었어요ㅜㅜ  연기도짱짱  이병헌 연기는 역시...굿굿  연기도 너무잘하고 신선한소재의 영화라 더무서웟어요ㅠㅠ그래두 짱잼!  재밋네요 연기짱짱! 반했어요ㅎㅎ  너무재밋게 봣어요ㅋㅋㅋㅋ보는내내웃었던듯!  
"배우들 연기 좋아요~~  아이와 함께 재밌게 봤네요~  김동욱 연기가 최고였네요!!  아이와 둘이 너무 재밌게 봤어요  시대의 아픔이 느껴지는 감동적인 영화네요  현빈 잘생김만 남는 영화에요  아이가 너무 재밌었다고 하네요  아이가 좋아해서 봤네요.  아이들이 좋아하네요~  스토리가 쭉 이어지는  극장판이면 좋겠네요.  기대만큼은 아니지만 유해진의 연기력과 해피엔딩이 맘에 드네요^^  아이들과 함께 보기에 좋은, 감동적인 영화입니다.  우리의 아픈 과거에 보는 내내 눈물이 났습니다...  아이가 좋아하네요~~  감동적인 영화입니다~  아이들과 보기 좋네요~  "
"후기 남기는 편이 아닌데 오랜만에 본 영화가 너무 재미있었네요! 스트레스가 풀렸습니다!  많은 분들이 보셨으면 좋겠네요!  근래에 본 영화중에 제일 재미있네요!  1987년생으로 생각을 많이 하게 하는 영화였네요.. 감사합니다!  정우성을 다시 보게 됐네요 ㅋ 재미있습니다!  정말 최고입니다!! 너무너무 재미있네요!!  정말 좋은 영화입니다.  말이 필요없는영화입니다.재미와 감동, 가슴  먹먹해지는..  역시 케리비안의 해적ㅋ 전 재미있게 잘봤어요!  진짜 재미있어요!!ㅎ  "
"재미, 감동, 스릴까지 있는 힐링영화  정말 재밌게 봤습니다.  기대 이상으로 재밌게 봤습니다예고편이 영화를 담지 못 하는거 같아 아쉽네요  2017년 8월 12일 관람재밌네요 웃고 갑니다  택시운전사 관람 평점 10점  볼 만해요  "
" 돈 아까운 영화. 개연성 제로는 기본 연기자들 연기도 노답  ㅋ 감상평 적을 필요도 없다 ㅋ돈버리고 싶으면 영화관가서 보세요  긴 말 안한다.. 돈 낭비하고 싶으면 보셈  개인적으로 장훈감독의 고지전도 인상깊게 봤는데 이번 택시운전사도 나쁘지 않았음, 연기는 말할 필요도 없었고 그냥 기회되면 다들 한번 보시길  정말로 평점을 매긴다는 자체가 무의미한 영화다  "
"누군가의 노력 덕분에 내가 누리는 자유가 있음을 감사하게 생각하며, 미래에 기억될 수요집회도 세월호도 촛불집회도 사실그대로 후대에 전해지길 간절히 바랍니다.  진지하게 볼수 있는 역사. 웃기려고하지않아서 가벼워보이지 않아 좋았다. 두려움을 용기로 바꾸는 것이라는 대사의 화면이 해전 중간중간마다 나오는데 차라리 다른 좋은 대사들도 집어 넣었으면 좀더 감동적이었을껄.  눈물을 멈출 수 없었다.  영화 끝날때 관객모두 침묵.안타깝달까.소녀에 대한 원망이랄까. 반전 음악사용!완전 대박!  "
배우들 연기가 빛나네요.  강추! 울컥하게 만드는  아 이거 잼난다 봤으면 닥치고 평점남겨라들 ㅋㅋㅋㅋ  
이 영화를 전두환 뇌속에 박아놓고싶음 죽어서도 영영 고통받도록  주걸륜 자신을 위해 만든 영화...  중간에 나가는 사람들봤음...  
탄탄한 구성과 스토리~~많은 생각을 하게한 영화였네요  배우들의 연기가 모두 좋았어요~박인환 고두심 부모님들 절절한 대사와 눈빛이 마음에 남네요  이광수 연기~~최고^^라면이 주는 행복~~  우리먈을 지켜낸 분들이 자랑스럽습니다 고맙습니다^^  배우들과 함께 흐르는 시간의 깊이를 느껴볼 수 있었던 영화~~신나는 음악과 깊이있는 가사까지^^  보고 나서 더욱 생각나는 영화네요 무엇이 옳은 건지...가지고 있던 생각을 되돌아보게 하는 이야기~~  따뜻한 마음을 가진 누군가가 인류를 위해 애쓰고 있다는 믿음을 갖게한 영화  순수한 시절 사랑을 지켜낸 이들의 아름다운 이야기  오랫만에 힐링영화~~봄 여름 가을 겨울~~이 다 들어있네요^^  대한민국 국민으로서 꼭 보고 느껴야할 부분이 있네요~  첫 화면 고은 시인의 시가 영화 보는 내내 가슴에 남았습니다~~  현빈 짱! 남북 공조 의미있게 풀어낸 영화~  현재를 있게 한 아픈 과거들은 꼭 되새길 필요가 있습니다  부모님 세대를 이해할 수 있는 시간이 되었고 현재는 단단한 과거들이라는 자양분을 통해 가능한 것임을 다시 한 번 생각하게 한 영화  
감동적이예요~강추~~  영화를 보기는 싫었는데 보고나니 스릴감과 유머가 넘쳐 재미있었다~~♡  스케일이 다른 영화~~영화내내 흥미 진진하네요~처음 봤지만 전혀 어색하지 않네요~스트레스 날리고 왔네요~~~^^#  
"재미있게 잘봤네요. 역사속에 숨어있던 무언가를 꺼내어보게된 느낌인데, 가슴 한편이 무겁습니다. 같은 국민으로 미안한마음이 들어요  액션씩은 볼만 합니다. 다만 영화전체적인 스토리상 약간의 아쉬움이있네요^^  감동입니다.... 말이필요없는영화  "
"다소 불편하고 잔인한 장면들이 있어서.. 15세 관람가 인줄 몰랐네요..  오랜만에 웃음으로 힐링이 된 영화네요. 배우 분들의 훌륭한 연기로 시간 가는줄 모르고 봤어요. 함께 본 부모님도 너무 좋아하셨네요. 명절에 가족들과 보면 좋은 영화로 추천요~~  주변 평점 및 리뷰가 좋아서 부모님 영화 예매해 드렸어요. 아주 재밌게 잘 보고 오셨답니다. 최근 보신 영화중에 가장 괜찮았다라고 하시네요. 관객 연령층도 굉장히 다양했고, 배우들 연기가 역시나 훌륭했다고 하세요.  미이라 이전 시리즈를 보지 않았지만, 영화 보는데 전혀 문제 없었고요. 매력적인 배우들 덕에 가족들과 무난하게 영화 잘 봤어요.  배우들의 멋진 연기력이 너무 좋아서, 무난하게 잘 봤습니다. 다만 코믹한 부분이 다소 아쉬운 점이 있어지만, 어버이날 맞이하여 가족들과 가볍게 킬링 힐링 타임이었습니다~^^  "
"아쉬운 부분이들은 삼스 등장으로 다 용서가 되었고 나는 만점주고 싶다. 진짜 어린 동심 오랜만에 느꼈다. 재밌다라는 단어가 참 잘 어울리는 영화  파피진짜 내가 본 대한민국 영화 중 최고였다. 아직도 그 조선시대 상황이나 지금 현 우리나라 상황이나 바뀐 게 하나도 없어보이는 세상을 보여줘서 슬프기도 했지만 정약전같은 분이 있었기에 세상 조금이라도 살만한 세상이구나 싶었다. 세상을 거시적으로 바라보고 남들은 다 바꿀 수 없다고 할 때 나도 정약전처럼 조금이라도 이 세상에 선한 영향력을 기여하고 이 세상을 떠나고 싶다.  다시 보고 싶은 영화나중에 아이가 생기면 보여주고 싶은 영화방탄소년단 슈가 덕분에 봤네요. 경제학부생으로서전 너무 재밌고 흥미진진하게 봤습니다.  전반적인 스토리 전개는 뻔해서 그런지 내용적 맥락에 있어 아쉬웠음. 그러나 요즘 시국에 어울리는 영화. 좀비 분장과 배우들의 뛰어난 연기력에 감탄하고 갑니다. 유아인이 원래 작품 고르는 눈이 뛰어난데 이번 작품은 의아했음. 내용 전달성 측면보다는 본인 연기에 있어 새롭게 도전해보고 싶어 고른 영화라고 생각듦.  인간이라면, 사람이라면, 사람다운 도리를 해야지. 영화 잘  봤습니다. 감사합니다.  "
빵점~~ 최소한 역사책 좀 읽어보고 영화를 만들어라에휴~~ 부끄러운줄 알아라~~스님이 한글 창제라니.... 작작 좀 해라~~  진짜 재밌어요~ 돈 안 아까운 영화 입니다.  역사를 바탕으로 한 영화 아닌가요??역사는 없고 액션과 말도 안되는 스토리~~에휴~~ 군함도라는 제목이 아깝다~군함도라는 책이라도 한번만 보고 만들었으면 이지경은 아닐텐데~~ 에휴~~  
재밋게잘보앗급니다 ㅎㅎ  재밋게 잘보앗습니다 ㅎㅎ  재밋게 잘보앗습니다 ㅎㅎ  재밋게 잘보랏습니당ㅎㅎ  재밋게 잫보앗스빈달ㅗㅎ  재밋게 잘보앗습니달ㅎㅎ  재밋게장보앗스빈당ㅇㅇ  재밋게 잘보앗스비당ㅇㅇ  재밋게 잘보앗습니당ㅇㅇ  재밋게 잘보앗습니다ㅎㅎ  재밋게 잘보앗급니다ㅎㅎ  흥미진진하게 잘보앗습니다  한석규 연기가 인상적 이네요  재밋게잘보앗스비니디ㅎㅎ  재밋게 잘보앗습니다ㅎㄹ  재밋게 잘보앗습니다ㅎㅎ  재밌게 잘 보았습니당ㅎㅎ  재밌게 잘 보았습니다ㅎㅎ  재밋게 절보앗습니당ㅎㅎ  재밋게 잘보았습니다ㅁ  재밋게 잘보앗습니다ㅎㅎㅎ  재미잇게 잘보앟습니다  인상깊게 잘보앗습니다  인상깊게 잘보앗습니다  인상깊게ㅠ잘보앗습니다  인상깊게 잘보앗ㅂ니다  
개잼꿀잼씹잼ㅎㅋ재미있다  너무 기대하고봤음.. 그래도 꿀재미  재미있습니다ㅋㅋ추천합니다용  재미있어 잼있어 짱이양  
올해 본 영화중 겟아웃 다음이다  마지막 실제 위르겐 힌츠페터의 영상은 눈물없이 볼수 없었다  명작에다가 한국어 더빙을 하니 ㅆㄹㄱ로 만들어버리네  김태희너무 이쁘고 정우성의 연기 끝내줌  
 인생영화아개꿀잼굿굳  부모님에게 잘합시다..ㅜㅜ 감사하며 살아요.  
이영화는  김동욱 배우님이  다햇다... 판사복입고  울때  진짜.. 눈물샘터짐  너무슬프지만현실배우들연기짱5  진짜멘칼나감 ㅋㄷ  보지마라고하는건 진짜 님들위해서야  ....gma흠흠글쎼  
보는 내내 눈물이 고이고 가슴이 아팠다... 다시 한번 그날의 광주의 아픔에 대해 생각해보았다...  미라 영화 보러 왔는데 좀비 영화... 그리고 왠 지킬 앤 하이드가...  완전 재미있어요  
부모님 모시고 본 영화였는데 두 분 다 만족스러워하셨습니다. 가볍게 보기에 좋은 영화라고 생각합니다.  몰입도는 괜찮았다. CG도 나쁘지 않았다. 그러나 약간 억지로 눈물을 짜내는 듯한 구간이 있었는데 그 부분이 좀 부자연스럽게 느껴졌다. 전체적으론 재미있었다.  평범한 중년 남성의 눈으로 바라 본 5월의 광주. 그곳에서 어떤 일이 벌어지고 있었는지 고발한다.  
택시기사 스토리가 실화였넴  모든 시리즈를 다봐서인가.. 머랄까 지루하다..  이런 영화가 한국영화 욕 다시켜먹지 ㅡㅡ 이도저도 아닌 영화 완전비추  헐 난 재미없고 너무 뻔한 스토리라서 잤다.ㅡㅡ  
일단 유지태씨의 연기는 볼만했구요 현빈씨의 연기도 좋았습니다 약간 아쉬운점이 있다면 너무 반전에 반전에 이런 스토리상의 장치를 꾀하다보니 마무리는 아쉬운것같습니다 그외에는 영화도 볼만했으나 기대치가 너무 높은 나머지 기대치 만큼은 아니었습니다 soso  윤계상씨의 파격적인 변신과 소름끼치는 악역이 보기좋았습니다 마동석씨의 통쾌하고 유쾌한 연기도 일품이었습니다 그 외 조연배우들의 명품연기로 조화가 잘이루어져 영화는 대박이난것같습니다 그 누구도 기대는 안했지만 이 영화를 보고나면 감탄이 절로 나왔습니다.  정말 감동적이고 슬픈 내용이었습니다 송강호의 연기는 일품이었고 외국배우도 사실감 넘치는 연기를 보여주었습니다 역사의 아픈 순간을 재조명하여 택시운전사의 용기에 박수를 보내고 이사실을 세비록 재회는 못했지만 김사복과의 우정은 다음세계에서도 계속될것이다  굿잡 재미있습니다 마블영화중 최고입니다 어벤져스 3가 빨리나왔으면  좋겠습니다  또한 후속편도 기대됩니다 얼른  후속편도 나와서 보고싶습니다 무더운 날씨속에서도 시원한 액션을 보여줘서 더운줄도 몰랐습니다 친구 또는 연인들과 함께 보시는걸추천드립니다굿  볼만했습니다ㅎㅎ 하정우짱  화려햐 액션씬 볼만했습니당  뿌뿌랑 같이봐서 더 재밌었어요  무서웠지만 재밌었어요  
6살 아이와 너무 재미있게 봤어요~^^  6살 아이와 봤어요~^^ 꺄르르 웃으며 너무 재밌어했어요~덕분에 저도 잼나게 봤네요~  아이들이 재밌어하네요  부모님 보여드렸는데 너무 재밌게 보셨다네요~^^  시간 가는줄 모르고 재밌게 봤어요~^^  아이랑 너무 재밌게 봤어요~^^  완전 완전 재밌어요~^^  아이들이 너무 재밌다고 하네요~~^^  아이들이 너무 재밌어했어요~~^^  
개 OOOO같은 평론가들ㅋㅋㅋㅋ 니들이 평가할 역사냐이게? 별 되도않는 말로 고상한척은 혼자다하네 OO들  진짜 영화평론가란 작자들은 왜존재하는지모르겠다 영화마다 까기만 바쁘고 왜케 다들 부정적인지.. 몸도마음도고생하면서 열심히촬영하는 배우들한테 마우스로별점몇개클릭하고 댓글로 까대고 그렇게 영화들이 맘에안드시면 직접 영화를 만드시던가..  처음으로 눈물흘린영화  
"너무 좋은 영화~ 나의 미래같기도 해서 먹먹했지만 마음에 남는 이야기에요   나에게는 2020년의 '가족의 탄생' 과 같은 작품이다. '망해도 된다'는 위안을 줌  담담하면서도 꼼꼼한 연출과 배우들의 연기가 좋아서인지 여러번 다시 볼 수록 좋다. 감독님 필모보고 8월의 크리스마스의 각본으로 참여하신 거 알고 반가웠음^ 단, 처음 볼 때는 발음이 뭉개져서 알아듣지 못 한 대사가 좀 있어서 자막으로 보고 싶었는데 다시보니 괜찮다.  믿고보는 라미란배우~ 반짝거리는 이성경배우!! 여성들이 메인인 영화라 응원하는 마음으로 봤는데요.너무 현실 사건과 닮아있고 그 사건을 대하는 사회의 태도가  씁쓸했네요.좋아요 3만개가 그렇게 빨리 생기다니 ..그 걸 누른 사람들 모두가 공범입니다.  그래도 마지막이 좋은쪽이라 다행이다. 현실세계도 그렇게 되길  저도 계속 피하다가 이제야 이 이야기를 마주 볼수 있게 되었네요. 많이 울었고 보길 잘했다는 생각이 듭니다. 다시는 이런 비극이 없기를 바랍니다.  보는 내내 뭉클했어요.사진 작품을 제대로 보고싶네요~사진 찍고 싶은 마음이 들었고요상황이 어떻든 하고 싶은 건 마음만 있으면 할 수 있다는 생각이 새삼 솟아오르네요새해를 앞두고 이런 좋은 영화를 알게되어 감사합니다.  키득키득 거리며 보게되는 영화. 연기잘하는 배우들이 받쳐주어 가볍지는 않다~ 가끔 또 보고 싶은 작품  노래부터 좋아했는데 영화는 더 좋으네요~ 눈물짜는 가족영화 진짜 싫어하는데, 이 영화는 잔잔하게 뭉클하게 다가오는 작품이에요 ㅠㅠ  시대가 바뀌었기에 이 슬픈 사건이 영화가 될 수 있었다. 영화의 힘은 실로 위대한 것이었으니 그들이 날조한 대로 믿고 사셨던 우리 부모님들도 관람 후 좀 달라지셨다.얼마전 회고록이라는 것을 써낸 어떤 정신나간 인간에 대한 분노가 치밀어 올라 괴로웠다  웃음 포인트나 호흡이 좀 아쉬웠음~  기대이상 재미났음. 특히 아역배우와 이제훈 배우의 합이 매우 좋았음 대놓고 환타지장르라 결론도 통쾌했고, 악역이 막강해서 시너지가 더 좋았던듯  정말 보고싶은데 집에서 상영관이 너무 머네요 ㅜㅜ상영관 좀 늘려주세요~  평점이 너무 좋다는게 충격적이다.웃을수도 감동할 수도 없었고 혐오스러울 뿐이었다.블랙코메디인줄 알고 봤다면 각오라도 했을것을. . .각자의 기호가 있다지만, 이 영화는 즐기지 못 할 뿐만 아니라, 이 영화를 극찬하는 이들까지 싫어지는 이 현상은 뭐지?  뒤로갈수록 짠한감동을 주더군요. 성장영화 처음보는 것도 아닌데, 눈물이 많이났어요  보는내내 긴장감 있었고, 마지막 규남의 웃는 얼굴이 아직도 생생함  "
그날의 광주를 알수 있었다 더 신파로 갈수있는걸 절제한 느낌 좋았다  기대됨  신선하고 드라마에서나 볼 수있었던 고현정을 토크쇼에서 메인으로 만나니 더욱 새롭다  너무나 사실적인 전쟁영화 한동안 멍하게 만드는 생각하게 만드는영화  
95년 MBC에서 방영했던 제4공화국보다도 못한 영화. 당시의 히스토리를 몰랐던 20대층에게는 인정받을지 모르겠지만 중앙정보부장으로서 최고의 시대를 누렸던 김형욱 실종사건을 양계장 분쇄기에 갈아넣어 닭모이로 처리한거 모르면 이해가 안갈 소지도 있었고... 하여간 완전 개3류영화였다.  핵노잼. 소소한 유머 말고는 도무지 빨아줄게 없는 영화. 역사적 관점에서 보더라도 518의 처절한 참상을 겉만 핥고는 너무 가벼운 터치로 빈약하게 접근했다. 도대체 어느 포인트에서 울었다는거냐? 걍 518을 이번에 알게된 ㅂㅅ미 쩌는 애들인가?  또다시 보려고 DVD 구매한 1인. -_-v 돈주고 DVD 산 영화는 처음이자 마지막일듯  
사람들이 택시운전사를 꼭 보라는 이유를 알겠다.중간부터는 너무 마음이아팟다  평점보고...예매할까말까햇는데 재밌네요  캐리비안의 해적 기대한 만큼 재밌어요  
재밌게잘봤어요 역시마블  재밌게봤습니다 괜찮네요  스릴러에 맞게 긴장감넘치고 재밌어요  연기도 다들잘하고 반전이계속있어서 재밌게봤어요  두번봤는데 두번다울었어요 너무좋아요ㅜㅜ  엄마랑 같이 눈물흘리면서 재밌게봤어요 추천  그럭저럭 볼만했네요!  영상미도 좋고 감동도 있고 재밌게 잘봤습니다!!  보는데 좀 지루하다는 생각이 들었습니다 하지만배우들 연기는최고  재밌게봤습니다 몰입도잘되고 잘 만들어진 영화같았습니다!!!!  나름 감명깊게 본 영화 같아요!  
"어머니랑 같이 보고 싶어서 이제야 관람했습니다. 둘이서 울다 나왔네요... 어머니가 당신의 삶을 되돌아 봤다고 하셨어요. 그 날 밤 많은 이야기를 나누고 서로 잘 살아보자며 으싸으쌰 했어요. 덕분이에요. 다음에 집에서 아버지와 보고 싶네요.  그 날의 광주를 어떻게 잊을 수 있을까요 고맙습니다 고맙습니다  그저 대통령 암살을 미화시킨 뻔하고 치우친 액션복수극이 될것인가, 그 시대의 그 사람들의 그 날을 풀어나가는 실마리가 될것인가 기대된다  너무 기대되요!♡  "
감사합니다. 너무 잘 봤습니다. 난생처음 한줄평남겨요.  기독교인으로써 지금의 나를 돌아보게 해주는 영화였습니다.  정말 잘만들어진 영화라고 생각했어요. 보는내내 영화가 말하는것이 마음에 울리는느낌.. 좋았어요 다시 보고싶지만 상영관이 제가사는 군산에는 없네요.. 대헝 영화사들이 문화를 뺐어갔어요 엉엉  
"어른들이 간혹 ‘있을 때 잘해라, 나중에 후회한다’라는 말을 들은 적이 있었는데, 그전까지 나는 한 귀로 흘러 듣고 보냈지만, 이 영화에선 그런 메시지를 아주 절실하고 적절하게 잘 표현했다.시간은 흘러가고 과거는 바꿀 수 없지만, 과거와 미래를 바꿀 수 있는 유일한 키는 바로 현재를 살아가고 있는 ‘나 자신’이다. 과거의 나를 부정하고 미워하는 것보다 그런 부분들을 수용해서 더 멋진 현재와 미래를 만들어가는 거다. 최고의 영화였다!  가볍게 보려고 시작해서 무거운 생각을 갖게 해줬다.  첫사랑의 풋풋한 감성을 느낄 수 있었고 주인공들의 때 묻지않은 순수한 사랑이 너무나  힐링을 줬다. 자신이  무엇을 목표로 하고  또 그 목표를 위해 열정적으로 싸워나가는 것, 그동안 내가 살아왔던 인생을 뒤 돌아 볼 수 있게끔 해준 최고의 영화였다!  영화 보고 왠만해선 슬퍼하지않는데 이 영화는 가슴을 먹먹하게 적셔든다...올해 최고의 영화!  "
과거내용이야 머 뻔하지 머.~~  하면서도 한번도 지루해하지 않았다는게 너무 좋았다그리고 정말 끝은 기대이상~~성주신 ㅋㅋ 정말 잘어울려요 신과함께는 디딤돌같은 영화같아요~~~  정말 가슴이 뭉클뭉클ㅜㅜ 잊지말고 기억하자  재밌었음ㅋㅋ깜짝깜짝 놀랐지만 한번쯤 꼭 보라고 추천할 수 있는 영화~  
와 진짜 돈아깝다 설마설마했는데 졸려OOO줄  또 알바댓글에 속았네 개노잼 지루해서 하품만하나나옴  문재인은 영화 안나오냐 ㅋㅋ 아들 비리 사건 부터 스토리가 넘 많은데  전반적으로 재미는 있으나 너무 한쪽으로 치우쳐 진듯. 광주 시민들이 군인한테 총질 하는 씬은 없고 맞는것만 나옴. 사실왜곡이 아니라 그냥 편향적임  힘없던 역사가 뭐가 자랑스럽다고 이런 영화를 쳐 만드는지 노 이해  이제 네이버 평점을 안 믿기로 했다. 진짜 개 노잼  한시간 가량 집중이 안되는 영화  
시간가는줄 모르고 봤습니다  재밌네요 슬프기도하고  흥미로운 차기예고 두근!!  신기하다. 재밌다. 이거면 충분하다!  진짜 재밌어요!!!!  마고로비 너무 예쁘다!  재밋었어요 공유 짱멋짐  
눈물이 주르륵...주르륵... 끝나고 못 일어났어요  가슴 찡하게 잘 봤습니다  아이랑 재미나게 잘 봤습니다  
유쾌 상쾌 통쾌엄마랑 같이 봤는데 웃으면서 재밌게 봤어요!강추 !!박서준 강하늘 짱짱맨 !!^ㅁ^  많은 걸 느끼게 했던 영화인 것 같아요.  긔여운 스파이더맨!시간가는줄말고 즐겁게 봣습니다 ㅎㅎ  
영화가 재미있고 그래픽도 괜찮았고 줄거리도 재밌고 배우들의 연기두 괜찮았어요 마지막 장면에는 감동이.... 완전 대박이었습니다  배우들 연기두 멋지고 그분들이 아니었으면 역사는 바뀌지 않을겁니다  그분들이 있어서 좋았습니다 영화두 재밌었어요  기대했던만큼 재미있는영화였어요^^ 배우들의 액션신도 멋지고 연기도 괜찮았구 다른배우들의 연기두 멋졌구요 완전 대박입니다^^  여진구랑이민기랑 다른배우들도 모두 다 연기두괜찮구 다들 너무 재미있게봤어요^^ 여진구의 또다른매력을 느낄수있는 영화였던거같아요  너무재미있게봤어요^^ 조정석이랑 이종석연기넘잘해요^^  너무잘봤어요^^ 박신양만의연기와 김정태의코믹연기가  너무잘어울려요^^돈줘도 아깝지 않은 영화였어요 전 강추^^  너무 기대되는영화^^ 동생이랑 같이보면 괜찮을거같네요^^  류승룡의 반전연기 이선균은 찌질이 연기 임수정의 독설연기 참 좋았어요  멋진영화였습니다 감동도있구 재미도있구 너무좋았습니다  완전 대박!! 장혁의 반전연기 정말 멋져요^^ 하정우의 연기두 괜찮았어요  왠지 1편보다 더재밌을것같다는 생각이 드네요  너무만족했어요 연기두잘하고 데스노트2기대가되네요  
하쿠나 마타타! 티몬 품바 귀여움  기대이상!! 또 보고 싶어요~~재미 감동ㅋㅋ  재밌어요!!나도 부자가 되고 싶다!!  또 보고 싶어요!!!!  굿굿굿!!!!재밌어용  배우들 연기 최고!!!  최고!!!!최고!!!  재밌게 봤어용~최고최고  
기대이하~디씨~마블못따라가네~기대했는데~1편보다 더못함원더우먼. 알라딘됐다가 슈퍼맨됐다가 스파이더맨 됐다가 ~액션 머지~스토리 머지~  끝  역사영화는  이렇게  만든는거야ㆍ승완아~알겟지~  기대 엄청햇는데~첫날 조조로 봣는데  넘 실망~ 류승완 스타일아님~  
"2017년에 리얼이있었다면 20OOO에는 인랑이있다!  화려한 휴가 이후에 가장 좋았던 5.18광주 민주화 운동 배경 영화였던 것 같고,객관성을 잃어버리지 않고 담담하게 담았다는 점에서 최근 1년동안 봤던 한국영화중에 제일 괞찮았던 것 같다.억지로 우겨넣는 신파가 아니라 자연스럽게 오는 감동이 정말 좋다  마지막 5분이 모든 것을 설명해준다.  이 영화는 무엇보다 예술가로서의 동주를 너무 잘 표현한 것같아서 좋았다. 마치 윤동주시의 뮤직비디오를 보는 착각이 들었다. 또 시대에  대한 시인동주의 가치관에 대한 신념을 지키기위한 모습이 더 좋았던 것 같다.  "
그저그럼 너무 한쪽성향으로 편향되어있음  1점도 아깝다 어렸을때본 울트라맨 정도의 유치한 수준  선동영화를 떠나서 재미자체가 없다 등장하는 조폭들보면 유치해서 소름돋기까지함  
나름 명작인데 평점이 너무 낮네요...  당시의 광주의 참상을 잘 나타냈지만 10점 영화는 아닌 것 같습니다.  와 진짜 소오름 대박이였다  걍 존나 재미있었음  꼭 ㅂㅎ셈  
역시 송강호 유해진 믿고 봅니다  재미있어요 근데 좀길어요~~  울고 싶었어요 소율이 마음이 와닿았어요  정말 재미있어요 배우들 다 연기력 좋구 완전 대박!  
재밌네여!! 후속작이 기대되요!  역시 윤계상 마동석 절대 실망시키지않습니다적절한 유머러스함과 액션이 잘 섞여서 보는 내내 지루하지않앗어요  진짜 재밋음 1편 보다는 조금 덜 재밌긴하지만 그래도 유쾌한 영화입니다!  재밌엇어요~! 남자친구랑 봤는데 둘다 눈물 흘렸던 영화입니다 영화 완성도도 높고 줄거리도 흥미로웠어요  재밌게 보고 왔어요 뮤지컬하고는 또 색다른 느낌의 영화여서 정말 재밌게 봤습니다! 혼자서도 다음에 또 볼거에여  많은 생각들을 하게되는 영화입니다.. 혼자 재밌게 보고 느끼는 영화에요  유쾌한영화입니다! 가족과 보기에 좋은 영화에요  너무 재밌었어요! 박진감도 넘치고 내내 긴장하면서 본듯  
"누군가는 기태의 감정을 이해할 수 없다고 할 수 있겠지만내게는 어떤 인물보다도 기태의 감정이 와닿았다그래서 더 먹먹하다  지난 우리 역사를 되돌아보게 하는 영화 지금의 우리를 지켜주신 많은 분들, 감사합니다  내 생의 최고의 영화입니다  "
"설날에 아들이랑 재밌게 봤습니다.  아이들이 재밌게 잘보더군요, 재밌게 잘봤습니다.  얘들이 좋아하네요 잘 봤습니다.  말이 필요없는 영화.. 송강호, 류해진,.. 배우들의 열연, 역사적 사실..  얘들이 재밌어 하네요..재밌게 봤습니다.  재밌게 봤습니다.  아이들과 같이 봤는데.. 좀 무서워 하더군요.. 한국에서도 좀비물이 가능하다고 여긴 영화네요..  아이들이 재밌어 하더군요.. 재밌게 봤습니다.  아이들이 재밌어 하더군요..  재밌게 봤습니다.  이이들이 재밌어 하네요  아이들이 재밌게 봤습니다.  재밌게 봤습니다. 아이들이 좋아하더군요..  아들이 좋아하는 애니라 보러 갔습니다. 재밌게 봤다고 하더군요..  가족과 봤는데 얘들이 재밌게 보더군요 재밌게 잘 봤습니닺  얘들이 좋아하더군요.. 가족끼리 보고 왔습니다.  재밌어요 가족들이랑 재밌게 봤어요  재밌어요.. 가족들이랑 가서 재밌게 보고 왔네요  가족과 같이 본 영화 입니다.  재밌게 잘 보았습니다. 우리 애들이 좋아하네요..  아이랑 같이 봤는데, 재밌게 봤습니다.  "
"완벽한 스토리 전개. 최상의 몰입도를 끌어내고 멈추지 않는 소름을 준다. 오랜만에, 일부러 애쓰지 않아도 집중하게 되는 영화였다.최고의 반전 수사극 Searching.  이런 영화가 나올 수 있는 정의가 아직 남아 있다는 것에 감사합니다.  정말 오랜만에 순수하게 울컥할 수 있었던 영화 였다. '김만섭'님이 끝까지 모습을 드러내지 않은 심정을 조금이나마 알 수 있을 것 같다.  어떻게 이렇게끝날수가있어 말도안돼!!!!!주중원이 왜죽어!!!! 남주가  죽응션안돼지!!!!!작가님 시청자들 심장 쫄깃하게 하지마세요ㅠㅠ제발~~!!!!!제발 태양의 상상이길ㅠㅠ꿈이길ㅠㅠ  "
팝콘 사가면 돈 버릴뻔했습니다  방금 심야보고왔다. 멤버쉽으로 봤는데 돈주고 볼걸...꼭 보셍?ㄷ  휴 시간이랑 돈 조금 아까움  
깨알재미가 모여서 아주 큰 재미로 남았어요 ㅎㅎ 아임 르눼~ 머릿속에 계속 맴돌아요. 그말을 하면 왠지 나까지 당당해지는 기분  잘 봤어요 관객들도 끝나고 박수치심. 그렇지만 너무 마음아픈 내용이어서 보는내내 힘들었네요 ㅠㅠ..  전 너무 재미있게 봤는데욥 ㅋㅋ !!  처음에 응? 재미없을것같아 라는 생각으로 보는데 뒤로갈수록 재밌어졌어요. 이영화는 생각하는 영화에요. 현실과 이상을 왔다갔다.. 나에게 현실은 이영화에서 이상이었으면 좋겠어요 그렇게 살고싶네요. 즐겁게. 좋은영화라고 저는 자부합니다  넘 딱딱맞는우연과 해피엔딩이라는것만빼면 조음 영화내내움ㅠㅠ아직도여운이남네여  
"리얼 전쟁영화임,, 전쟁의 참혹함을 놀란 감독의 방식으로 보여줌호불호 있을수 있으나 개인적으로 완전 호호호  억지 눈물짤땐 링링동 링링동  송강호의 하드캐리,, 군함도는 보고 배워라  "
"에효....진짜...  ....’....’  ..?..//..ㅋ  .,.,.,.,헤헿  "
감성팔이좀 그만좀 만드셈  중간에 꼬맹이가 스턴트를하면서 공권력 개무시하는 초딩같은 전개만빼면좀.. 타켓이 학생용인감..  정말 돈아까워서 눈물나오게하던 영화  아 내돈내놔..  
역시 하이큐 ~~내 인생작~~ㅋㅇㅋ  Good!  잼 나요  ~~~  부모님과 중등애들하고 지금 보고 나왔어요 송강호와 유혜진의 연기가 좋네요 우리의 사뭇치게 아픈 과거를 과하지 않게 표현해서 좋았어요택시운전사 홧팅!  배후들이 고생 많이 하신듯~~  애들과 부모님하고 함께 잘 봤습니다  울 애들은 일제시대가 아닌 현 제 살고 있는게 넘 다행이라네요 좋았습니다 ~~  현빈의 비쥬얼과 터프함 유해진의 능청스러운연기 넘넘 재미와 스릴~~거기에 가슴찡한 무엇~~  잼나게 봤다  공조 홧팅♥^^  진솔된 조정석배우님을 볼수 있어서 좋았어요~~^^  이화신 연기짱 넘넘 멋졌어요 형도 대박나세요~~  연기의화신인 조정석을 믿고 볼 만한 영화다 잔잔하게 웃음과 울림이  있는 영화로 도경수와 호흡이 짱이다  영화 형 대박기원~~  너무 좋았습니다. 앞으로도 계속 나왔으면 합니다.  
우리 딸들이 재미있었다네요.  우리네 세상사는 이야기같아요. 곁에있는 사람들에게 있을때 잘하고 정의롭게는 아니어도 떳떳하게  살아야될거같아요.  아이들과 재미있게 봤어요.  우리 아이들이 재미있ㄱㆍ기ㅣ 본 염솨.  우리 일곱살딸이 짱구를 좋아해서 봤는데 재미있었어요.  우리 7살 딸이 재미있다네요.  여운이 많이 남는 영화에요. 그 시대 그 곳에 갔다온듯한 가슴 먹먹함이 오래가네요.  재미있게봤어요. 내용면에서도 어느정돈 생각해보게해주고요  
맘이 답답했고. 아이들에게는 산교육 되었ㅢㆍ  아이들의 좋아할 만한  그림과  이야기 라고 생각합니다. 시즌마다보는데 역시 미니언즈는 귀여워  실화영화의  장점을 많이 살리고   배우들의 열연이 돋보입니다  
다시한번 보러 가고싶네요...그의 인간과 자연에 대한 순수한 열정...  깊은 여운을 남기네요...다시보고싶어요!  마지막 인터뷰영상이 마음에 남는다...  믿고보는 놀란작품...!  역시 디즈니..! 명작은 시간이 흘러도...  신카이 마코토 사랑합니다...  
기대만큼 재밌지는 않았고 쓸데없는 장면이 들어간듯함  감동적이고 송강호 연기 굳  연기가 좋았다 박해일♡♡  
성경에서 벗어난 건 둘째치고신의 진리를 아예 바꿔놓았네요..아무리 같은 신 하나님을 섬겨도 내 맘대로 그 신을 판단하면 미신이 됩니다..  지금 현 시대 크리스천들의 고정관념으로 된 복음을 완전케 할 수있는 내용을 담았네요~ 넘 좋아요  진짜 좋은 영화 입니다. 역사를 문맥적으로 배우기 싫어하는 젊은 이들에게 꼭 알아겠다는 마음을 선사해주고 알려지지 않는 택시운전사라는 타이틀을 가진 광주 땅의 영웅을 알게되었습니다.  
그냥ㄱ.래야아어어쟈텉ㄴ  가족 간 구성원 사이에도 제대로 된 관계가 없는데도 버려진 여자 아이를 키우는 것도 신기방기  그래서 형사 죽었냐 살았냐?  개인적으로 하도 SNS에서도 무섭다고 떠들어 대서 갔더니 그렇게 막 놀라서 팝콘을 흘릴 정도도 아니던데 뭐...나쁘지는 않음  개인적으로 그냥 단순하게 복수의 의미로만 끝난다는 것도 아쉽고 허무해  개인적으로 그냥 단순하게 복수의 의미로만 끝난다는 것도 아쉽고 허무해  별로 재미는 없던데...그 시대에 있었던 일을 알 수 있어서 좋긴 했는데 인물들도 너무 많아서 헷갈리고 정신 없었음  개인적으로 외국인 기자 멋있었고 택시 운전사도 대단한 거 같암ㅅ음  
"이러한 역사가 있었음을  잊지말자  현실을 그려냈지만 믿기어려운 , 하지만 이런 세상이 오길.  이것은 현실입니다 잊지말아야 합니다  "
"영감을 주는 영화였습니다. 다시 봐도 좋을 것 같네요.  영화인들이 사랑할 수 밖에 없을 것 같은 영화.  눈이 즐거웠고, 파리로 떠나고 싶어졌다. 미술을 좋아하는 사람들에게 추천할만한 영화. 반가운 인물과 작품들을 만나볼 수 있어 좋았다. 전하려 하는 메세지가 분명한 듯 보였지만 어딘가 약간  부족한 느낌이였다., 개인적으로 조금 아쉬웠다.  안도다다오가 어떤 성격의 사람이며 어떤태도로 건축을 대히는지를 짧게나마 훔쳐볼 수 있어 좋았다.  다같이 깔깔 웃게되는 영화  너무 재밌었어요!  역시는 역시다:) 또 보고싶다. 다음번엔 무조건 한가운데 좌석에 앉아서 봐야지-  중간중간 아빠미소가 지어지고 보는 내내 스스로 생각 해 볼 수 있게 하는 영호ㅓ  가족끼리 보기 좋은 영화  진짜 잘만들었다 후회하지 않을 영화  가족끼리 보기좋은영화:-) 극장에 아이들도 많아요! 엄마랑 봤는데 짱잼♥?  "
아이들이 재밌다고하네요  역시 기대를 저버리지않는영화였습니다진심최고예요  본지 꽤 됐는데도기억에남아요감동이였습니다  재밌게잘봤어요박정민 연기 넘 잘하네요  
재밌어요  볼만하네요  좋은주말입니다  너무너무재미집니다  감동적  영화잘보았습니다너무나 슬퍼요..  만화영화같아서 재미있었습니다  강동원 잘생겼네요 재밋고무서웠어요^^  재밌어요^^  다시보고싶네요  만화처럼 재밌어요^-^굿굿  드럼배우고싶어지는영화네요^^  진짜 대박임  말이필요없는 영화  재밌었고 지루하지 않은 영화네요  감동적입니다^-^너무너무 재미있었어요!  만화보는거같았어요 재밋음  
"그어려운 시절에도 정은 있었고, 함께 싸울 사람들이있다는건 큰 힘이었을겁니다.  대~~~박!처음부터끝까지긴장하면서봤구요.우리나라에서도이런블록버스터영화가가능하게됐다는뿌듯함이들어너무감동스러웠습니다.짱  두번째보는거지만..역시최고입니다.3시간이지루하지않 은건저뿐만이아니겠죠.!  "
재밋음 해피엔딩인듯하지만 새드앤딩..  재밋긴한데 지루해요ㅜㅜ  시리즈가또나올듯^ ^  
송강호 유해진 류준열 모두 완벽한 캐스팅 ! 추천하는 영화입니다  수작이었지만 다큐성격이 강해서 감동은 약했어요  어른까지도 감동시키는 의미있는 3편 이었어요  20년이 지난 지금도 내 가슴은 설렜다. 드림시네마 고마와요!  
잘봤습니다.추천해요  이걸 왜 지금봤을까...너무 재밌다.  ost도 좋고 내용도 좋았어요!  모두모두 이 영화  꼭  보세요!!!!ㅠㅠ  
아 꿀잼입니다 최근나온 영화들보다 더  변기 물내리고 새로운 똥을  다음화가기대되는..쿠키영상도  볼만한액션 스토리 조금 과한듯한개그  
잘봤습니다. 유러머스한 부분도 있지만 역사를 다시 생각해보게된거같네요  굿 잘봤어요. 영웅시리즈  최고!! 재밌게 잘봤습니다  
어설픔 없이 재미있어요  영화를 보고나니 먹먹한 가슴과하지도 부족하지도 않게 잘 담아낸 영화인듯  지금 이 시기가 아니면 이 영화 나올 수 있었을까?  배우들 연기가 좋은데 스토리가 아쉽네요  
오늘도 우리 아무로는 미모도 미쳤고.. 운전하는것도 멋졌다.. 근데 초등학생 애들이 넘 막 영화보면서 이야기하고 엄마들은 폰보고 매너없어서 넘 화났다ㅠㅠ 그래도 더빙도 쩔었구 좋았다 흙흙ㅠㅠ  보면서 울분이 터졌던 영화 다시한번 역사에대해 알고갑니다  마지막 애니화 안된 세이죠 영상보고 울컥했어요ㅠㅠ 몇몇분들 울고..  중간중간 코믹요소 넣어주시고 배우들 연기도잘해서 좋았어요ㅎㅎ 마동석이 형사라니 굿굿 잔인한거 잘 못보는사람은 주의하셔야할듯요 막 잔인한건아닌데 몇몇분들은 깜짝깜짝 놀라더라구요ㅋㅋ  이걸 이제 알았다니ㅠㅠ 관객분들 응원하는거 보고 놀랐지만 어느새 함께 응원하고있더군요ㅠㅠ마지막엔 뭔가 눈물날거같고그랬어요ㅠㅠ  영화보는내내 가슴이 먹먹했습니다. 많은사람들이 보고 많은것을 느꼈으면 합니다.  첨엔 더빙판이라 일본판에 익숙해서 많이 어색할까했는데 완전 집중하면서봤어요ㅎㅎ  모두가 꼭봐야하는 영화  노래 짱! 마지막 두사람의 관계변화가 현실적이랄까 암튼 재밌었다  하이큐 1기 끝부분을 다시보는거지만 정말 재미있게 보았습니다. 물론 끝부분에 좀더 긴장감터지게 경기를 덜생략했으면 좋겠다는 생각도 들었습니다 ㅠㅠ 그래도 하이큐 승자와패자 재밌었습니다 하이큐 ♡♡  
예고편 보고 흥미 느껴서 보게 됐는데 역시나 재밌었어요 연기력 뛰어난 배우들만 나와 집중도가 올라갔어요 !  처음엔 잔잔한 스토리였다가 후반부로 갈수록 묵짐함이 드러나는 작품인것 같아요 연기력은 말할것도 없구요 역사적인 사실을 바탕으로 만들어진  영화라 흥미로웠습니다!  재밌게 잘봤어요  전혀 기대안하고 봤는데 감동 재미 다 있어요! 재밋습니다^^  시간가는줄 모르고 너무재밌게봤어요^^  연기력은 다들 훌륭합니다^^ 스토리가 때문에 별 하나 뺐어요 ㅋㅋㅋㅋ  연기력이 탄탄해서 보는내내 재밌게 봤어요  별 기대안하고 봤는데 처음부터 끝까지 집중해서 본 영화였어요 전투장면 너무 멋있었어요 찍으면서 고생많으셨을듯ㅠㅠ 너무 너무 잘봤어요^^  영화를 잘 그려낸것 같다는 느낌을 받았습니다 . 보는내내 너무나도 맘이 아팠네요  올해 제일 볼만한 영화였다고 생각합니다!  보는 내내 흥미진진했던 영화였습니다. 배우들의 연기덕분에 몰입도가 굉장히 높았던 영화였네요. 기대이상이였습니다!!  정말 정말 강추에요. 꼭 보세요!! 액션 재미 감동 모두 갖춘 영화!!!  
죄송합니다. 광주 ....  영상은 멋있더라. 나름 스토리도 새롭고.. 오락성영화론 괜찮다.  웃기긴했다. 근데 딱히 돈주고 볼만할정도로 가치있는 영화는 아닌것 같다.  시즌2 기원합니다.!  
어른이 보기에도 재밌었어요잘만들었네요  아이가 재밌다고 하네요  아이와함께봐도 좋은영화가슴이 따뜻해져요  가슴이 먹먹해지는 영화였어요배우들 연기도 좋았습니다많이들 보세요  아이랑 함께 봤는데 재미있었어요  
"더빙, 좋았습니다.  정말 잘만들었다. 꼭 보시길  여운이 너무 길다..  여운이 사라질때까지 더볼까나.  표절이야기는 넘기더라도 성우만큼은 신경 썻어야죠.  정말 당장의 마케팅때문에 작품을 망치는게 안타까울뿐  "
"가슴이 먹먹합니다...  꼭 보세요!  배우들의 연기력, 영상미, 음악 기대이상 이었습니다 눈과 귀가 즐거운 영화~  재밌게 봤어요~ 스토리 전개가 빨라서 몰입도 잘 되고, 배우들 연기도 좋았습니다  너무, 너무 기대됩니다~^^ 빨리 스크린에서  만나보고 싶어요  "
재밌습니다. 재밌습니다  재밌습니다 재밌습니다  처음에는조금지루한데재밌어요  재밌어요 정말재밌습니당  정말재밌습니다 재밌어요  좋아요 재밌고 감동적입니다  최고입니다 감동적이에요  스릴있어요 연기진짜잘해요  재미있어요 이전시리즈안봐도재밌네요  좋은영화입니다~재밌어요  진짜재밌어요 최고입니다  진짜최고입니다!!너무너무재밌어요  재밌고감동적입니다~주인공두분연기정말잘하세요  재미있어요.구성도탄탄하고 만족합니다  무섭지만내용이탄탄하고재미있습니다.  재미있네요.연기를잘해서더재밌었습이다.  좋아요 꼭봐야할영화입니다.  
음 재밌었어요 중간에잠들엇지만  넘나슬펐ㅇㆍㄱ요..  재밌었음 너무재미있어서죽는줄알았음 ()  재밌었습니다 킹스맨1을너무재밌게봐서그런지 큰기대감으로봤는데 역시실망을안겨주지안았더이구요 앞부분에반전으로끝난영화같았어요  재밌었어용 틈틈이 웃음나오는장면들이종종있어 너무무겁지않게볼수있어서좋았습니다  실제있었던일이라고해서슬펐어요 한번쯤볼만한영화라생각합니당  이병헌애드립이너무재밌었구 아..이영화안끝났으면싶다 계속보고싶다이런생각이들더라구여 최근본영화중제일재밌었던영화 강추  
배우님들 연기 너무잘하시고 너무 재밌어요!! 완전 강추강추 다시보고싶은 영화입니다!  영화보는 내내 긴장감과 가슴 먹먹해짐을 느꼈습니다..우리가 꼭 잊지말아야할 사건을 영화로 제작해주셔서 감사합니다모든 국민들이 보셨음 좋겟다고 느낀영화에요!완전 강추입니다!!!!  엄청 재밌게봤어요 !지루할틈이없어서 참좋았습니다.  게임을 잘 모르는 제가 봣는데도 엄청재밌엇어요~!  최고와따 하정우 짱멋잇고 전지현 짱이쁨 ㅠㅠ 깨알재미로 빵빵터졋네요!! 강츄  너무슬펏습니다..ㅠㅠ  
일탄보다는별ㄹ여도 재미있음!  지옥행 당첨이구나 느끼며 봄ㅋㅋㅋㅋ  모두가 진실을 알수 있어서 다행이라는 기쁨과 당시의 기억을 이끌어내게 할 이들에 대한 슬픔이 복합적으로 오면서도 제작해주셔서 고맙다는 말을 남기고싶습니다. 모두가 보셨으면 좋겠어요.  
하정우와 이병현의 남자의 의리 같은게 느껴져요 그리고 지루하지 않게 코믹스러움도 있고 그러면서 한번 웃을수 있었고 찡한 감동도 있었고 부족한듯 전재다운 하정우의 연기도 좋았습니다  주위사람들에게 추천 하고 싶은 영화입니다감명깊게 봤습니다 웃고울고한 영화입니다감사합니다  가슴 찡하게 봤습니다실화적 바탕으로 만든 영화라서 가슴아픈역사...가슴아픈 영화입니다  
너무 추천 합니다!!! 감사합니다!  강추 입니다!!!! 꼭 보세요!!!  강추 합니다! 굳굳!!  재밌습니다!! 추천합니다!  재밋습니다!! 강추!!  재밋어요!!! 추천 입니다  재밋어요!!! 추천입니다  재밋습니다!! 추천이요  재밋습니다!! 추천합니다!  재밋습니다!! 추천입니다!  너무너무 재밌습니다!!! 추천추천  재밋고 감동적입니다!!!!  정말 재밋어요!!ㅋㅋㅋ  재밋어요!! 추천합니다  재밋게 잘 봣습니다! 하정우 연기 굿!  재밋게 잘 봣습니다!!!  너무 재밋게봣습니다!!!  
"송강호 무조건 믿고 보는 배우.. 역시.. 송강호입니다... 민주주의를 지키기위해 숭고한 목숨을 바친 모든 광주분들께... 잠시 묵념 올립니다...  잔잔하게 풀어놓은것 같았지만, 내겐 여운이 가장 많이 남았던 영화  일단은.. 배우를 믿고 영화를 봤습니다. 일단은 황정민이니까.. 무조건 봤어요. 역시.. 황정민은 연기가 아니고.. 그냥 그 인물자체더군요. 그리고.. 10점만점에서 조금 빠진 점수는.. 그 시대를 영화만보고는 절실히 느낄수없을수도있을듯해서..  "
감동적이고 특수효과 자연스러움  감동적임 완전 추천합니다  재밌었으나 아동이 보기에는 다소 어려움  
엔딩 크레딧과 함께 박수를 치고 싶었던 영화. 만감이 교차하는 영화였다.  광주 민주화 운동을 소재로 한 영화 중에 가장 감명 깊었고 반성까지 하게 된 영화 진짜 꼭 봐야 할 영화고 돈을 잘 썼다는 느낌이 드는 영화 말이 필요 없다  덕혜옹주 원작과 좀 많이 다른 부분이 있었는데 그 부분에서 되게 아쉬웠지만 박해일과 손예진 그리고 라미란의 연기력이 아주 돋보였던 영화 김소현의 연기력 또한 돋보였었던 것 같음 마지막이 정말 감동이다 암울한 역사의 시대상을 잘 반영한 것 같은 영화  빨리 나왔으면 좋겠어요!!!!시사회장 가고싶어요..ㅠㅠ 개봉  빨리하면 좋겠네요...ㅠㅠ기대되요!!!!!!  
감동적인영화..잘보았습니다  비교적 재밌게 잘 보고왔습니다  가족과함께 재밌게 잘 보았습니다..  재밌고 감동있게 봤는데..욕을 너무 찰지게 잘해서 초딩 아들과 보긴 좀 그랬어요..  재밌게 봤네요..초등학생도 재밌어해요  좀 아쉬운면이 있네요..  중학생 딸이랑 같이 봤는데 재밌게 봤어요..추천합니다!  중2딸이랑 아주 재밌게 봤어요~^^  
"솔직히 '가장 보통인 연애'의 이야기는 아닌 것 같지만, 배우들 케미 좋고 개인적으로 이런 현실적 로맨스물 좋아해서 재밌게 봤습니다. 30대 분들이 공감할 만한 이야기구요. 근데 너무 술로 시작해서 술로 끝나긴 하네요ㅋㅋㅋ  실망시키지 않네요...ㅠㅠ 오래 기다린만큼 모든것이 다 좋았습니다 ..뭉클.토이스토리 사랑합니다.  시사회 보고왔어요! 큰 기대 안했는데 재미나게 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 연인끼리 데이트하면서 보면 좋을거 같아요. ~~  요 근래 본 영화중 가장 몰입도 있게 재밌게 봤어요~!! 마지막엔 많이 뭉클했어요. 잊고있던, 잊지말아야 할 역사를 꺼내주셔서 고맙습니다~!!!  "
박정민 최고 이런배우가 우리나라에  있다니 자랑스럽네요^^  대한민국 국민이라면 꼭 보세요~  영화 잘 보았습니다 ㅠ 마니 울고 나왔네요 ㅠ 가슴이 아팠습니다 독일 가자님 께 감사드립니다...당신덕분에 진실이 드러 났으니까요 ㅠㅠ 정말 정말 감사드립니다  전 평점 보고 기대 않하구 봐서 그런지 볼만했습니다...송중기 멋있었어요~  생각보다 잼있었어요~ 감동도 있었구요  
재밌었어요 마지막이난해한거빼고는..  아들 첫영화인데 너무좋아하고 또 보고싶다고하네요 잘봤습니다  신랑이랑 오랜만에 영화봤는데 펑펑울다가 잠깐 웃긴부분들도 있고 많을걸 느꼈어요 잘봤습니다  제가 김사복이된것같은 느낌을받으면서 영화관람했어요 연기도 다들잘하시고 울다가 고구마백개먹은것처럼 답답하기도 하고 많은걸 느꼈어요 꼭 보세요  가족들과오랜만에 재밌는영화봤습니다.유해진씨연기너무잘하세요^^  송강호씨 연기워낙잘하셔서 기대하고봤는데 엄태구씨의발견이더라고요^^영화내용도좋고 재밓게봤습니다.  연휴에 애기맡기고 신랑이랑오랜만에영화데이트했어요.연기너무들다잘하네요 세시간이훌쩍지나갔어요오랜만에잘봤습니다.  
"배우들이 맡은 배역 캐스팅이 약간 조화롭지 못하단 느낌을 받았으며, 내용의 개연성이 글쎄요..물음표를 자아내는 전개였습니다마지막 결론까지 납득할 수 없는....그런 영화였네요  지금껏 본 형사물중 가장 속시원함  연기부터 영화개연성까지 모두 훌륭했고 감동적이었습니다 추천해요  "
너무 재미있었고.. 이게 실화라는게 부끄러우면서도 슬프네요...  캬~~꿀잼중에 아카시아꿀잼 토니가 좀 불쌍해도 루소형제의 대작이다!!!  추성훈에게 딱어울리는 역이다  
다들  보셨으면올 여름  개봉영화  중 최고입니다  브릿짓 시리즈 완결판재밌네요  정말 재밌어요~~-♡♡♡  적당히 재밌네요~~~☆  재밌어요  손예진연기두 잘하구요  첨부터 끝날때까지유치한부분없이 재밌네요  정말 재밌네요민족의 성웅  이정도면 재밌는듯끝까지 보게만드는영화  
후기로 범죄와의 전쟁 신세계와비교해서 봤다초반 다소 지루함그리고 신인배우들 연기 좋고조**은 좀 어색했네요나름 신선하고 볼만해요  3D에서 봐야할 영화임.나름 잔잔한 재미가 있었음  와우^^최고의 감독 최고의 영화현실 ... 그리고 진짜  재미와 감동 모두를 느낄수 있었던 영화네요  
입체감있고 엄청 잘 봤어요 강추강춬!!  코믹과 재미가 같이 있어서 좋았고 몰입도 잘되고 너무 감동적이고 눈물이 날뻔한 좋은 영화다  재밌어요~~~~분노의질주화이팅!  재밌네요~~ㅎㅎㅎㅎ  
재미있었음 나름 볼만했음  감동~ 억지 눈물이 없는 영화  늙어진 본~ 그래도 액션은 죽지 않았다 ㅋㅋㅋ  
"가족과함께 재미있게는 보았는데, 기대보단 쫌 못했어요..  이병헌의 영화 정말 좋다  ^^  내가 본 히어로가 다 나오네요 ^^  추억의 엉화중 투캅스가 생각이 나네요잘봤습니다  두번  관람을 했습니다. 두번 모두 같은 감동과 영화속 내용을 공감 하게 되었습니다. 다시는 우리나라에서 그와같은 일이 일어나지말아야 됩니다.  "
진짜존잼이에여  강추강추  지리구연지리구연지리  후속작인데 엄청 잘만들어짐  난재밌는데? 왜 사람들이 재미없데  더빙이 더 낫지 않나??  
보는 내내 나도모르게눈물이ㅜㅜ  그냥 티비로 다시보세요.똑같네요  정말 많이 기대하고 본 영화인데;; 송강호가 웃기는거랑 총싸움하는거 빼고는;  
정말 재밌게 잘 봤습니다. 송강호씨 연기력에 박수를...  연기력이 정말 다들 ㅎㄷㄷ..합니다..  재밌게봣어요!  CG도 좋고 너무나 재밋게봣어요  유해진의 코믹연기 굿잡  연기력좋고 잘봣습니다  
영화가 좋다 이런데서 내용 다봐서 대충 알고봤더니 다 예상되는 내용이어서 그냥 그랬어요  잔잔하지만 디테일이 살아있는 실화영화! 좋았습니다.  재밋게 봣어요~^^ 송강호 연기 짱!!  역사를 잊어선 안되겠구나ㅠ좋은일 하며 열심히 살아야겠다. 전지현 너무 이쁘고 하정우 너무 멋짐. 다른 배우들도 모두 연디 최고.. 막 내리는게 아쉬울뿐!!  
ㅇㅇ굿뜨굿뜨ㅋㅋㅋㅊ  시사회 관람. 즐겁고 유쾌함 뒤에 뼈저린 슬픔이있는영화  굿 굿 굿 기대기대 만족 먀족  아 진짜  실망했다...  
"바늘 가는 데 실 간다고 이렇게 므흣하고 조화로운 조합을 봤나 ♡  대한민국 누군가의 아들, 딸인 청년으로 5.18 광주 민주화 운동 가운데 주먹밥으로, 헌혈로, 열정으로, 마음으로 용기있게 싸워준 모든 분들께  고개 숙여 감사의 말씀을 전합니다.  사이다같은 반전 매력은 없었지만... 그래도 제작하시느라 고생 많으셨을 스텝, 배우 분들 생각하며~  "
박서준 보는 내내 멋있었어요~  재미있어요~ 귀여워요  재미있었어요~ 근데 저는 만화가 더 재미있었어요^^ 7살 아이도.. 잘 집중을 못하더라구요 ㅠ_ㅜ  아 이가잘봤어요 좋아해요  재미있게 잘봤어요^^  재미있어요~ 주지훈의 재밠견  너무재미있어요~토끼들도 너무귀엽네요  6살딸보다 제가 더재미있게 봤네요^^ 너무 귀여워요 ㅎㅎㅎ  너무 재미있었어요^^  너무 재밌있었다고 하네요  아이들이 너무 잘보내요~~역시 뽀로로^^  너무 재미있어요^^다들 재있게 봤어요  아이도 신랑도 저도 잘봤어요^^  아이들이 재밌다고 잘봅니다  재밌었어요~~정말 드라마 영화보고 안우는데 눈시울이 붉어지더라구요  너무 잘봤어요~~ 요즘시대를 잘 반영한 영화같아요♡  4살 아이가 정말 잘봐요^^ 덕분에 어른인 저도 같이 재미있게 봤ㄴ요^^  4살 아이도 끝까지 잘보네요 ^^ 재미있어요~  4살 아이는 시큰둥하고.. ㅎㅎ 엄마들만 재밌게 봤네요 ㅎㅎ너무 재미있어요~  너무너무 재미있었어요^^  아이가 좋아해요..^^  너무너무 재밌어요.. 감동과 재미가 공존하는 영화..  
재밌고 감동있게 봤습니다  재밌게봤습니다^^윤계상씨 멋있네요  연기좋았습니다  영화 잘보고왔습니다 ㅠ  나쁘지 않아요  잘봤습니다  
청소년 성범죄및 청소년과 그밑 초등생들의 범죄행태를 알수잇는영화 댓글을 잘쓰지않는편인데 정말 우리나라 청소년및 초등생들 범죄에 민감하게반응하고 법을 고쳣으면하는 생각을 굉장히 많이들게하는영화다 진짜 보다가 한서린 어렷을때 성폭력 가해자보고 후리고싶더라  볼만함재미가잇엇음니다  굉장함정말굉장합니다  
"역시송광호배우님!!!잘봤어요~  역시 이선균!잼나게 잘봤어요~^^  잼나게 잘봤어요~^^  신나구,재미있게 봤어요.이병헌 짱!  올해들어최고영화!송광호.공유.이병헌짱이에요~~~  "
위르겐 힌츠페터에게 감사를  시사회 보고왔습니다. 좌우를 막론하고 우리나라가 이렇게 가도 되는건지 싶습니다. '자백' 응원합니다  핵노잼이다 이것들아  
내용 자체는 잘 알고 있는 역사에 기반합니다. 픽션이 섞였다고는 하지만 큰 줄기에는 영향을 주지 않을만큼 적구요. 하지만 배우진들의 연기 그 하나만으로도 충분히 볼만한 영화라고 생각이 듭니다. 또한 알고있는 이야기와 그 결말을 가지고도 충분히 긴장감있게 풀어나가 좋았습니다. 그치만 명절에 걸맞는 오락성은 전혀 없어서 호불호는 좀 갈릴 것 같아요.  재미있지만 유치한 거 싫어하시면 조금 비추예요동화가 원작이라 그런지 전형적인 아이들 용하지만 cg도 괜찮고 로다주도 연기를 잘해서 한번쯤은 볼만합니당  무난하게 좋은 영화. 미셸 파이퍼는 언제나 예쁘다  허구가 섞였지만 의외로 과하지 않고 담백하다마지막 씬은 호불호가 갈리지만 적어도 나에게 있어서는 그다지 이질적인 느낌은 들지 않았다휴지를 꼭 챙길 것!  존잼! 짧고 굵게 훅 지나갔네요  재미는 있었지만 인상적이고 기억에 남는건 톰 하디 뿐.그리고... 마지막엔 지루해서 영화 끝나기만을 기다렸네요  재밋긴한데 끝부분이 약간 허무햇음  
지저스 크라이스트! 홀리 쉿!  꼭 보셔야합니다... 마지막에 서울번호판 실화라서 소름...  남 얘기 같지가 않아서 먹먹하네요.  
볼 때보다 보고 나니까 막 더 생각나고 울컥해지고 그러네요 배우분들 연기도 너무 좋았고 미안함 분노 슬픔 이런 감정들이 계속 뒤섞여서 생깁니다  보고 난 후에 계속 생각나는 영화. 대한민국의 왕은 누구일까. 곧 왕의 권리를 제대로 행사할 수 있게 한 번 더 일깨워 주는 영화.  기대됩니다. 예고편 보니 재미있으면서도 현시대를 풍자한 내용이 많을 것 같아 보이네요  어쩌면 너무 현실적이여서 답답하기도 한 영화였어요. 어른이어서 그런지 내가 저 상황이라면 아이에게 어떻게 할 수 있을까라는 생각도 해봤네요. 마지막 네 배우의 웃음이 너무 해맑아서 더 먹먹하게 기억됩니다.  아직도 가슴이 먹먹하네요 신랑과 심야로 봤는데 열두시반 상영관이 꽉 찼었네요 송강호씨는 송우석 그 자체더군요  
정말 재밌었습니다 이게 영화지..  엄청 몰입해서 봤네요 간만에 재밌는 영화였습니다  정말 맘졸이면서 봤습니다 무섭네요 너무  정말 좋았습니다 영화다운 영화였습니다. 여운이 많이 남네요  처음으로 드리는 별점 10점  너무 잘봤습니다  치킨을 예상하고 봤는데 백숙이었다는 표현이 와닿네요  간만에 정말 좋은 영화입니다  간만에 영화다운 영화 봤다고 느꼈습니다. 많은 걸 생각하고 느끼게 해준 영화입니다  솔직히 재밌었다  
감동입니다 역시 송강호  애들이 재밌게 보았다고 하네요  재밌어요 애들이 좋아합니다  부모님이 보셨는데 재미있으셨다네요  맷데이먼 최고. 너무 좋았습니다  애들이 좋아했어요 재밌습니다  아이들이 재밌어하네요.  오락영화로 볼만하네요  최고였어!극장판짱구는못말려!!!!  빠른 전개가 인상적이였고 자극적인 장면이 많았지만 재미있게 봤습니다.  
웃다 울다 잘봤습니다.  너무너무재밌어요..우리애는몇번을봐도안질릴거라고^^  짱재미있어요^^많이보러가세요  
"김동욱씨 연기 다시 보게 되었습니다  정우성 연기 다시 봤다ㄷㄷ  한편으로는 속이 답답하고, 한편으로는 울분이 차오르고, 또 다른 한편으로는 감사하다  올해본 영화 중 최고 지루할 수 있는 소재였는데 영화보는 두시간 시간 가는줄도 몰르게 봤습니다. 이병헌 연기는 단연 압권  감동,  잘 만든 영화  "
신인배우들 연기도 뛰어나고 재밋어서 2번봤음  시간가는줄 모를정도로 재미있게봤다. 5.18 민주화운동이 뭔지 더 잘알게되었고 군인들에게 맞고 죽는 광주시민들보고 눈물이났다.  오늘봤는데 끝내날울린영화ㅠㅠ 극비수사대신 연평해전봤는데 이거 보길 정말 잘한것같다.  
이 영화를 볼 바에야 명탐정 피카츄를 2번 보십쇼 ~~  오늘도 어김없이 일베충들은 민주화의꽃을 부정하면 별점테러를 한다.보고있나 전두환  광고 적당히해라  tvn ㅅ ㅂ 넘드라  '메갈'로돈 짱깨영화  별 10개짜리의 연출과 별 10개 짜리의 발암  일베충들과 종북빨갱이들이 싫어할 영화  관객들을 섭외해서 투표하나보다 결과가 노이해..  
완전재밌게봣어용 진짜돈이아깝지않아용 ㅠㅠ 다시보고싶은영화에요  재밌게잘봤습니다우리나라에대해서조금더알게됫습니다  완전재밋엇음권상우랑성동일너무너무재밋음  
"어린 린포체에 대한 노승의 사랑과 섬김을 보면서 먹먹했습니다. 참 따듯한 마음을 줍니다.  개봉 첫날 시간내어 봤어요. 역시 최고네요. 역시 믿고보는 배우 송강호 와 영화를 제 삼자의 시선으로도 보도록 만든 감독님 역시 최고입니다.  오베의  인생을 보면서 행복의 순간에 불행도 함께옴을보면서 짠한 여운이 들었다 그래도 오베는 행복한 남지  언론이 살아있는 영화 입니다   '왕의남자' 다시봐도 볼때마다 최고다 하는 마음이 드네요.  '사도' , '동주'도 저에겐 최고의 영화 였어요. 어쩜 배우선택을 잘하시는지 감탄해요  동주영화는  왜 흑백 이여야 하는지  공감이 갔다. 윤동주의 역에 강하늘 담백하게 잘 그려 내었고, 송몽규역을 했던 박정민  어쩜 송몽규열사 그 자체인지  보고난후 두배우를사랑하게 되었다.영화 끝부분에 나래이션 보면서 영화관을 나올수 없었다. ""감동""  황정민,강동원의 자연스런 연기로 재미있게 보고 나왔다.  특히 박성웅의 연기가 조용하면서도 맛깔 스럽다는 인상을 받았구요 명절 앞두고 강추요  영화 참 잘 만들었네요 잔잔한 감동과 슬픔에 많이 울었어요 임시완의 연기는 ""오빠생각""에 잘 물들인 좋은배우 그리고 아이들의 연기 참 잘하네요 두시간이 금방 지나갔네요 영화를 보고 나오는데 제 마음의 느낌은 참 따듯했어요  감동적입니다보시기를 강추!!!  방금 보고 나왔는데요꽉 찬 느낌의 영화 잘 만든 영화였어요감독도 배우들도 대단해요강력 추천합니다!!!  영화감독을 칭찬합니다. 제가 느끼기에는 몰입도 좋고요 내용이 전체적으로 긴장감과 줄거리안에 꽉찬 부분들잘 만든 작품 이라고 봅니다. 김윤석,강동원 제가 좋아하는 배우라 더 좋았구요. 여자배우 연기도 참 좋았습니다  올해 본 영화중 눈물이 계속 나와서눈이 부어 나왔네요첫부분에 그 음악  한이 서린지금도 느껴져요개인적으로  전 감동을 느끼고잘된 작품이라고 느낌니다유아인 연기 몰입도 굉장하고요송강호의 내면의 연기 높이 평가합니다  따듯한 영화 였어요강추!!!  해무 영화 전 좋습니댜음악도영상도 영화 연결이 깔끔하구 자연스럽습니다 뭔지 애잖함이 느껴지는 감동이 있는 영화입니다  "
마지막  시위 장면을 보기 위해서라도 볼 가치가 있다  지루하다는 말이  많아서 걱정했는데 전혀 아니었습니다. 가족끼리 보러갔는데 억지감동이나  억지개그 안좋아하고 좀 다크한 분위기를 좋아하는데 제 취향에는 맞았습니다.  소녀가 좀 많이 나온게 에러였지만 올해 본 영화중 최고였습니다.  아쉬운점은 있었지만 5.18 역사를 다시 되돌아본다는것에 의미가 있었다. 마지막 실제기자 가 증언할때가 기억에 남는다  억지스러운 면이 있음 어설픈 유머빼고 좀더 진지하게 갔으면 좋았을걸  
"극적인 재미를 위해 미화된  부분이 있다하더라도... 왜 무고한 사람들이 죽임을 당하고  누군가를 죽여야하는 입장에  있어야했는지 생각해보게 하는... 꼭 봐야할  영화에요.  좋은 연기와 내용으로 잔잔한 감동이 오래도록 남는 영화, 기후변화에 대해  다른 방식으로 실천의지를 다지게 하는!  명쾌하고 우아한 다큐! 이번에는 이런 일 없기를 이 다큐 보고 일어납시다!  너무 멀지도 너무 가깝지도 않게 지켜본 사랑스러운 숲의 친구들 모습과 청량한 공기가 느껴지는 깔끔한 색감, 좋은 음악덕에 핀란드의 숲에서 잘 놀았어요. 거창한 전설같은 거 바라고 본 거 아니라 쉬고 싶어 본 거라서 너무 만족해요.  누가 일용직으로도 먹고 살기 힘든 신용불량자 아버지, 고독하게 살다 죽음마저 쓸쓸한 어머니들, 그들을 이용해 홍보관으로 돈을 버는 악당아닌 악당을 만들었나... 부모란 존재의 책임감과 설움이 김인권님의 마지막 표정연기에 무너져내릴듯 먹먹하더라고요.  존재와 사랑에 대해 생각하게 하는 멋진 영화! 차갑고 공허한 듯 색감에 가슴 따스한 울림이 남아요.  "
평이 별로여서 기대 안하고 봤는데 재밌게 봤어요~  줄거리 내용은 좀 칙칙한부분도 있었지만두배우의 코믹연기 재밌게 잘봤어요~  마음이 먹먹하고 따뜻해지는 영화 추천합니다  
그냥 보시면 돼요 꼭들 보세요  꼭 봐야하는 영화 입니다  그냥그냥 딱 보면 좋을듯 ㆍㆍㆍ  재밌네요  보세요 재미낭?ㄷ  
네이버 평점하고 댓글들 보고 영화보러 갔다가 진짜 하품나왔네요. 대사들이 깊숙히  빠져들어 심금을 울리는게 아니라 먼지처럼 허공에 떠나디는 느낌입니다. 개인적으로 조인성 씨가 양만춘 역으로 잘 어울리지도 않는다고 생각도 해요. 두 번은 못볼 영화...  방금 심야영화로 택시운전사 보고 왔는데 정말 가슴이 뭉클해지면서 광주민주화운동의 아픔과 치열함을 가슴에 담고 왔습니다. 앞으로 광주의 정신을 잊지 않고 살아가겠습니다~!!  아이맥스 그리고 포디를 위한 영화~  
최고의 영화입니다. 돈이 아깝지 않네요 ㅋㅋ  중간중간 코믹요소도있고 잼있어요~~  완전 강추 중간중간 재미요소들이 많아 재미있게 봤습니다~  
재미있게봤습니다 송강호의 연기는 언제봐도 소름  옥자야~ 동물을 사랑하는 사람이라면 여러생각을하게만드는 봉준호감독 영화!재밌게봤어요  재미나게 보고 연기력감상  
"독일인 기자와  택시운전사의 우정,택시운전사와 딸의 애정!눈물이 났어요. 광주 택시운전사의 의리와 의지도 감동적였어요.볼만한 영화이예요. 추전해요.  재미있긴 하는데 좀 더러운장면 이 많이 나왔던 것 같아요.강하늘 씨 연기는 좋았어요.  그냥 소녀와 동물 우정 이야기로 해 주시면 좋았을텐데요.제가 오래 고민하고 있던 육식에 대한 새로운 깨달음은 없었거든요. 소녀와 동물의 아름다운 이야기있다고 보면 좋았어요. 그림도 음악도 예쁘더라고요.  극장에서 보는 게 처음 였는데 너무 감동했어요. 큰 화면은 정말 좋더라고요. 무대도 몇번 봤는데 역시 원조는 다르군요. 연기뿐만 아니라 노래도 잘 부려서 헤드윅 마음을 잘 표현하더라고요. 몇번 봐도 왜 이렇게 가슴이 흔들리는지 모르네요.  추천!  감동했습니다. 우리 보통사람도 가만히 있지 않고 뭐가 해내야 할때가 있다는 생각이 들었습니다. 가만히 있어도 빨리 끝니지 못하는 경우도 있습니다.보통사람의  삶은 당연히 힘들기도 하지만 해내야할때는 힘이 내야 합니다. 여운이 많고 생각하게 됩니다.  "
너무 잘만든 영화  보고나서 여운이 많이 남네  최고예요!!!!감동스토리!!!  한바탕 웃음으로..정말 재미있네요. 아이들이랑 보아도 좋은 영화입니다. 가족들이 다같이 볼만한 영화로 강츄...슬픔을 날려버리고 싶으신가요? 이 영화를보세요.  
적들이 악역이라기보단 방해꾼들 느낌? 그래도 재미와 감동이 있다  잘만든 영화같아요. 재밌게 봤습니다  천재당 천재...지금 평점 코난한테 지고있다....빨리 10개 찍으셈.  
"울거나,웃거나, 너무 좋은 영화  나라면, 나였더라면 저렇게 무차별적인 인간살상을 하는 상황에서... 과감히 맞설 수 있었을까. 오늘날을 있게 해준 그, 아프지만 위대한 역사에 경의를 표합니다. 잊지 않겠습니다.  은아 때문에 한 번 울고, 엄마의 딸에 대한, 복수의 미약함 미흡함 어설픔에 다시 한 번 울었다. 통쾌하게 잔인하게 날려주길 바랬는데..  영화보는 내내 이렇게 긴장하면서 본 것은  처음이었다..최고 !  "
            초반이랑 중반은 비교적 순탄하고 재미있게 흘러 가는것이 좋았다면 후반에는 답답하고 무슨 의미를 부여하는지를 에매한 영화인거같네요  처음 볼때는 재미있나 했지만 보면 볼수록 영화가 주는 메세지와 감동이 큰 영화인거 같네요...   진짜 개연성이 어디 갔는지도 모르겠다.                 초반에는 암 걸리다가 후반에는 스토리를 알아가는 기분이 참 묘하다                                                                     초반에 몰입하게 되는 집중력을 끌어올리는것은 성공하였지만 마지막에 '이선생'이 '류준열'이라는것을 알았을때도 별로 그렇게 호응이 나오지 않는다...이유는 모르겠으나 집중력이 갈수록 약간씩 떨어지는 편           재밌으면서 훈훈하네여   
진부한 스토리지만 느낌대로 감동이 전해지는 영화. 그냥 개봉한지 너무 오래되었지만 생각나서 봤는데 중간중간에 몇번을 눈물콧물쏟으며 울었는지… 마지막 장면도 멋지고 노래도 명곡이라 잘봤네요  생각보다 끝나고나서의 울림이 있었습니다. 내용을 전혀 모르고 봤는데 좋았습니다. 인간의 어두운 내면을 표현해서 생각하게끔하는 영화였습니다.  인생영화다. !!!! ㅠㅠㅠㅠ  역시 송강호라는 말밖에!!! 그리고 여운이 오래가는 영화. 너무 좋았습니다.  
"넘 감동적!! 성동일아저씨와 아역담보 케미 짱!!  오보살님과 개님 연기 짱!!  재미도 어느 정도 있고, 괜찮은 영화 같음! 라미란배우님 흥해라!!  10점 만점에 1억만점! 전두환, 넌 절대 편히 죽으면 안된다!!  장애우 가족여러분, 힘내세요!! 우리 사회의 많은 관심과 따뜻한 시선이 하루 빨리 자리 잡혔으면 좋겠습니다.  설경구는 보기 싫었지만 연기력은 인정! 문소리도 완전 재미있고 다니엘도 멋졌음ㅎㅎ 추석에 티비로 볼만한 영화  "
"생각보다 그지같이 어렵지는 않음. 대신 후반부가 조금 혼란스러운 면이 있는데, 사실 이 영화는 물리법칙을 이해하고 타임라인과 장면 하나하나를 완벽히 이해하려 하기보다는 전체적인 주제의식에 초점을 맞추면 더 즐거운 관람이 될 듯 합니다.  재난 영화인데 남는 건 하품 뿐이었던 영화. 너무 실망  정말로 그 당시 광주의 아픔을 생생하게 전달해준 영화다. 진심으로 강력 추전해 주고 싶다. 눈물과 재미가 어우러진 최고의 영화였다.  "
너ㅠ너무너무너무 재밋게봣음  기대를 너무 했는지 영화보면서 잤어요~  재밋었는데 뭔가 뻔한내용  
"인생영화야ㅠㅠ난 틀리지 않았어  진짜 사랑, 진짜 연애...난 언제쯤 해볼까? 오케이할 수 있는데 나도  너무 무겁지만 배우들 연기며 연출이며 중립적인 내용까지 진짜 잘 만든 역사 영화였다박해일 진짜 위엄있어 보이다가 없어 보이고 진짜 찰떡임. 눈도 안마주치고 말로만 싸우는데도 긴장감 돌고....주제도 명확하고 너무 좋은 영화지만 너무 우울해져ㅠㅠ  진짜 인생영화....ㅠㅠ류준열 보러 갔다가 모오든 배우분들한테 감동받고 와써ㅠㅠ근데 뻔하다는 댓글은 뭐짘ㅋㅋㅋ 생각 없는 거 티내나역사영화가 반전있고 막 그러길 바란건갘ㅋㅋ재미를 위해 역사를 왜곡할 순 없잔ㄹ아...;;어쨋든 대박영화야ㅠㅠ  인생의 소중함을 느꼈다ㅠㅠ  진짜 인생 영화를 찾았다.... 두고두고 또 봐야지  "
군함도와 비교할수 없는 영화  재미도 크게 없고 관객들 가지고 놀고 예매율 높일려고 15금한듯한영화  오덕이라고 욕하는것들은 취향존중도안해주는 버러지같은놈들임 지들이 하는거 욕하면 빼액하면서 ㅂㄷㅂㄷ거리면서 남들이하는거에만 맨날난리임ㅋㅋ 취향존중받으려면 남들한테 함부러하지마이것들아 밥처먹고 할짓도 드럽게없나봐 보기싫으면 보지마셈 누가뭐라든?  
"그냥 닥치고 봐라 이게 영화다  당연히 광주 민주화열사들이 무기고를 털어 총기를 엊는 장면들이 나와야 되는거 아닌가요?? 이건 그냥 역사왜곡 픽션 판타지 영화네요  일본이 역사왜곡을 하는건 안되지만,우리가 하는건 된당께  "
"시사회로 오늘 보고 왔는데..정말 재밋고 슬프고 감동적이기꺼지한..휴먼 코믹 가족 영화!!  충격과 공포 그리고 아픔, 희망 모두를 보여준 영화  지금까지 내가 봐온 시리즈 중에서도 단연 최고, 연기, 대사, 액션, 영상미. 끝날때가 되서야 많은 의문점이 풀렸고 연결고리가 다 맞춰진 기분  회사 단체관람으로 본 영화.혼자 조용히 보러갈려고 했던 영화다. 보는 내내 울었고 슬펐으며 당장 지금 일어난 일들에 슬퍼하는게 아니라 지난 아픈 시간들도 기억하고 바로 고쳐야 하리라. 마지막 엔딩 크레딧의 할머님들의 그림을 보며 더 많은 눈물을 흘렸다  좋아하는 배우들이 모두 나온다고 좋아라 개봉을 기다렸던 영화다. 영화를 보면서 가장 먼저 들었던 생각은 과연 이 영화의 결말은 어떻게 되는 것일까였다. 예상은 의외로 빗나갔고 영화는 무거운 마음만을 안게 해주었다. 나중에도 이영화를 기억할거 같다.  "
"재미있어요.  화장실 참으며 봤네요.  마음이 아리기도하고  긴장감도 있고, 잘봤습니다.  재밌어요. 그래서 정신줄 내팽개치고 봤죠.  물론  시간순삭  되서 잠들 타이밍 당연히 놓쳤지요....ㅎ, ㅠ.ㅠ  가슴뛰는 감동과  긴장감 있어서 재미있어요.  그리고 주연들이  결혼해서 이어지는  2편이 제작  되었으면  좋겠네요.  재밌는데 2탄은 언제쯤이면  나올까요?  가슴이 아리는 아름다운영화 였습니다  괜찮네요. 끝까지  재밌어요  보는동안  내속이  다 터지는줄.  연기들을  너무  잘하네요.  좋은  영화  잘봤습니다.  이 영화  꼭 보시길. . . .  무섭구만 ~화장실 가야 되는~데 ㅠ.ㅠ  "
"영화를통해그때의장면과아픔을더느끼게해주고역사를다시한번일깨워준것같아요. 등장인물 한명한명역할이너무과하지않고자신의역할을잘표현하면서물론상대방역할도존중해주는게느껴져서좋았습니다. 끝무렵보긴했지만진한감동을받았고,아이가나와더짠하고예쁘게보였습니다.이영화를추천합니다  영화꼭보세요~ 광주시민과피터와택시운전사님이대단하세요김사복씨꼭찾았으면좋겠어요ㅠㅠ  영화너무재밌고감동있고우리가몰랐던사실을알게해주어서좋았습니다~ 영화추천  꼭보세요~ 이런영화만들어주셔서감사합니다  노래도좋고 아이들이 너무 이뻐요~ 전쟁을 다시 한번생각하게 하고 유일한 분단국가인 우리나라 빨리 통일되길...  감동도있고 연기들 다 너무 잘한다~ 연출도짱~~  "
넘나 재잇엇어요ㅎㅎ 또보고싶네요  너무 재밋어요ㅜㅜ최고  진짜너무재있어요!!!강력추천  또보고싶다ㅋㅋㄱ진짜재밋어여  감동적이네여ㅜ역시 ㅜㅜㅠㅠ ㅠㅠ  또 보고싶은영화 감동입나더  재밋엇어요ㅠ역시 메이즈러너  이병헌 연기좋았어요마지막에 ㅜㅜ감동아네요  좋아요 ㅠㅠㅠ 또 보고싶어요ㅠ감동 감동 ㅎㅎㅎ  재밋어요 !! 추천합니다  괜찮아요 기대안하고봐서 그런지 볼만 하던데요  너무 재밓엇어요 ㅎㅎㅎㅎ 또 보고싶네용 역사의아픔을 다시한번 느 낄수 잇엇어요  ㅎㅎㅎㅎ재미었어요 일단 배우 라인업부터 믿고보는 영화!! 예상대로 재밋습니다 꼭 버세요  
그시대 그지역 그장소에 직접적으로 있었던 사실이라 참 슬픕니다 지금 부모님세대들은 또다른 감회가 있을것같습니다 감히 평을하기엔 너무 아픈과거이고 지금이있기까지 겪은 굳이그렇게까지겪지않아도되었던 아픈 현실입니다  너무 신나고 즐겁게 잘 본 것 같습니다 웃길때는 웃기고 슬픈?ㅎㅎ 내용일때는 또 그나름대로 내용도 있는것 같고 간만에 웃었네요 영화를 너무 오랜만에 본터라 그냥 입소문만 믿고  간만에 신랑이랑 10년만에 왔는데 둘다 마니웃고 잘 본것같습니다 ㅋㅋ  공포와 적절한웃음포인트~~넘잼나요  
"형부가 되고 싶다~~~  대구 경북 일베 틀딱 척살~!  우리 대구서는 아무도 안본다~ 또한 거짓 방송 SBS , JTBC 절때 안본다~평소 팬이던 송강호, 유해진씨에게는 정말 실망이다~~과거에 연연 그만하고 현실로 돌아와야 한다~6.25 , 일제강점기 , 5,18 , 세월호 다  잊자  "
"영화에서 주는 메세지가 다양합니다. 그중 장애아동에 대한 시선을 이야기하는 것이 제일 인상이 깊네요. 사회의 인식이 앞으로 점점 발전했으면 좋겠습니다.  영화보는내내 계속 웃다가 나왔네요 분명 슬픈장면인데도 빵빵 터집니다ㅋㅋ  영화관 가서 계속 웃엇네요!  재밋기만 할줄알았는데 감동도 있고 비판적이기도 하네요~ 진지한 장면도 있었고 정말 보기잘했네요! 개봉 전 광고를 많이해서 이러다가 재미없는더 아니야 했는데.. 보길잘했네요~~~~  영화를 두번보러갓는데 두번 다 펑펑 울고 나왔어요. 최고였고, 잊지 않게해주셔서 감사해요  재미있게 봤었음. 다만 인물들간의 연결성이 없었던게 아쉬웠던... 그리고 홍보영상보다 못했던건 사실이지만 군함도라는 그 곳에서의 눈문들을 볼 고 느낄 수 있었던것 만으로도 만족하고 나온 영화...  너무너무 재밋게 보고있습니다  "
너무재밋게잘밧어여~광수는여전히웃김..ㅋㅋ  아이들과너무재미있게봣어여~^^  너무너무재미있고감동적이었어요..  아이들과너무재미있게잘밧어여~^^  탐크루즈나온영화치고너무실망스러움..  너무재미있게잘봣어여~  아이들하고너무재미있게관람했어요~^^  마지막장면너무감동적이고재미있었어요~^^  너무재미있게잘봣어여~  재미있게잘밧어여~^^  재미있게잘봣어여~^^  너무재미있게잘밧어여~  성동일아저씨영활위해머리까지밀고넘웃겨영~^^  
"음...,한번보세요  꿀잼 절대후회하지않아요  후회없는영화예여ㅠㅠ  "
"혼자보러갔는데 혼자보기 아쉬울 정도로 너무 좋았어요.  재미있게 잘봤어요! ost노래 듣는 즐거움도 2배!  영화보고난 후 생각할 수 있었고 다양성에 대해 더 이해할 수 있었어요.  영화를보고 무엇이 잘사는건지, 성공한인생은 어떤것지 나를 돌아보고 생각해볼 수 있는 귀중한 시간이었습니다.  몰입도있게 잘보다가 갑자기 끝난 영화. . 관객에게 너무 많은 상상을 넘긴영화  유쾌하고 재미있지만 결코 가볍지 않은,속이 꽉 찬 영화!  재미있게 잘보았지만, 최근본 영화중에서는기억에 오래 남을 정도는 아니였어요  그시대에 살았던 아버지와 함께보았습니다영화 보고난 후 아버지와 영화얘기하며많은 대화를 할 수 있었을만큼 의미있는 영화입니다.  영화를 통해 프랑스 칸에서 파리까지 여행하며 맛있는 맛집도 구경한 기분이 드는 영화였습니다. 보는 내내 미소지어지고 기분좋아지는 영화이네요!  감동있는 영화! 지인에게도 여기저기 추천할정도로 너무 의미있는 시간이었습니다  감동적입니다. 재미있어요!!  티켓값이 몇백배의 가치가있는 영화!  "
"정말 재미있게 봤어요.내용도 좋고 전투장면도 좋았습니다.공을 많이 들였어요.  슬픈 역사의 아픔을 감동으로 잘 그려냈습니다.배우들 연기나, 극의 구성도 좋고과하지 않고 역사적 사실을 픽션과 잘 버무렸던 것 같아요.  독재군부가 80년 봄날 광주에서 있었던일을  왜그리 숨기고 왜곡하려했는지 알게하는 영화다택시기사와 외국인 기자에 비친 광주모습 거기서 그려지는 인간애가 잘 버무려져 좋은 영화  전반부에는 화려한 일본군을 보는 재미가 있었고, 전투시작후 에는 전투신이 괭장해요.  "
넘나재밌고 슬퍼요 ㅜㅜ  솔직히 제스타일은 아니지만 그래도 꼭 한번쯤은 봐야하는 영화인거같아요  재밌어요 이병헌연기잘해요  끊임없이웃게해주는영화ㅋㅋ  다시한번 나자신을 돌아보게하는영화  
재미는 있는데 먼가 아쉬운...ㅠㅠ  재밋었어요 애니매이션을 좋아하진 않지만ㅎㅎ재밋어요  너무 재밋게봤어요~ 웃기고 슬프고  
어떻게 해야 마음을 다해 부르는 거야..감동~~입니다.  재밌어요~ 가족들이랑 보기 좋아요~  톰의 멋진 액션   재미있게  봤습니다~  먹먹 합니다~~~ 눈물 나네요  좋아요~재밌게 봤네요  재밌게 잘봤습니다..  재밌게 봤습니다.  여러가지 생각도 하게하고..  재밌게 잘봤습니다~~~~  재미있었습니다~~~  애들도 좋아하고~ 재밌었어요~  아이들과 재미나게 봤네요~  재미있게봤어요. . 슬프긴했지만. .  감동적이에요. 아버지가 생각납니다.  여러동화들의 주인공이 나오는영화. . 가벼운 마음으로 보시면 좋을듯. . ㅋ  영화 후반부의 불륜 ㅡㅡ 깜놀 ㅋ  
"1편보다 더 값진 내용으로 감동이였다.  택시운전사 크게 한건했다.우리가 있는 이유다.  코미디와 공포, 사랑이 들어있는 영화로서 미래를 생각하게 되는 영화.저승이 없다는걸 알면서도 진짜 저승이 있을까?하는 궁금증이 생긴다.  "
이런 영화 만들어서 관객 모으시면 참 좋으시겠어요 제발 망했으면 좋겠네요  억지 울음을 유발하지 않았음에도 저절로 눈물이 났던 영화!  가수들이 가수가 될려고 얼마나 많은 시간을 투자하고 연습을 많이 열정적으로 하는지 알게됫어요 저도 많은 가수들이 정말 연습을 많이 하고 가수가 되기위해 노력한다는걸 알았어요 다른 분들도 이제 가수분들이 얼마나 많은 노력을 하는지 알아주셧으면 좋겠어요  
"지루하지 않게 재밌게 봤고 결말이 흔한 결말이 아니어서도 좋았어요. ^^  모든 사람들 특히 스마트폰, 소셜미디어를 오래 사용하는 사람들이라면 꼭 봤으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 이토록 빠르게 발전하는 기술이 우리에게 도움이 되도록 만들려면 어떻게 해야할지 모두 함께 고민해야 될 것 같습니다. 미국에서 만든 다큐이지만, 최근 우리나라에도 발생하고 있는 정치적인 양극단 외 많은 사회 문제들이 어떻게 발생하고 있는지 이해하게 된 영화입니다.  베일리 너무 귀엽고, 내용도 감동적이예요. 지루하지 않고 웃기기도 합니다! 헨리 보는 재미도~  재밌어요. 엔드게임이 기대됩니다!  아 너무 감동... 삶을 돌아보게 되네요.  모두가 봐야하는 영화!!  너무 잘 봤어요. 보는내내 눈물이 났고 다시 일어나서는 안 될 일이라는 생각이 들었습니다. 배우님들의 명품 연기도 좋았어요.  다큐멘터리다 보니 조금 지루한 느낌도 있고,  이미 알고 있는 내용이 많을 수도 있으나, 일본의 유기동물상황을 우리나라에 비추어 돌아보게도 되었고, 잔잔하고 감정의 과장이 없이 보여주는 시각이 좋았습니다. 계속 생각나는 영화입니다. 생명에 대한 존중  재밌었어요 동물도 귀여워요.  대사 하나하나 그리고 영화에서 풍기는 분위기가  감동이면서 지루하지 않은 영화! 다시 보고 싶다는 생각이 들 정도로 최고의 피아니스트가 말하는 진한 감동의 여운이 남습니다. 재밌어요!  "
너무 재미있었ㅇㅓ요ㅠㅠㅠ 로키 너무 기여웡!!  감동적이지만 다소 선동적.  엑스맨시리즈중 감동최고  재미있었어요 ㅎㅎㅎㅎ  재미있습니다 시종일관 타이트한전개  너무 실망스럽지는 않고 나름 재미있어씀  재밍있었어요!ㅎㅎㅎ  
인생오락영화에요 ㅎㅎㅎㅎ  김기덕 제발 감옥가게해주세요  제일 소름끼치는건 현실이다. 저 만행을 저지른 전두환이 아직 당당히 살아있다는것. 가장 소름끼친다  
"엄마 생각이 많이 나는 영화였고, 앞으로 누군가의 엄마가 될 나의 이야기 같았습니다.  너무 잘봤습니다 두번보고 싶은 영화  잊어서는 안될 역사와 숭고한 희생을 다시한번 깨닫게해준 영화  미국식 유머가 돋보이는영화입니다 재밌어요!  "
마지막장면이 너무너무 좋았습니다  일본영화 처음이었는데 연기력은 쏘쏘... ㅎㅎ 그래도 신입사원일때가 생각나서 눈물흘려버렸어요  너무좋았어요~~~~  재밌어요 다들 일본어 엄청잘해서 감동받음  
재미난데    아쉬운점 나쁜놈이 너무 금방 죽네 .   정부의  무능력과 부조리를  여실히 보여주는  영화  택시기사와 시민들의   용기엔   박수를            이제서야  이런  영화가  나온것에  대한    미안함이  .         그들이   아직도    우리의 기득권층 으로  살고 있는게                더욱   더 미안하다.  첨부터끝날때까지 긴장감이 있는 뒤가 궁금한 영화재미남니다   돈이 아깝지 않네요  학생들이 많이 봤으면  진실을 알아야 세상이 바뀌지  
"재밌어요 범블비 귀여워요  푸우야 사랑해 .. 덕분에 힐링해써  영화보다가 너무 웃겨서 배꼽이 도망갔댜 ... 진짜 꿀잼 ㅠ박서준 짱  보고나서 가슴 먹먹함이 오래간다... 삼일전에 봤는데 아직도 가슴이 먹먹하다 ... 이런 작품이 큰 배우들을 만나 다행이고 그대로 녹여내줘서 감사드린다,,,,  한석규 김래원 둘다 진짜 연기 잘한다..두시간 오분 영환데 시간가는줄 모르고 봤다.!! 마이너스 일점은 깜짝꺔ㅁ짝 놀래서 ..심장이 아팠기 때문에 ! 결론은 재밌다  "
재밌어요^^  많이 웃었어요  재밌습니다 한번도 안 졸고 끝까지 봤습니다  영화보러 가자했다가 나오면서 욕먹음 ㅎㅎ빵절이 안되네요~  당시 김사복 딸과 제가 같은 나이였네요 그 때를 생각해 보니 아무것도 몰랐어요 듣은 이야기도 없고 그때 이런 일들이 있었다니 참 슬픕니다  웃고 싶어 봤는데 많이 웃었어요^^  
 영화성은 미미한 영화..  영화성은 ㅂㄹ....  
공포인지 코믹인지 헷갈려요..쫄은것보다 웃은게많은듯 걍 스릴에 코믹섞인게 더 맞는거같아요  짜증나 이거보고 우느라 밤샘 이거보니까 외롭지않다  ㅅㅂ짇짜오졌다 존나반전에반전 소오름  오줌참고보게해준영화  
영화가 그냥 길가다 모르는 사람들 싸움 구경한 느낌이랄까..? 싸움이 시선을 끌기는 하는데 첨보는 사람이라 인물에 대한 이해가 전혀 없는 듯한 그런 느낌..  와..  존잼개잼..  무슨놈의 영화가 지루할틈이 없네..  가슴이 아프네요. 많이 배우고 갑니다.  
"내 이야기를 하고 싶게 만드는 훌륭한 영화입니다  개인적으로 흥미로운 소재였으나, 연출력이 아쉽고 특히 결말을 제대로 마무리 짓지 않아서 아쉬움. 주연 배우의 연기가 돋보였지만, 앤 해서웨이 캐릭터의 사용이 아쉬움.  의문스러운 연출과 전개가 간혹 있었지만 배우들의 연기만은 처음부터 끝까지 인상적이었음. 특히 김윤석 배우님.  무슨 영화와는 달리 역사적 사실을 과장없이 감동적이게 연출했고 그래서 더 눈물 났던 영화  "
한번에 찍어서 그런지 전편만큼 재미있었어요  그래픽이 아직은 실감나는 수준은 아니었지만 스토리를 풀어가는데는 충분했던거 같네요 국내 판타지영화주엔 최고였던거 같습니다  실화를 바탕으로한 영화여서 뻔한내용일 수 있었던 영화지만 연출과 연기자들의 연기력이 좋아서 너무 감동적인 영화 특히 택시운전사(송강호)의 심리적인 변화 개인의 감정선이 너무 좋았음  역사를 상기시킬만한 영화지만 감동이 와닿지는 안았습니다  
정말 우리나라군인들 맞나요너무 슬프네요  꼭봐야할영화 ~무난히천만  재미있었어요 평타수준  재미있어요^^ 연기잘하시는분들 덕분에^^  
제일 쓰레기영화  사회조장 하는거같네   무료로봤는데 본 시간이아깝다  어쩌면 외국 안나가고 한국에만 있는게 낳았을수도 단순 영화라고 보고 넘어가기에 너무 단순한것들이 생각난다 예를들어 여권사진과 해외 생활등등 그냥 이해하고 넘어가기에 어떻게 저기서 생활이가능하지?  재미없고 영화 오랜만에 봤는데 이걸 만원주고 본게 돈아까울정도  이제 유해진연기도 다가식적으로 느껴지고 오글거리더라 ㅋㅋ내가 감정이 메마른건지 아니면 재미가없는건지  역사영화는 걍 한국사로 이미배웠고 영화로는 줘도안볼란다  천만은 개뿔 방금 보고왔는데 재미도없고 뻔한내용  이걸  돈주고봤다는게  후회스롭고  한삼하다  시끄럽기만하고  
재밌게봤습니다 추천해요  하정우 연기 정말 쩐다~~  나쁘지않았어여~ 실화라는게 조금 무섭네요 ㅎㅎ  어른들이봐도 좋은 영화예요..뒤를돌아보게 하네요..  
"엄마랑 봤는데, 긴 러닝타임에도 끝까지 집중해서 보시더라구요!(재미없으면 주무심 ㅋㅋ)무엇보다 박정민X이수경 배우 평소에도 정말 좋아하는데, 이번에도 연기가 진짜 좋아요ㅠㅠ 누구는 뻔한 이야기라고도 하지만, 개인적으로 너무 슬프고 아름다운 이야기였어요 :)  한 번 더 보고 싶어요 ㅋㅋ 재밌네요 ㅋㅋㅋ  한국개봉 안 할까봐 얼마나 맘 졸였는지...기대이상이었어요!! 진짜 행복이 무엇인지 생각하게 하는 영화에요...특히나 메리가 모두의 축복 속에 태어났음을 알려주기 위해 찾아간 병원씬....최고의 장면이었어요!!  최고...만화를 그대로 살려둔 영화! 1,2편 모두 치유받을 수 있는 좋은 영화였어요  심장이 말랑말랑해지는 영화, 개인적으로 할아버지의 대사 하나하나가 너무 와닿았네요  시사회를 통해 먼저 봤지만, 이 영화는 제 돈주고 봐야하는 영화라 생각해 또 봤네요...먹먹하고 가슴 아프지만, 유쾌하고 인간미 넘치는 영화에요. 역사적으로 드라마로도 강추하난 영화에요!!!  파리여행을 하는 기분...미혼이고 어리고 아직 온전히 이해하진 못한 것 같다..나이들며 두고두고 보면 언젠가 깊이 와닿는 순간이 있겠지. 프랑스영화답게 색감이나 음악이 보는 내내 즐겁고 아름답다. 이자벨 위페르의 아름다움은 최고.  최고ㅠㅠ 여운이 오래가요....  "
오랜만에볼만한영화였습니다  집사람하고보았는데잔인한감이있어가족하고보기는조금!!  스토리가좋았읍니다잫보았습니다  
"-,전편을 다 보고 기억하는 사람만이 느낄수 있는 재미가 있는 영화    -,과거 시리즈의 향수를 느끼게 하는 영화                                     -,기대치를 낮추고 보면 재밌게 볼 수 있는 영화                            -, 7,8,9중 9가 젤 재밌는 영화                                                 -,그래서 8점대 이하는 너무 낮아 9.0점 투척합니다  생각보다 재밌습니다 마블 시리즈 다 보신분은 더 재밌습니다  기대하고 봤는데 기대치보다 좀 떨어져요변호사가 훨씬 재밌어요  감독  이름보고 봤습니다 아무정보없이 기대하지 말고 보길 바라구요 보고나면 괜찮은 영화네 하실거 같네요 ^^  감독 이름값은 하는 영화입니다  "
아무생각없이 재밌게 볼 수 있는 영화!!  영화가 전체적으로 너무 깔끔하게 잘 만든것같아요  재밌어요 액션씬도 너무 멋있구요><  결말이 예상됐지만 스릴도있고 재미있었어요  뭉클하네요 감동적입니다  
아이들이 정말 재밌었다고하네요  송강호의 연기 역시~! 유해진의 역할 비중 약함.  사실 기대한 만큼의 스토리는 아니었다. 그 시절 광주에서 벌어진 사건에 놀라웠고  가슴이 울컥하였다. 송강호씨의  연기로 긴러닝타임동안 몰입할수있었다.  아이들이 보고나와 넘 재밌었다네요~~로맨틱하고 환상적이고 음악은 부드러우면서도 거칠었다고하고 ㅎㅎㅎ후회없는 영화랍니다.  진짜굿!!!멋지다 꼭 보세요  
처음에 겨울왕국이 나와서 당황했는데 영화 스토리가 좋아서 대만족! 가족끼리 보기 좋은영화인듯...  배우들의 연기가 돋보이는 작품입니다.실제 이야기를 다뤄 다보고 나니 예전에 이런일이 있었다는 것이 너무 가슴이 아프네요.  어른들도  가볍게 보기좋은 영화  
보는내내  눈시울이 뜨거워지는 영화네요 ㆍ 영화라는 매체를 통해 아픈시대상을  다시한번 공유합니다ㆍ   죽음까지 자신의소신대로 자리매김한 시대의 한영혼의 이야기ㆍ잘봣네요  재미잇어요 즐거워요 두시간이 금방가요 노랫말이 아름다워요 강추합니다  
최근 본 마블 영화 중에는 그냥저냥 느낌인데 스토리 연결을 위해 보시길 추천합니다  생각보다 재밌어요~ 무서운 장면은 많이 안나와요  재밌어요 오랜만에 재밌는 영화 본느낌입니다 ㅋ  재밌네요.. 기대안하고 봤는데..  
아이들이 재밌답니다.  역시... 믿고 보는 송강호~ 최고였습니다.  재밌네요~~~~!!  재밌었어요~몇년 전 나왔던 '바람과 함께 사라지다'랑 비슷한 느낌~?!  아이들이 재밌다 합니다. ^^  아이들은 재밌게 보더군요~ ^^  아이들이 넘 재밌어하네요~  ^^  아이들이 재미있어 하네요~  아이들이 정말 재미있어 하네요~!  아이들이 정말 재미있어 하네요.  ^^  
백성을 사랑하는 세종의 마음과 그 마음을 알아준 장영실의 마음이 뜨겁습니다.  별로 기대하지 않고 모험삼아 봤는데 감동이네요. 러시아 영화 의외인것 같아요~  다른 외국영화도 도전 해 봐야겠어요. ^^  기대 안하고  봤는데 깨알 재미가 있어요...잔잔한 가족영화에요. ^^  웃고 싶게 만드는 영화입니다...ㅋㅋ  우리가 꼭 알아야 할 역사적 사건을 다시 잊지 않게 해 주는 뜻 깊은 영화입니다. 감동이에요. 연기력도 굿...^^/ 1000만 돌파 응원합니다.  재미있었어요. 연기력도 굿. 재미도 굿.2탄 나왔으면 좋겠어요.  재미와 감동이에요...^^  재미와 감동이 동시에 느낄 수 있고가볍게만 느껴지지 않았던 영화고 20세여주인공의 연기력에 다시 한번 놀랐던 영화에요~^^수상한그녀들 대박나세요.  
역시 송강호의 연기는 최고! 알아야할 진실 잊지말아야할 진실입니다. 최소한 누가 잘못했는지는 알아야하지 않을까요? 보세요 꼭 보세요  재밌어요 4살아이가 중간에 무서워하긴해ㅛ지만  스토리가 억지스러운 면이 있지만 재미있음 현빈 멋있고 윤아 귀여움 김주혁도 연ㄱ잘함  
배우들 연기 너무 좋고저시대를 겪은 부모님 생각이 나서 슬퍼요  보고 너무 재밌어서 부모님 예매해드렸는데 좋아하세요  부모님이 좋아하세요~  보는내내 감정이입이 돼서 너무 화가 났었네요꼭봐여하는 영화에요  
영화 재밋엇어요 (?´▽`?)  꿀잼이에요ㅋㅋㅋㅋ 남친이 왕좋아햇어요  너무너무 좋은데 화나서 죽을뻔...  오랜만에 재밋는 영화본 것 같아요  
초등학생4학년인 제 아들이랑 같이 봤어요 .. 영화를 보고 역사를 이야기 해주니 좋았어요  .. 뭉클한 장면도 많았어요 ..  ㅠ역쉬 송강호 유해진이라는 ㅋㅋ  김우빈이 엄청고생했겠어요 ~   지금 현실에 통쾌한 영화본거 같아용  최고입니다 ㅇㄷㄴ?ㄱ  울아들이 엄청 좋아하네용  넘 생동감넘치네요 울애기가 넘 좋아하네요  
이게 영화냐  나참 9점준 돌아이들은 모냐 진짜 다른영화보길  이것이 대한민국의 영화다굿 별1000개도 아깝지 않다  후회 막심  보스베이비 볼걸 절대 보면 않됨  재미없음 ㅠㅠ  
영화를 보고 나와도 이여운..마음이 먹먹하다..  황정민연기력과 실화라는게 마음이아픔  광해!!생각보다 재밌었어요!이병헌연기..최고!  
대작이라하긴 머하고.. 볼만한 영화임  기대치가 넘 컷네여....  재밋음 솔직히 10쩜 짜린 아니지만..  
계속 여운이 남아있다.  최고다 진짜.. 작중 여성 차별들을 ㅇㅇㅗㅗ다 OO~ 하고 이겨내는 캐롤과 여자아이들의 우상이 되는 히어로. 인성논란 됐다는 거 찾아보니까 논란될 것들도 아니던데ㅋㅋㅋㅋ 다들 너무 예민하게 산다  영화 평점은 처음 남겨봅니다. 하지만 이 영화는 꼭 남기고 싶었어요. 억지로 눈물 짜내는 것 없이 그 자체로 화나고 슬퍼서 울게된 영화.  
시원시원하게 총쏴서 재밌음ㅋㅋ  믿고보는 송강호 유해진 역시 기대를저버리지않네요      류준열도 재미있게봤습니다 전두환은 정말 고통스럽게 죽었으면 합니다  진짜재밌다  오래간만에 빠져들어서 본듯.  재밌었고  마지막에 좀슬펏는데 엔딩듣고 코끝찡해짐ㅠ  사랑합니다♥♥♥♥ 정말기대되고 보고싶네요^0^  나는 처음엔 뮤지컬인줄도 모르고 아괜히봣다.. 잘못봣다 이생각을했다 그런데 보면볼수록 몰입이되고.뮤지컬음악을 들으며 가슴이뛰고 .. 감정이이입되고..보고나서 보고또보고 를반복했다.하.. 정말내인생 최고의 영화고다시없을영화다10점도안아깝다  그냥 최고 의 애니메이션  아쉽다 아쉬워..  
Funny and noce  Goodfoodverygood  평점에비해그닥재밌진않음  
ost 하나만으로도 충분히 좋은영화네요  광주를 기억하기 위해 꼭 봐야 할 영화  명절에 가족끼리 보기 조은 영화  공유가 배우로써 보이는 영화 김지운 감독의 믿고 보는 영화입니다  차마 눈뜨고 보기 힘든 슬픈 영화지만 꼭 봐야되는 영화  가벼운 맘으로 볼만한 영화 부모님과 봤는데 조아하시네요 강동원의 코믹연기가 영화를 지루하지 않게 만들어주는 역할을 하네요  
영상미는 좋은데 스토리 개연성이 떨어짐보다가 절레절레 할 요소가 너무 많이 보인다 할까나....못 만든건 아닌데 잘 만들지도 않은 정도...별 기대없이 킬링타임용으로는 볼만함  일베벌레들  왜 테러안하나 했다 이이제이 흑금성특집 듣고 보면 더 재미있음  마지막에 광주를 탈출할 때  추격신 그런 장면을 꼭 넣어야 했나 싶다 그 장면들만 없었어도 9점은 줬을건데 뭐 어디까지 개인취향임  
아들이 화면에서 눈을 못떼고 집중해서 잘보네요~ 재미있었습니다^^  아쉬운부분도있지만 볼만했어요  별로기대안하고봤는데 재미있어요  송강호연기가 정말 클라스가 다르네요  액션장면이 화려하고 코믹요소도 적절히들어가고 오랜만에 보는영화 재밌게잘봤습니다  기대이상으로 재미있었습니다 요즘 지인들에게 강추하고있는 영화입니다ㅎ  
오랜만에 정말 재미있고 의미깊은 영화를 보았습니다^^신과함께 영화 정말 추천추천 강추합니다!!  뜻깊은 영화였습니다^^  웃음과 감동이 함께하는 영화였습니다^_^  진짜 강추!!! 넘 재미있게 봤습니다^-^ㅋㅋㅋ  무도보고 기대해서 봤는데 배우는 좋지만 영화내용은....반전이라도 있었으면 좋았을듯요  딱 볼만한 영화네요^^  
너무 슬프고 여운이 남네요  엄청 재미있군요 ㅎ 어른이 보기에도 좋아요  최고입니다 진짜 감동이에요  겁나 재미있습니다 최고  
동석이형님 존멋 팔뚝에 안기고싶음 사랑해요 레알존잼  말이필요없습니다 정말최고의영화  재밋네재미져재미있다  
너무잘보았습니다.모든 독립운동가분들 존경합니다.  유쾌하면서도 감동적인 영화였습니다  귀엽고 풋풋한 영화네요 ~  
재밌었습니다~ 현실성이 있는지는..ㅠ  킬링타임으로 제격! 재밌는데 기억에 남는건 막상 없다..ㅠ  그 때 그 날들은 어떤 식으로도 정당화 될 수 없다  굿ㅋㅋ재밌다!  꼭 보세요! 진짜 강추 ㅜㅜ  
남자친구와 함께 보았습니다. 공감이 되는걸 넘어 마음이 너무 아프더라구요. 남자친구는 이 영화를 여성들은 공감을 느끼는 슬픈 영화이고 남자들은 이해를 위해 보아야만 하는 영화라고 생각한다 했어요. 저도 그 말에 동의하게 되는 영화였습니다. 앞으로 연애와 결혼을 생각하는 여성분들은 이 영화를 이해하진 못하더라도 거부감을 느끼지 않을 남성을 만나시길 바라요. 부디.  끝나고 생각이 많아지는 영화. 진실과 평화가 공존하긴 참 어렵구나 라는 생각이 들었음. 그게 가능한 사람이 되고 싶어지는 영화. 연기 구멍 1도 없고 지루하지도 않고 공감도 가면서 아주 흥미롭게 보았음.  지금의 민주주의를 잃고 싶지 않다면 봐야하는 영화이고 광주 분들의 용기에 감사드려야하는 영화입니다  
쥬라기 대박!공룡들의 실화  기다린만큼 재미난 영화  배우들의 연기가 맛갈나게 녹아든 영화  쫭... 최근에 봤던 에니메이션줄 쵝오!!!  
"생각거리가 많았던 영화. 우리가 알고 있었던 너와 나는 대체 누구일까.  과거지만 현재까지 살아있고 앞으로도 살아있을 이야기 좋은 연기 의미 있는 내용 감사합니다  의미 있는 영화입니다.  음악과 노랫말이 ""너의 이름은""에 대한 답일까. 끊임없이 스스로를 돌아보며 묻고 답하게 해주는 영화  "
간만에 영화 재미있게 봤네요. 반전이 참 좋았고 한편으론 뭉클...통쾌...하면서도 마음이 슬픈... 그런 영화였습니다.  수식어가 필요없음. 2017년 개봉 영화중 최고의 영화!!  너무나 큰 기대를 했었나 싶습니다. 기다리고 기다렸건만 그 기다림을 허망하게 만들었네요. 차라리 부족했던 스토리 부분을 더 채워서 더 긴 러닝타임으로  상영했더라면 좋지 않았을까하는 생각을 해봅니다.  역시 이정현... 말이 필요없음! 꼭 보세요!!! 왜 이런 좋은 영화를 대한민국 몇 개 극장에서 하루 몇 번만 상영하는 것인지... 워낭소리보다 더  재미있고 찡한데...!  
스릴넘치규 잼났어요 전편 잼나게 봐서 기대했는데역시 좋앟습니다  영화를 오랜만에 완전 몰입해서 재밌게 봤습니다 우리 모두 광주에 많은 빚을 지고있네요 ㅠㅠ  너무 그립습니다 사람사는세상 ㅠㅠ  
"정말 유명한 배우들보는재미와 마지막 감동까지 ㅠㅠㅠ마지막에 울면서 봤어요 재밌었습니다! 많은생각을 하게해주네요 ㅠ이생에서 좋은일 많이 해야겠어요!!!마지막으로 주지훈 화이팅~  부모님과 함께 봐도 지루하지않고 너무 즐겁게 봤습니다~~마냥 재미뿐만 아니라, 사회적인 어두운면을 각인시켜주고 많은 생각을 하게되었습니다. 배우들의 케미도 짱짱!!!  감사합니다..정말 마음아픈 우리들의 역사 잊지않겠습니다.정말 마음아프고 헤아리며 본 영화. 연기자분 연기도 정말 최고였습니다  "
"그당시 현장에 있었던 모든 광주시민여러분께  진심으로 존경과 감사의 마음을 표합니다. 고맙습니다. 미안합니다.  노무현정신이란 무엇인가를 잘 보여주는 영화 ,  눈물주의 ,  손수건 꼭 챙겨가세요  결말이 좀 억지가 있긴하지만  볼만한 영화였습니다지금시기에  적절한 메시지를 던지는 영화네요  "
"오랜만에 유쾌하고 신나게 웃으며 영화봣네요~~ 앞으로 2탄 내올것 같은데 기대할게요!!  오랜만에 감동과 재미를 함께 느낀 영화였습니다!! 류준열씨 매력 참 넘치는 배우임을 봤네요^^ ㅎㅎ 약간의 아쉬움이라면, 후반부에 몇몇 신에서 설정같은 내용이 있어서 좀 그랬지만 그래도 참 좋은 영화였습니다!!  감동적이고 의미있는 좋은영화예요~제가 본 최근 영화중 제일 좋았습니다!!10점이 아깝지 않을정도로 잘 만든 영화라고 생각해요!!  "
아이들하고 재밋게 잘봤습니다  이병헌 연기는 진짜최고  굿믿고보는송강호!!  
"반전에 반전!!신나는 액션이었어요  잔잔하면서 자연과 사람, 인간의 이기심에대해 생각하게 되었너요  아쉬움이 많이 남는 영화였어요무도에서 방영해주었던 특집이 더 좋았답니다  속상하고 가슴아픈 영화... 보고나서 되돌아보고  생각하게 만드는 영화였네요  "
재밌는데?? 왜 평점이 낮은거지  보는 내내 먹먹하고 답답했던 영화송강호 연기실력에 감탄했던 영화  역시 톰아저씨의 멋진 액션!!! 후속편 기대해 봅니다.  
"그냥 보시면 됩니다,, 끝이라고 생각하니 여운이 많이 남네요 ㅎㅎ 그동안 감사했습니다 마블  어렸을 때 너무 재밌게 봐서 몇번이고 돌려봤는데 어느새 성인이 되었네요 ! ㅎㅎ 다시 추억을 선물해줘서 고마워요 디즈니 ㅠㅠㅠ 스토리나 액션 역시 굳,, 3편 제작 가쟈~!  꼭보세요 이제훈의 니트+셔츠 조합 영어발음에 치이다가도 나문희 할머니의 연기와 열정에 치이고 옵니다 ㅜㅜ 가능하면 영화에 대한 자세한 정보를 모르고 보시는게 더 많은 감동을 느끼실 듯 합니다 !  믿고보는 송강호 !! 재밌게 잘 봤습니다  "
재밌게 보다가 눈물 쏟게 만들고가슴이 먹먹해지는 영화이 시대를 살아가는 우리가 꼭 봐야할 영화  손수건을 꼭 챙기세요노무현이 화내는 모습에서 ♡♡이 보이면 그에게 중독된거라는 말정말 와 닿는 말이었습니다첫파도에 올라타셨던 노무현대통령그 파도가 계속 밀려와세상이 변하고 있습니다그 파도를 타고 적폐가 쓸려 나갔으면...보고싶습니다  시간 가는줄 모르게 재밌게 봤어요지난주에 본 터널보다 훨 잼났어요마동석도 멋지고공유의 그림자 퇴장 눈물나....  잼나게 웃으면서 봤다... 역시 장동건 멋지고... 순재할아버지 재밌고....  책을 본 사람이라면 감동과 재미가 반이 될듯.  마지막 줄타기를 할때는 눈물이 주르륵 흘러내렸다~  입소문의 기대감으로 재밌을거 같았다  
최근 본 영화중에 탑 3안에 드는 영화네요계속 웃었어요 ㅋㅋㅋ  기대는 많이 안했지만 여운만큼은 최근에 본 영화중 젤 오래 남네요 ㅎㅎ  만족했던 영화라 다시 볼거같디  눈물쏟고 정말 감동있는 영화네요  
주연배우들 연기최고!!!  엄마랑 같이 봤는데 성공적인 선택이였네요..!  우리애들 엉엉 울면서 봤네요...끝부분이 조금 뭉클해요^^  너무 재미있었어요 감동 ㅠㅠ  아이들과 너무 재미있게 봤어요~니모는 흰동가리인걸 알겠는데 도리는 어떤종류냐며 ㅎ 블루탱열검색했네요~~~  
"어제 보고 왔어요.. 역시 믿고보는 송강호 유해진!유머와 슬픔 분노 모든 감정이 공존하는 영화!!!적극추천!!!  아이들이 너무 좋아했어요~^^  재밌어용 애들이 완전 좋아함  가슴이 먹먹해지는 영화.. 보는내내 주먹을 꽉 지게 만들던,, 아직도 그사람이 호위호식 한다는게 너무 화가난다...... 대한민국 사람이라면 꼭 봐야한다고 생각한다  "
오랜만에.행복한시간 보냈어여^^★  크리스마스날.기분좋게 봤네요.아이가 행복해 하니.너무 좋았어요  재밋어여최고최고최고  안보면.후회 합니다.꼭 보시길ㅎ  6살아들이.최고라네여ㅎ  아이가.너무좋아하네요^^  마음아프고.불쌍하고.눈물도계속 나오고..참 가슴찡한.영화네요.잘봤습니다.  너무너무.재밌게 봫ㄴ어요^^♥♥♥  재밌었어여.강추합니다.꼬옥 보세요  
왜 평점 낮냐 몇번을 봐도 감동 최고의 연기  원작을 너무 좋게 봤던 한사람으로써 원작보다는 못한 것 같다. 들어갔으면 했던 장면도 꽤 빠졌고 만지캐릭터도 좀 디테일이 아쉬웠지만 한번쯤은 봐도 괜찮을 영화. 근데 책을 더 강추합니다. 책 꼭 읽어보세요.  80년 5월의 광주를 느끼게 해주셔서 감사합니다. 광주 518 민주화 운동은 모두가 기억해야할 가슴아픈 역사입니다.  너무너무재미잇게봣던 소설입니다보고너무감동적이고 인상깊게보아서3번이고 4번이고 정독햇던 소설로서영화로 만들엇다는 이야기를듣고거기다가 존경하는 김희애배우님까지 나오시니기대가됩니다 꼭봐야하겟습니다  문배우님이 짜세분명 흥행 백퍼 성공사랑해요 주원♥사랑해요 문준원  
두번봤어요빵빵터져요많이 웃어서 힐링되네용^^  연기짱입니다.조정석 류준열  최고!  믿고보는배우송광호님 눈물연기에 나도눈물이끝나고도 여운이계속남아서 또 보고싶습니다  재밌어요저는재밌게잘보았어요  
7.2?  알바 시키들 ㅋ  맨날 ㅈㄹ같은 조폭 르와르야  일베 새x가 무슨 염치로 광주민주항쟁 영화에 나오는지 몰겠네요. 이미지  세탁하려 그러나  
걍 .. 두말할것없이 꼭 봐야할 영화  오일팔... 젊은이들 꼭 봐야핳 영화  최고 그냥 인생영화 또볼거임  미쳤음  많은 생각을 하게 하는 영롸  야근끝나고 아무 정보없이 본 영화 ㅋㅋㅋㅋ누무 피곤해서 자면 어카디 핸는디 ㅋㅋㅋ 시작부터 끝까지 ㅋ 걍 끝장임 ㅋㅋ  지존 최고... 소름끼치는 영화..  
말이 필요없다 백문이불여일견  전혀 지루하지도 않고 진부하지도 않고 스파이더맨 역대 시리즈중 제일 재밌게 봤네요. 스파이더맨 홈커밍 2 가 나올것 같은 뉘앙스를 풍기며 끝나서 후속작도 기대되네요  지루하지않게 재밌게 봤네요 마지막에 씁쓸  재밋어요 너무나도 재미  
재밌어요오. 볼만하네요.  재밌어요. 볼만 하군요.  인랑 재미재미있어요.  볼만해용~~~!!!  감동입니다~~~ㅠㅠ  재밌었어요~~~!!!  재밌네요. 2편도 기대됩니다~  재밌어요. 꼭 보세요.  
진짜 엳대급임 ㅠ 대사 하나하나 갬동적임 ㅠ  재밌네요. 개인마다 느끼는게 다를같네요  일편이 더 재미있ㅇ어요 그래도 재밌는긋  그렇게 재밌는건 아닌듯해요  볼만 합니다. 재밋었너뇨ㅔ  재미써요오추천합니다!  재밋어요유옹옹어어어엉  재밋어용추천합다아아  
재미있게 잘봤습니당.  재미있게 잘봣습니당.  감동적이고 재미있게보고옴  남자친구랑 봤는데 보고 나니 남자친구가 더욱 사랑스러워 지더군요. 앞으로 남자친구를 어떻게 대하며 어떠한 마음가짐으로 만나야 할지 참 많은 생각을 해봅니다^^  
너무 너무 감동적이에요~~ 그림도 너무좋았어요~~ 최고에 영화같아요  배경이 너무 아름다웠어요.. 여주인공 너무너무 사진 잘찍응거 같았어요~~  생각을 하게 만드는영화였읍니다. 은은한 감동이였읍니다  너무 너무 맘이 아프고 또 아펐어요. 좋은영화 만들어 주셔서 감사합니다. 우리나라 국민들이 다 봐야할 영화같아요.  너무 슬펐어요.. 정말 재미있게 봤어요  
 노골적인 정치선동영화       한국영화계에서는 나올 수 없는 영화  전형적인 한국영화 특징 신파영화  역사왜곡..그만하자  
"2시간이어떻게가는지모르게TV로잘봤습니다.박해수배우님연기감탄만나오네요포스트이병헌... 서예지배우님도넘예쁨. 연출연기최고!!영화에서 연출과 배우의 힘이 얼마나 중요한지 알게 해주는 영화  내가 가진 것들에 대해 감사하는 마음을 가져본 적이 없는 요즈음 인턴을 보고 마음이 편안해졌다.    나의 직장, 나의 가족으로 인해 내가 행복하다는 것을 너무 오랫동안 잊고 살았던 것같다. 값진 깨달음을 주는 영화 인턴, 최고!  너무재미있게봤어요.전도연배우님의 연기를 좋아해서 전도연배우님 나오는 장면부터 몰입감이 확 올라갔어요. 대사마다 생각해 볼 부분이 많은 것도 좋았습니다  솔직하게 말하겠습니다. 배우 정해인을 보느라 시간 가는줄 모르고 영화를 봤습니다. 연출, 시나리오, ost 너무 아쉽습니다. 소재는 흥미롭고 시작이 좋았지만 후반부로 갈수록 어수선한 연출, 중심없는 각본, 산으로 가는 ost까지... 정해인님과김고은님의 케미가 이 영화의 모든것이라고 할 수 있습니다  내가 본 한국영화중에서 전쟁씬 연출은 단연코 최고라고 말할 수 있다! 한국영화가이렇게까지발전했구나라고느낄수있는영화였음! 대신 배우들연기가아쉬운..  설현나올때몰입도가확떨어지는.. 사실 조인성도 딱히 .. ㅜ  올해 최고영화입니다 십점  "
가족영화입니다. 감동이임  반전 스릴러 ㅎㅎ 다들 신들린 연기  황정민씨의 진실되고 절제된 연기와 더불어 동원오빠의 능청스러운 연기  good  
"너무너무너무너무너무ㅠㅠ 감동적이고 즐거웠던 영화..  어제 시사회 당첨돼서 보고왔어요! 이거 영화ㅠㅠ 재미있어요ㅠㅠ 그리고 도경수 연기가.. 진짜.. 개쩔어요..ㅠㅠ 배우들 전부 연기 너무 좋았고 내용도 너무 좋았어요ㅠ  이거 진짜 재미있던데.. 첨엔 으악 공포영환가봐 짜증하다가 ㅋㅋ 마무리 개집중해서 봄.. 시간 개빨리감 재미있었음 그리고 강하늘 김무열 연기 개잘함..표정연기 십오짐..와....  ㅋ개꿀잼ㅋㅋ너무잔인한거빼고는.. 15세버전도 나왔으면 좋겠어요. 마동석 졸귀, 윤계상 개무서워욬ㅋ시간보내기딱좋은거같아요.  ㅠㅠ너무 좋았어요 역시적으로 잊지말아야할 사람들이라고 생각해요! 연기도 좋았고 실화를 바탕으로 해서 그런지 다큐같았어요~!  "
"보편적 영화들은 약간 뻔하다는 내용인데,이 영화는구성이 좋아 시간 가는줄 모르고봤습니다. 볼만한 영화 였습니다~  지난 대선.비하인드스토리  같았네요~첩보영화가 잔잔한 감동을 주는군요~너무 재미있게 봤습니다~  웃음과 감동을 주네요~꼭! 봐야하는 영화 입니다.잘 만들어 주셔서  감사 합니다~  정말 오랜만에 재미있는 영화 봤습니다.감동 자체였습니다~  "
뎌여여뎌뎌도도유터터뉴  ㄷ7됴도자녀조저냐톧ㅎㄷ  저저녀뎌져저재노주여도  굳구두덛재미시아다안  나나ㅏㄴ나ㅏㄴㅓㅓ넌너덪  더오나어뉴캬너뉴카커쿠뉴  고나로자캐나토쥬마탸토므  굳거오어뉴오너너오너너오노  
감동 받은면도 있지만..다른영화에비해잼게봤어용~ 역시 송광호 연기잘하네용^^  볼만해요~ 재미있게봣네용  잼써요 볼만햇어용ㅋㅋ  재미와 감동 참 잘봤네요~^^대박나세요  생각보다 재미있게 봤어요~유해진 엄청 웃기네요~  생각보다  재미잏게봤어요~^^  
가슴 먹먹해지는 영화~  재밌네요 소간지 짱 ~^^  지금의 교육현실을 볼 수 있는 영화.. 풋풋한 아이돌 스타들의 모습도 볼 수 있고 ..  
89년 말 군에 가기전에 본 마지막영화로 최고로 꼽는 중국  느와르영화! 세월이 27년 지난 지금도 다시 관람한다는...  평점이나 리뷰를 보니 안보길 잘한건가? 근데도 개봉한지2주쯤 되었는데 6백만이 넘었네...재미는 있는 건가? 택시 타길 잘했군~  1년여만에 극장가서 본 영화! 강호형의 레알연기와 당시의 역사를 취재한 피터의 절묘한 콜라보레이션~  
"난 최고였음..실제 사건을 다룬 내용이다보니가슴 한구석에서 아리는게느껴짐..  진짜,, 인생영화까지 가능할듯. 영화에서 우리에게 주는 교훈이 무엇인지 보면서 잘 생각하면 진자 잘만든 영화인듯,, 너무너무 재미뚬! 가끔 깜짝 놀라는 장면이 나오긴하지만 진짜 재밌게 본듯. 영화끝나고 난 후에도 여운이 남는 건 정말 오랜만인듯  이거결말이좀그렇구요,그래도진짜재밋구스릴만점이에요!!  "
만족  역시 믿고보는 송강호  아무런 예고없이 본영화인데 새로운전개 신선햇네요  배우들 연기도뛰어나고 전체흐름도 내용도 좋았어요  생각없이 보기에 넘잼난영화 어벤져스보다 훨 나앗음  
"너무 김동적인 영화에요 눈물이 흘러넘치는 감동적인 영화네용  4번넘게본 영화에요!!굿 ㅠㅠ 결말이 좀 아쉽지만 그래도 너무재밋씁니다 ㅠㅠㅠㅠ 추천!  완전재밋어요!!!영상1개밖에못봤는데 1개궁금하네요,,,,  "
소문과는 영화에 모립도가 좀 떨어지는듯  그냥그냥 볼만한 영화 인듯합니다  별루 민식이형때문에 본다  처음부터 너무 큰 기대를 하고 봤는데. 허걱 첨부터 끝까지 졸려 죽는줄  
정치빼고 다 잘하는 바보OO 노짱...ㅠㅠ 다이빙 실력도 뛰어나서 부엉이 바위에 그대로 다이브 해버리신..자살실력이 프로 그 자체. 노래나 개그도 수준급이라 정말 국민에게 웃음만 주는 국민밖에모르던 바보OO..그립습니다 ..노짱덕에 안웃는날이 없습니다  1점 주면 비추 테러 오진다.. 광주는 거의 뭐 선동으로 성역화 되서 말 잘못 했다간.. 어휴시민군의 참 모습을 영화에는 왜 안담을까..짚차에 기관총 달고 시내를 활보하며 시민들을 선동하고 버스테러 폭탄테러 등등 이게 민주화..?그냥 테러 폭동임  계속 잤다.. 돈아까워라 ㅠㅍ  영화도 결국 오락물인데..스토리는 충분히 좋다 . 영화에 어떤의미가 있냐고 ? 국가와 성별을 넘어선 사랑.. 역시 사랑은 위대하다 ..?그냥 갖다 붙이면 다되지 .포르노라고 하는 사람들은 진짜 포르노 안보고 그런소릴하나? 왜 모든것에 의미부여를하려해?  
잔인했던 장면도 있었지만 배우들도 연기 넘 잘했ㄱㆍㄷ 너무나 재미있게 봤네요  너무나 재미있게 봤다고 하기엔 가슴한켠이 먹먹해지네요. .  나름 괜찮게 봤는데 평이 너무하네. . .  
"잭잭 넘나 귀여워~멋진 가족  배우들의 연기, 스토리 모두 감동적이예요  배우들 연기 너무 잘해서 몰입해서 봤어요.  시간 가는 줄 모르고 재미있게 봤어요. 유아인 연기 정말 잘함.  "
완젼 재밌고 가슴아픈 영화 ㅜ  너무 재밌어요 또 보고싶네요 ㅎ  최고 반전영화. 괜찮은스토리 역시 박찬욱  제일 재미났어요 쿵푸팬더 3 역시 쵝오  너무 슬프고 안타깝습니다 ㅠㅠ  
재밌었어요 공룡무서웠엉?  재밌었어요 10자 이상이래요  재밌었다          볼만했다500원주세요  
인생최고에 영화입니다 최고입니다  최고에 영화입니다 다만 결말이 좀아쉬웠어요  광고에 비해 진부한 스토리였고 그나마 남주연기가 괜찮았음  
아름다운ㅈ풍경과 음악이 찐한 감동을 주는 멋진 영화 잘 봤습니다^~^  탄탄한 스토리가 정말 좋았습니다~~  잔잔하고 감동이 있는 좋은 영화네요.가슴도 울컥하고~  정말 보기좋습니다~ 또 보고 싶네용  너무나 아픈 역사의 진실을 마주하고 나니 가슴이 아프고 화가나지만 지금이라도 진실이ㅈ밝혀져 기쁘게 생각합니다.우리 나라가 밝아지는것 같아 기쁩니다.  나라 잃은 국민의 설움과 인간애를 절절히 느낀 영화.애국심이 불끈 솟는 영화군 복무중인 아들과 잘ㅈ봤습니다  
반전 과 반젼  정말 재미 있었읍니다  송강호님의 연기가 돋보였고 유해진님의 능청연기도좋았읍니다.재밌게 잘 봤읍니다  너무 난해한겄  같네요영화 잘 봐습니다  최근 들어 아주 재밋게 본코ㅁㅔ디 영화  군요주인공 연기가 익살스럽네요  감동과 역사를 되새기게하는영화군요  재미있네요 가족과 같이 보면좋아요  
"저는 518민주화 운동을 직접 경험한 세대는 아니고 책으로 배우고 자란 세대이지만 그 시절 이런 저항과 숭고한 희생이 있었기 때문이 지금 우리가 의견을 표출하고 말할 수 있는 것이라고 생각합니다.  평점이 너무 낮다. 영화를 보지도 않고 포털사이트 영화 평점을 테러하는 거 같은데 좀 더 마음 편하고 너그럽게 영화를 바라볼 수는 없을까라는 생각이 든다.  영화를 볼 때 오락성을 중요시하는 편인데 덩케르크는  다큐멘터리 같은느낌이 강해요,, 현실성 있는 영화를 좋아하시는 분들께는 추천해드리고 싶은 영화이지만 스트레스를 풀기위하여 영화를 보신다면 더 스트레스를 받을 수 있기 때문에 추천해드리지  않습니다,  "
웹툰 원작 자체가 너무 좋았다  다시한번 감사함을 느끼며 좋았습니다  생각보다 재밌지는 않았다  지루하지 않고 나름 괜찮아요  김민희 연기도 잘하고 너무너무 예뻐요ㅠㅠ  
답답해 죽는줄...초반만 재밌게 본  기대 이상 !! 3편도 무조건 볼거에요!  영화를 보고나니 먹먹했어요  
"현재 복잡한 세계 상황을 담아 영화화한 것이 인상 깊었음. 정우성!! 그리고 유연석!! 총리님, 신정근,곽도원, 류수영, 미대통령과 다른 배우분들 멋져요~  두번 봤어요~ 세번도 볼수 있습니다~ 송강호 유해진 토마스!! 류준열!! 연기 좋아요!! 보고 나면 화가 나고 속이 넘 상합니다!!  봉준호 감독 대단합니다!!! 꼭 보시길  보고 나서 남는 여운에 한번 더 우는, 다시 태어나면 난  "
영화 넘 재밌게 봤어요*^  엄마와함께 즐겁게 봤다  둘의 케미가 의외로 괜찮네 ㅋㅋ  많이 기대하고 본영화였는데  생각보단 ^^;; 군인들의 헌신적인 희생으로 이나라가 있음을 생각하게 된다  엄마와함께 봤는데  넘넘 재밌게봤어요  공유아빠의 희생과  마지막 아이의 노랫소리에 눈물이 났어요 ㅠㅠ  
저는 너무 만족하고 봤어요ㅠㅠㅠㅠ딱 캐릭터에만 집중하고 본다면 정말 재밌는 영화입니다.  약간 애매하게 재밌는 영화. 잔인한걸 기대하고 본 저에게는 조금 아쉬운 영화였어요!  평생소장해도 아깝지 않을 영화. 영화를 보다보면 어느새 눈물이 흐르고 있었다. 모두가 이 영화를 보고 다시 한번 생각해볼수 있는 기회를 갖기를.  
두배우의 캐미는 정말 좋음 ㅎㅎㅎ  재밌음!!꼭봐야한다고 생각함  열정적이고 국민을사랑하는 정치인 노무현..사랑합니다♥  
난 내스타일 코미디였음ㅋㅋ 꾸르잼  좀 유치했지만 재밌었음ㅋㅋㅋ  완전재밌었어용ㅋㅋㅋㅋ  역사적으로 미흡한점이 있었을지언정 군함도에 대해서 모르고 있던 사람들에게 알리기에는 충분했던듯 영화자체는 정말 재밌었는데 스크린독점이나 역사적으로 미흡한 부분때문에 너무 손가락질받고 있는거 같아서 아쉬웠지만 남편이랑 나는 정말 재밌게 보고 왔어요  남편은 보다가 잤어요 군함도가 훨씬 재밌던데  
"영화 보는 내내 눈물이 멈추지 않았습니다. 영화는 잔잔하게 흘러가는데, 그걸 보는 제 마음은 너무도 크게 요동치는 듯 했습니다. 영화 속에는 제 모습이 있기도 했고, 엄마가 있기도 했고, 주변 지인들이 있기도 했습니다. 이 영화 내용이, 누가 맞고 틀리고를 따질 문제는 아니라고 생각합니다. 사람이 사람과 어우러져 살아가려면, 당연히 누구나 한 번 쯤은 고민하고 노력해나가야 할 문제이죠. 저도 앞으로도 계속 노력할 것입니다. 잘못된 목소리들은 알아서 무시할 줄도 알고, 올바른 생각을 용기 있게 내뱉을 수 있는 사람으로 살 것입니다. 제 인생을 누구에게 휘둘리지 않고 이끌어나가기 위해서, 그리고 제 가족이나 친구들을 사랑하기 위해서 말이죠. 정말 많은 공감과 생각을 할 수 있던 영화였습니다. 좋은 영화 만들어주셔서 감사합니다.  보기 전에는 공포영화라고 생각했었는데, 보고 나니까 단순한 공포영화는 아닌 거 같아요, 보면서 조금 찡해지기도 하고 감동적이기도 하고 나름 교훈 있고 좋았어요. 추천합니다.  광주항쟁에만 초점을 맞춘 영화가 아니고, 택시운전사와 외신 기자 사이의 관계 등을 함께 풀어나간 영화라서 오히려 그 광주의 아픔과 용기에 더 몰입해서 볼 수 있었습니다. 많은 생각과 감사함을 느낄 수 있었습니다. 조만간 또 보고싶은 영화입니다.  군함도라는 역사적 아픔을 잊지 않고, 마음에 머리에 다시 한번 새길 수 있는 영화였습니다. 제 개인적으로는 다시 한번 보고싶을 정도로 찡하기도 하고 화나기도 하고 많은 생각이 들었습니다. 아쉬운 점이 없다고 할 순 없지만, 제겐 의미있는 영화입니다.  완전 짱!! 액션신 스릴 넘치고 배우들 연기도 좋아요 ㅎㅎ 강추합니다  "
가족을 다시 생각하게하며 감동도 있어요  좋은영화 잘봤어요  최고  5학년 딸과 친구들 봤어요좋았다녜요  아이가 재미있게봣ㅇ·ㅛ  기대안했는데 아이와 재미있게 봤어요  10살이라 살짝 고민했는데~  그래도 재밌대요~  기대 안했는데  너무 재밌게 봤어요  가족과 같이보기좋았어요~  웃음을 주는 영화~너무재밌어서 원을 다시 봤답니다~다시봐도 재밌었어요~  
심야를 가족이 보았는데 무서워서 빨리 끝나기를 기다렸어요  518미화영화 ....또 나오겠지  딸과 같이 보았는데  촛불을 미화했다니....  
재밌었어요 너무너무~!!!  감동적이고 재밌게 봤습니다.  마음 편히 보진 못한 영화에요.감동은 있지만 캐릭터가 다 어울렸던건 아닌거 같아요.  
감동적이였어요 애들이랑 보니까 더좋아요  감동이예요 과거 나쁜기억이 다시나서 분합니다  연자자들 모두 연기가 좋았습니다  지창욱을 넘 좋아해서 봤는데.. 역시나 너무 멋져요 짱입니다  덕혜옹주가 너무 불쌍하고 감동적이였어요 꼭보세요  언니랑 동생만나는장면에서 감동적이여서 눈물났습니다  역시 하정우네요 재밌는편이네요  유해진연기 정말잘하네요  연기도좋았고.. 감동적이였다~^^  
전땅끄 보고잇나 이놈아 반성해  솔직히 이병헌 사생활때메 싫다. 근데 뭔가 신이내린 배우같은느낌이든다...  황정민.... 진짜 쩐다  눈물이앞을가리네 이경규 그런말을 왜했니................  
재밌었습니다.  뻔하지만 재밋는~  굿 올해 최고의 영화입니다  잘봤습니다- 한번쯤 봐야할 영화  
"게이 영화라는 것을 알았더라면 아마도 이 영화를 택하지 않았을 것 같다. 그의 음악을 수없이도 많이 들어보았지만 그럼에도 불구하고 소속 가수들의 이름이 뭔지, 어떻게 생겼는지에 대해서는 이 영화를 보고서야 알았다. 내용을 모르고 본게 참 다행이었다..  이 영화가 왜 흥행을 못했을까.. 안타까운 마음만 가득하다-. 겨울에 개봉했더라면 어땠을까? 모든 것이 얼어붙은 이 차가운 겨울에 많은 이들의 마음을 녹여줄 수 있었을텐데.. 혹여나 재개봉 계획이 있다면 겨울에 했으면 좋겠다. 더 많은 이들이 보길  마마 코코.. 가 계속 귓가에 맴돈다.. ㅠ 난 누군가에게 기억될 수 있을까..?  최고의 영화 무언가 유쾌하면서 무언가 감동을 주면서도 무언가 화가 나면서도 무언가 울컥하게 만드는 그런 영화  아름다운 영화. 영화를 보고 난 이후엔 미소 지으면서 자리를 뜰 수 있었지만, 이내 가슴 한켠이 아련해지는 느낌을 받았다. 여운이 길게 남았다.  '사랑'이라는 단어가 총집합되어있는 그런 영화픽사의 기술력과 스토리 그리고 디즈니가 갖고 있는 노하우와 배급력이 어우러져 이런 좋은 작품이 탄생한 것 같네요! 따뜻함을 느끼고 싶다면 꼭 보세요! 두번, 세번 봐도 재미있는 그런 영화입니다.  일베들에게 고한다. 지금 당신들이 이 시대를 살면서, 인생이라는 연극 속에서 대공 수사를 전문으로 하는 잔인한 형사역할을 맡고있지는 않은지 성찰해봐라. 제발 영화를 보고서 부끄러움을 느꼈으면 좋겠다. 상식에 맞게 살자. 제발..  재미와 감동이 모두 들어 있었던 영화였지 싶네요.. 영화 끝날 무렵 짠~ 해지는..  괜찮았던 영화-.  "
"믿고보는 송강호, 가슴아픈 역사가 더 많은 사람들에게 올바르게 알려지는데 이바지했으면 해요.  너무 유쾌하고 즐거운 영화였어요, 짧은 여행 다녀온 느낌 ^^  기대만큼 신나고 재미있었어요!  클라이막스가 특별히 존재하진 않는것 같았는데 어느새 눈물을 펑펑 쏟았어요. 한번 더 보고 싶은 영화입니다!  "
돈이 안아까운 영화다 꼭 한번 보시기를 추천합니다 ..  이영화를 만들어주셔서 감사합니다 ㅜ  내용이 좀 심오하기는 하나 집중도가 점점 높아지는 영화  
"엄마랑 함께 잘봤습니다  짱잼졸잼꿀잼진짜시간가는줄모르고봣네영  정말재미있었고,박서준&강하늘의 매력을 또 한번느낄수있었어요ㅎ  엄마랑 같이봤는데가슴먹먹하고 감동적인 영화였습니다  엄마랑보기에 좋은영화였습니다  예고편 잠시봤는데도 분하고,억울하고,가엾고,마음이아팠어요ㅠ돈크라이마미는 시사회예약도해놨어요~얼른개봉햇음좋겟어요~  "
사랑합니다 감사합니다 지키겠습니다..  정말 새로운 시도라 좋았고..대신에 마지막 너무 슬프고 아쉬워요ㅠㅠㅠ슬픈 우리나라 역사..되풀이되서는 안될 역사...  음악은 최고.. 그런데 뒷부분 저는 개인적으로 지루했고 같이 보러간 친구도 똑같이 이야기 하긴 했어요ㅠㅠ  꼭 보세요 천재적인 영화  인생 최고의 영화 휴잭맨 정말 대단하네요 소름돋았어요 울뻔했어요  소재는 생각해볼만하나 너무 길게끌림 ㅠㅠ아쉬움도많아요재미를원한다면 비추입니다!그래고소재자체가 무거워 깊은영화 원하시면 추천  최고 제발보세요.... 광주시민분들에게박수를보냅니다ㅠ보는내내소름돋고 슬프고...ㅠㅠ감동적이었어요 잊지말아야할아픈역사ㅠㅠ좋은영화잘봤습니다. !!! 배우분들연기짱!  
꿀잼핵꿀잼꾸르잼꾸르잼  (=^__^=)꿀잼  꿀.잼.꿀.잼.꿀.  녚라쥬태ㅏㄷㅍ먀ㅏㄴ  ㅇ.ㅇ.ㅇ.ㅇ.ㅇ.ㅇ  
"1980년 5월 18일 당시 민주화를 요구하며 군사 독재에 맞서서 항거했던 시민들과 학생들, 그리고 어느 외국인 기자에 의해서 목격한 5.18 민주화 운동을 통해서 민주주의가 무엇인지에 대해서 다시한번 살펴보게 되는 영화였다.  이 영화를 통해서 이 당시 일본인들이 저지른 범죄와 만행, 그리고 군함도 내에 숨겨져 왔던 역사적 사실과 이면을 알 수 있게 되었습니다.  역시 역사적 사실과 고증을 바탕으로 만들어서 그런지 재미있게 볼 수 있었네요.  역시 역사적 사실과 고증을 바탕으로 만들어서 그런지 재미있게 볼 수 있었네요.  역시 역사적 사실과 고증을 바탕으로 만들어서 그런지 재미있게 볼 수 있었네요.  이 영화를 관람하면서 일제에게 빼앗긴 조국을 다시 되찾기 위해 희생하고 헌신하신 독립운동가들과 순국 선열들을 다시금 기억할 수 있게 해주었다.  "
     이건 정말 한번씩은 봐야될 것 같아요.  
"꼭 봐야할 영화. 추천합니다.  영화로 역사를 느끼시려는 관객에겐 추천하기 머뭇거리는 영화입니다. 그런데, 역사가 아닌 영화로만 보신다면 재밌게 보실 수 있을거에요.  가장 좋아하는 아이언맨이 나온다하여, 보러갔는데! 아이언맨이 생각만큼 많이 나오지는 않았지만. 재밌어요~ㅎㅎ 여태 봐온 스파이더맨 중에 가장 귀여웠어요. 하지만 전 짧은 순간에도 아이언맨에게 입덕당하고 왔네요..ㅎ  따뜻한 가족이야기였어요. 아버지에 대해 생각해보기도 했고, 현실의 아버지들을 대표했던 영화인 것같아요. 어느새부터 저도 아버지가 불편했는데, 영화를 보며 연락 한번 해보게되고. 생각이 많이 나게하더라구요.ㅎㅎ  "
감동있고슬픕니다요ㅜㅜ  감동적입니다 좋아요  눈물흘림  초반엔지루햇으나  갈수록재밌어지고 실감남 4d로 보면진짜재밌을듯합니당  주지훈 만생각남ㅋ연기잘어울림  눈물주룩룩룩ㅜ 남자가사랑하니깐슬프네  
재미써여 .. 스토리 재밋음 근데 좀비영화같다기보다는 레이싱영화같음 ㅋㅋ  잼써용 너무너뭉 ! 슬프구 꼭봐야되는영화  완전재밋어여 다음편 꼭나오길 ㅠㅠ  스토리도 탄탄하고 너무재밋엇어요 ㅎㅎ보는내내 스릴넘치고 좋앗습니당  
Cgv채널에서 하길레 봤는데 역시 이감독작품은 배경보는맛으로 ㅋㅋㅋ  실화에 충실한 영화라고 생각한다.. 이런 영화라도 없으면 광주민주화운동이 이랬다고  몰랐을수도 있으니까..  하정우연기실력은 참 ㅋㅋ마지막 반전있네요 ㅋㅋ정말촬영비 얼마안들었을듯 ㅋㅋ 한곳에서 1시간반 촬영을ㅋㅋ  
처음부터 끝까지 웃긴영화!! 너무 재밌게 관람했네요!  강력츄천 너무 재밋어요!  너무너무 재밋엇어요!!  좋아요 추천합니다^^  꼭 봐야하는 영화예요!^.^  기대햇던 영화입니다^^  너무 재밋어요! 또보고싶어요  너무 슬프구 여운이 많이 남는영화네요  너무너무 최고예요!!! 마동석 공유 짱!!!  완전 긴장감잇게 봣습니다! 무섭고 슬프고 재밋고..완전 강추합니다!!!  재밋습니당 빨리다음시리즈가 나왓으면ㅎㅎㅎ  기억에 남는 영화입니다^^  웃기고 재밋습니당 역시 황정민과 강동원의 연기란!!!  너무너무 재밋고 감동적이엿습니다!  김강우의 연기 끝내 주네요 이번 영화에서는 제대로 흥하시길~~  
가족들과 연인 다같이 보면 좋을듯  멜로를 별로 안좋아하지만 재밌게 보았다  음 야한대 ...야하다 ㅎㅎ  화려한스케일 스토리도 좋았지만 뭔가어정쩡하게 끝난듯한기분  
정말 재밋고 기대 하면서 봤는데 상상이상으로 스릴러가 있네요 굳굳  너무 재밋습니다. 마블영화 짱  송강호랑 유해진 팬이라 봤습니다. 예전부터 좋아햇는데 진짜 너무 좋아요 특히 영화가나올때 항상 나온 영화마다 다봣는데 다 재밋엇는데 이번도 역시 재밋네요 특히 너무 제가 감정에 몰입해서 봤던기억이 나네요 눈물이 멈추지않았습니다 그만큼 감동이었습니다.  진짜되게 잼잏습니다 꼭보세요  
"dtujgfhuur  htrdujjfeed  fhjdshjnghhjfff  54780145486  kjljhkghjfg  967221.42423  787454645457  nnmmnnmmnmn  nmmnnmmnnmm  nnmmnnmnmnn  nnmmnnmmnnmn  nmmnmmnnmnm  nmmnmnnmnmmn  nnmmmnnmmnmnm  mmmnnmmnnnm  mmnnmmnmmnmmnmmn  mmmnnmmnnmmn  nnnmmmnnmmn  nmmmnnmmnmmn  mmnnmmnmmnmmn  mmnnmmmnnmmn  nnmmnmmnnmmnmmnn  mmmnmmnmmnmnmnm  nnnmmmnnmmnm  mnnnmmnmmmnn  mmnnmmnnmmn  nnmmmnnmmnn  mnnmmnnmmnnm  ,..,...,,.,  ,..,,..,.,,.  ,..,,..,,.,  mnmmnmnmnnm  .,,,.,..,.,  ..,,..,,,.,  .,,.,...,,.  ,,.,...,.,.,  ..,..,..,.,.  .,,..,.,.,.,  ..,,..,,.,  ..,,..,,.,.,  .,..,..,,.,  ,..,,..,,.,  ..,,..,,..  ..,,.,,..,,  m,,m,m,m,m,m  ,mm,,m,,m,m,m  m,m,,m,m,,,mm,,mm,  .,,..,.,,.,  .,..,,.,.,,  .,,.,...,,.,  ,,...,,..,  ..,...,,.,.  .,.,...,.,,  .,,..,.,.,  634521244745  ....,,.,,.,  ,,,...,,.,  mm,,,mm,mmm  mmm,,,,mm,mm  .,,.,...,,.,  4786944712564  ..,,..,,,.,  .,,.,,.,,..  ..,,.,,..,  .,,,.,,.,,  ,,...,,.,,.  ,,..,,,.,.,  ..,.,,.,.,,  ..,.,.,.,.,  ..,..,.,.,.,  ,,...,.,,.,,  .,.,.,.,.,,  ..,.,.,.,.,,  686746475451  .,.,.,.,.,.,  ,.,.,.,.,.,  .,.,.,.,,.,  ,,,.,.,.,..,.  ,.,....,,.  .,.,.,.,.,,  ,.,.,.,.,.,.  .,,.,.,.,.,,.,.  ,.,.,.,..,.,.  jhklghjtfujk  jkluftujtgjik  jhklghjfuj  hgjkjluykyt  kiluykythgkjhg  guyhkiutyjl  kl;gjilfyo  kl';kujhfl  fghghkhgkjhk  ghjhlkjyjhk  jhgkiytghjlkujft  jhkhgjgfuyikytu  jkuykijyghd  kuhygjfghfdyerd  k;ljhgkl,yuky  kjhluijlyut  jkhl,kjhulytktdy  kjliuluykt  ikl;pyukdtk  kjljuktymkgh  lk;iukjkhyjnf  jhfghfdlkukygh  klijkkghyt  kjlfkdimkjhgk  gfkdklfghj  jhlkuyjfdth  hgkjulkjhgre  ujkythjtjkf  kjlojtyrtusd  hkjjuhkhgjfg  bhjghjfgjk  hgjkjlkfhfd  jmk,hjfgjkhg  548447915145  m,hgkjgvjm.l,  kjlhjkghkhl  jhkmghjrthr  jhkyghjtrjkmgh  hgkytjkrtjhr  jhiokyugiyturf  jhklhjkgjfr  kjlhjgyhujrtu  kl;ljklkghjkf  rtyhhuikuyiytuj  hgjfjhfdhdf  kjlukgyhjkghy  juhkliluykty  jhkikluyiiokyt  647906069416  iuykloyuijtyuh  uyikytujrtyhe  oilpiukoytiuty  yujrtyhtfyhtr  iuoluyirtuyf  yheryhkuhjkluj  iuykyjfgthjdf  yhukuykjtjred  tryuhyikjtyurt  iukuytyurt  yturtuyrtye  rdfytruyyhuij  trukiuyryt  tryuhjkiuyrt  ikulyreytryt  truukiuyiktyue  yturtyeryt  po;iolyuiktuy  ;oliuyutyrt  56975524870  reytluiloyuty  iujkyueryu  loki;uiyturt  jtruhjtrjkf  lokukytrdeyre  54665453316  l;uyiytutfg  tyykiliuol  uiykyturtol  liukufjkdt  uioluytydk  likuikfuyjhgk  rtuiouiuioyu  iuolyuurtyer  yturtsyrtujik  64788744156  yghyturturt  olik;piuoyuiuty  rehkujkuytiyd  tyhkliuuyr  kiliulkufytd  ikoluykytfjtf  yhjkhujkgf  jiklyujktf  jhkghurtuyt  lk;oiluyikty  tykiljkljk  fdhfdhjmghj  jkfhfdhfdhj  hgjgfjhkjg  rythjthtyhgh  yutryuthhgj  ghyrfgdfjfg  jkgtyutryre  hgjfghjtfyhrt  trytjkhkghj  yredytjhjkujkuyg  uikythtyhery  ghjytutryrt  yujyilkjlkj  fdhhjkjhkljh  mk,hjktgutgyut  klhjkkuiyui  thjkjhkhjku  hujkuiyujt  .,/k.jkkjhk  fgjl,jkhkhjgk  hbmjkhjfgjfg  klukghyjjf  rfdhgkjkjh  nkmhgjhgjfg  ol;uktyjygt  kmjjhkgyuyikt  ikjlouyityurt  fghyrdjhgkhk  kml,jhkyhjyhrd  k,jljkyhjthjfd  rtyhjkujhkiujhki  l.;kluikyuikty  lk;jkuyityiu  kjmljhkgyhjfjf  tyryfhgfdhfh  m,hjgjfghfddfth  klijklukykj  njhygjyujtu  tyhrtyjkljhk  hjnhgjuutuhjtruy  ,kmljkghykytgi  .hjkguhykiygtui  lk;uiukghjkgh  lk;jkkgyhkj  thfthrhjhgj  kljhklukiyijk  jkghkyuijtu  hjytjuthdrhryh  ,mfghfghujtr  lkj,;.jklgjgh  nmdrfkjhkjk  retgfhgfjhgj  hgryezryterzry  jkhhgjftyjyftu  thfghgfhjgfh  tgyhhjkjhkjhk  rtytujhgkjhkjhk  ,.,.khjglhg  jkhujkljhljhkhgkgk  hgjghyjthjt  jkhhujkyiutyu  tgrfdgtrydfrgdf  uhityudfhgdfgdf  nmbhjnghjhgfh  jkighjftjhfgh  uiytuiyrtyuht  hyguiytutyuftuyh  tyutrutryhf  dtfyrytuhjgkihjg  khgujrthryhwseygh  gvhtuhjfgjhgj  oipuyikytjfgh  fgfdgrdftgyrytgr  njmhnjfghfdhgfd  nbnbfgfdgfd  lk;pjkgyhjghgf  kjhlhkyjfghfg  gferstesfsde  iuoyirtuyrthgyed  khjkjghjfjhf  jhikyuityujht  l;kljlilgyuyf  kjygurtuyrtyur  jkhjgtyuutr  uyighjygurur  .,mmnl,jkhbkhujktyu  kjliuuyi7it5i  ,hjk,hujkgjtyrt  kjnujhiurtyhdghfd  kjtfy4t3drtgdfg  deruibfjkfd  deruibfjkfd  lk,kl;kjlhjhv  kjljkhlhkghjkg  oip;oipuiouyioy  jkjhiuyhiytfuiytf  kjliukjiuyoiuyi  67546ertret  klkuiouyity  kjljkghygtujytf  uiuyytiuyturt  kjlouyiiyuityuy  jhikuyiytuty  kjhukuyytytytu  ikjouiyuiytgi  kijluyhkiytit  jhkhgygjufyt  ghjktyughjtyhujrtyhjrty  hgjghjghfjdg  ghjghghjghhj  ghghjghyjngyhj  tyhgjtyhjtyjyrt  ghjjktgyujgyjty  ghdhjbfghjff  ghdhjbfghjff  gdhjvfhjcfh  7568822797  ggrhjhgjjhffjgf  757761875687658  dtubgddfghhu  dhjhdftujgg  dghvfhhhhfd  jjfsgytrrtu  ethfdguytet  ethgdfyjifrt  hjkjhkjhkghjgk  jkjkjhkjjkjgh  hjtyujyujytuyt  eruuugfethhhrf  gjjredugftuure  sryhgfcjjhfrdu  jihdssggddrtt  uueesggyfedyuug  ijfeweyyfdt  jigdfhvvfdf  wryhfdguhgf  tytryrtytytygfg  kjljhkyghjtrutryut  jmhjfthyhryrgfh  weryyggeduigfrtu  oogfdfeghhddyug  uyethfdghiiigfr  jmjhkhgjffjjyt  uiyuyityjfgjhgfdgt  hjhgjrjrtjhrjj  ,kkjlhjkgkghkitgy  ytuyeryrtydtfyhtd  jhkghujfgtdyudt  yturtuyrtyeryuyr  3.1 운동 100주년입니다. 유관순 열사님 다시 한번 감사드립니다.  ytut6u646uuyrfhjh  uyity7iu5656ur  ytuytrth5yreydr  54y654reygerytu  y54yrtyheryery  ytry54eyt6e45tgrd  iuytuyturthfghyg  juhikyuityuturf  hjytjththdrtyrt  5463456586u5673  786574563636868  09o789678463254  785674576356368  898776763636456  67654553567734  62448804564553  365158824588312  6555515884358  87956756747445  656764575685664  6351580555024568  63458458545353  654535812880256  khfedhhfetytrru  qtfyhhgrrhuufdeh  uerguyrtuygfesu  yurefghhifghyfhi  liufdryfdyuhgdtgf  iuesugfewtuitrf  nmhvfhdxhxhtfghx  p;uioolfyukjdtg  jhjgjtrhhdhdryfh  가슴 따뜻합니다~~ 할머니들 건강하게 오래오래 행복하세요~~  3.1 운동 100주년입니다. 유관순 열사님 다시 한번 감사드립니다.  에휴~ 이범수 제작비 거의 다 날릴듯~ㅠㅠ 영화 진짜 돈도 돈이지만 시간이 너무 아까웠음  nhfghfdrhdfhyfrn  k.kjlhjkhjbmhgbgh  vbcfghfghfdtdheds  ouioytgritdyjtyue  jkhuityutfduhduu  sfjujytgujytduj  nmvbnjhjffhdshj  jhkghukjgdftydr  mnkguhjkghjfdyh  hgjfghhyjhjdkju  p'uioiuytyfdfhg  mghjjkghjfthdte  kjkkfgfkyuuitdi  w5tytuftyhujtry  kl;kijluhjkytgu  jnkujjhrtyhdgyn  gfdcgdfrtyhfddg  mhjfdgsdsrxgtgd  dgvfdgfdgsedfsd  dffdgdfrhgyrees  ewretserfsedfsd  stdfrgfdhgfjhjd  uyiuyturtyeeghg  bnhnhfnfhrehghj  chhknjhbkghjfdj  hgjyhuytfthdtdh  lkjhbhjmghjfgdd  hgjhgjghyjghhfd  puyrdwehhgygghe  egtsytfuuhiiufs  ltdwddyyfuuygdd  sfzfszfdfxdfxx  bhndgthdehgehf  utyurteygdgdewgy  mnhjmghnfhgdss  nvbfcgbvdgdrgrg  gbdfgfgstgtgfds  iyturtyhgdesesgd  ujiytuythydrgrgds  uityuryhdgdffdg  mjhgkhgjghffdd  ytertytghdcgfd  kkujkghgfddhtf  kljhkhgjjkgjffdy  uiyouyiyuigyfuh  yuytugjhjhgkhgj  iueweygfdhuugj  jkjhlkiulhgjfd  urtyueyrwsgfhgf  hjggjfhjfhdfhd  op[iolhuufrrfu  uyiytrsiuyiokujk  iuouyiujyturere  yturteuhgjgfddh  eydrfygdfyhyed  yturtyurtyerehd  opuygkfrrtyrf  ytureyeeyhgjhgy  tretregdfgfdfd  tyerytwsjuyhgjf  yurtureretwwgt  yretregregree  trewtwrsefsefr  yurtyessfhdfhgd  yurtyegwsfgss  tytewtewtsfts  kjuhkfhddtge4w  tyuer5yeyutry  ujikytutruytr  gdsgwswstytgtnb  hjhgjhgjffddyh  09807544487909  454565674563254  "
"제겐 학창시절 추억을 소환해준 영화이면서, 가족들과의 새로운 추억을 만들어준 영화에요!  남북문제를 새로운 스타일로 깔끔하게 잘 만들어낸 영화였어요!  보는내내 가슴이 먹먹했어요. 광주시민들의 아픔을 잠시나마, 조금이나마 느껴 볼 수 있었네요.그 아픔들을 억지스럽지 않게 잘 표현한 영화라고 생각합니다.하루빨리 그 아픔들을 만들어낸 책임자들이 제대로 처벌을 받았으면 좋겠고요!  중년들에게 추억을 소환하는 음악들이 나와서 더 좋았어요!내용도 좋았고요~  문화가 있는 날에 딸하고 봤는데요, 일단 캐스팅 대박이라 생각됩니다! 예전에 봤었던 애니랑 비교하는 재미도 있고. 실사판으로 아주  잘 풀어낸 작품이네요! 당분간 계속 OST에 실린 노래들을 흥얼거릴것 같아요~ ㅎㅎ  기대보다 좋은 영화였어요!  "
"코로나로 인한 언택트 시대에 우울감을 나릴 수 있었어요. 재즈라는 자유로운 음악 소재를 통해 보이지는 않지만 우리가 삶을 살아가는데 있어 무엇보다 중요한 본질이 무엇인지 가슴이 터치되어 감사하고 좋은 시간됐어요. 고맙습니다 ^^  바람이 불면 낙엽이 떨어진다.낙엽이 떨어지면 땅이 비옥해진다.땅이 비옥해지면 열매가 여문다. 개인적으로 부부 관계를 통한 순종, 사랑의 메시지가 좋았고,자연과의 조화,인간미를 느끼게 되어 정서적으로 따뜻했습니다. 부모님을 위해서는 더할나위 없는  첫 장면부터 설레고 웃음이 절로 나왔습니다.세대,성별을 초월한 진정한 우정,사랑을  창작예술이라는 행위를 통해 느낄 수 있어 참 좋았습니다. 주인공들과 함께 여행을 하는 듯한 착각 또한 행복했습니다. 행복한 순간 되었어요:)  우울감에 대해 다른 각도로 바라보는 시선과 방법,그리고 조언을 해주는 것 같아 좋았습니다.  민주화 항쟁에 대하여 조금이나마 가슴으로 느낄 수 있었고,주인공의 관찰자적인 시점으로 사건을 바라볼 수 있는 면 또한 좋았음  할머니께 안부도 묻고 살아계시는 동안 잘 해드려야 겠다고 생각하게 되었습니다. 우리 사는 이야기를 소소한 작업을 통해 들여다 볼 수 있어 좋았어요. 감독이 중간중간에 풍경을 담은 모습도 좋았습니다.  2탄임에도 불구하고 여전히 유쾌하고 사랑스럽고 낭만전이 영화네요. 만족스럽습니다^^  개인적으로 보여지는 풍광이 좋았으나 사람들을 통한 메세지가 조금씩 끊기는 느낌이 들어 아쉬웠습니다  "
눈물짜내는괜찮은전개주인공의 탈현실적인 행동이너무 영화같아 몰입이되지못했다  괜찮아요 재밌어요 볼만합니다  나름감동적이었네요연기가볼만함  
말이 필요없네요 보는 내내 울었어요  셜덕이라 좋았음 ㅠㅠㅋ  지금까지 본 음악영화중에 이상하게 눈물이 많이 나오는영화였어요  최고였다 여운이 참 오래가고 내 안에도 저 아이들이 살아있는것만같다 너무너무 공감가는부분도 많아서 더 많이 울었던거같다...  
초반에 쬐금 지루했었는데 전체적으론 재미있게 잘봤습니다~~  올해 영화본것 중 제일 재미있었어요~  가족모두 재미있게 잘~~봤습니다  망설이다 봤는데 생각보다 괜찮게 잘 봤습니다  정말 재미있게 잘봤습니다^^  
시간이어떻게갓는지 모르고 정말 한없이 웃고 왔습니다  지루할틈이업고 보는내내 가슴한쪽이 뭉클하면서 너무나 감동적인 영화였습니다 꼭 한번 봤으면 하는영화!  시간가는줄몰랏을정도로재미잇엇어여ㅎㅎ  재미잇게 봤습니다.연기도 다들 잘하시고 ㅎㅎ  시간 가는줄 모르고 봤네요 정말 한장면 한장면 너무 재미있었습니다ㅎㅎ  재미잇엇습니다 굿!!  
나의 유년시절과 청년시절을 함께 해줄 진정한 히어로를 만들어준 마블에게 감사하며 나의 진정한 히어로들을 영원히 잊지않을것입니다  인생영화다.우리나라의 중요한 역사를 실감나게 다룬영화이다.지루할틈이없다.한국인이라면 꼭보자.  너무재밌네요 미치겠네  
슬프지만 꼭 한번 봐야 할 영화입니다그당시 용감하게 권력과 맞선 시민들과 위르겐 힌츠페터님께 너무너무 감사드립니다!!  개봉잔부터 기다렸는데 기대이상이였습니다연기를 다잘하셔서 몰입이 너무 잘됏어용!!!여주인공넘예뻐요  재밌어요!!!! :)  노래도좋고 정우연기때문에 재밌어요  
아이들이 재미있게 보았습니다  재미있었습니다 또보고싶네요  아이들이 너무 좋아하네요  조연들의 연기도 좋았습니다.  오버스러운 신파가 아니라서 좋다.  손예진 굿!  재밌어요 즐거웠습니다  재밌어요 즐거웠습니다  아이들이 재밌게 봤습니다  재미있게 관람했습니다  재미있게 관람했습니다  재미있게 관람했습니다  재미있게 관람했습니다  재미있게 관람했습니다  
"평점알바대박이네,,  이걸 영화로봄?? 티비로 해도 안볼듯  스텝이사기꾼이아니죠스텝들돈도적게받고일하는데그런개인적인건회사가서따지시죠  "
"가슴이 아프고 눈물 나고  감동이 있는 영화네요송강호님은 역시  연기자  꿀잼이네요^^가족영화로 딱이에요알렉볼드윈의 목소리  너무 잘 어울리네요베이비 너무 귀엽고  너무 잼있게 봤어요~~~  아이가 재미있다고 좋아했어요어른이 보기에도 충분한 영상,음향 최고네요역시 디즈니라고 생각하게 만든 감동 그 자체였답니다~~  아이가 엄청 좋아했어요재미나게 보았습니다  두형제의 연기로인해 몰입도가 좋았고  코믹하면서 감동적이고 손수건이 필요한 영화였네요재미있게 잘 보았습니다~~  아이들이  재미있다고 해요아이들이 좋은 시간 보냈어요  시간 가는줄  모르고 너무 재미있게 봤어요  아들이 보고싶어 했는데  너무 재미있게 봤다고 하네요  음악도 좋고 스토리가 내용도 좋고  아이가 무척 좋아했어요재미나게 봤네요  TV에서 보다가 극장에서 보니 더 재미나네요감동이었어요 ^^요괴워치 또 보고 싶어요  "
중간중간 웃으며 재미있게 보긴했는데.... 이게 뭔가싶은 조금 아쉬운 부분도 있었네요.  아이와 함께 신나게 봤네요^^  너무 잘봤습니다.보는내내 가슴이 아팠고.. 아직도 밝혀지지않은 진실이 빨리 밝혀졌으면 합니다.  
재밌게 봤어요...의미있는 영화네요  기대안했는데  재밌네요  기대안했는데 재밌네요  
"그냥. 재밌었습니다!! 연기력에 놀랐고 스토리 진행도 생각보다 너무 좋았어요!!  ""그냥""이라는 말은 무슨 말을 하기가 설명하기 어려울 때 쓴다고 하던데, 이 영화는 그냥 정말 재밌고 정말 울컥하고 정말 감사한 영화이니 다들 꼭 봤으면 좋겠습니다..  한마디로 인상적인 영화였다. 다른 영화들보다 대사 하나하나가 인상적이여서 귀 기울여 들어야하는 영화라고 생각된다. 배우들의 연기력도 영화 몰입도에 아주 큰 역할을 했다. 하지만 후반부에 가서는 지루함이 있어 아쉬웠다. 이 시국에 꼭 나와야 할 영화다.  중간중간 아쉬운 부분도 있었다. 하지만 청춘이라면 꼭 볼만한 영화인 것 같다. 류준열만을 보고 영화를 본 사람들이 많을 수도 있는데 나머지 세 명의 배우들의 연기력에도 놀랄 수 있었다.  "
울다가 웃다가ㅋㅋㅋㅋ재밌고 감동적이에요  안우려고했으나 눈문 주룩주룩.... 꼭봐요!! 재밌는데 슬프고 착하게 살아야겠다 생각함  가볍게 보려고 갔는데 빵빵 터지기도 했고 사회 어두운 부분을 생각하게 되는 영화..꿀쟁!  감동적이에요 송강호 유해진 연기 너무 잘해요ㅠㅠ  눈과 귀와 마음을 감동시켰어요! 공감하고 느낀다면 감동할 영화! 개인적 취향으로 재밌었습니다  잔인하고 야하지만 재밌고 웃김ㅋㅋㅋㅋ큰 기대안하고 갔는데 재밌었음!  우리가 쉽게 잊고 사는  것이 얼마나 소중한지..그리고 존재의 소중함도 느꼈고..감동 그 자체네요..펑펑 울다갑니다.. 최고에요!  핵노잼이라길래 볼까말까 망설이다 조조로 봤는데 (영화관 알바생활 한적 없음 알바생 아님)난 재밌던데.. 남자주인공 외롭게 성장한거나 엄마 아빠사연도 슬프고... 그냥 단순한 재미를 떠나서 조조로 봤는데 감성터짐.. 호불호 갈리던데 개인적으로 좋았음!  암살이랑 고민하다 봤는데 재밌음!!!! 유아인 악역 살벌... 가끔 잔인해서 별 2개뺐지만 재밌었음!  유해진이 소신 얘기하는 장면은 명장면! 그리고 정말 소신과 신념 가지고 일하는 사람들 이용하는 윗사람들 보면서 화나고 그런 마음을 공감했던 영화!그렇지만 영화보고 사주를 너무 신뢰하는 사람이 생길 것 같기도... 그래도 마음 따듯해지는 영화였어요!!  마지막에 실제 영상보자마자 움.... 어릴때라 잘 몰랐던 사건인데 이런일을 너무 늦게 알아서 죄송스러움... 그리고 보는내내 감사한 마음이였음.. 진구 연기 정말 잘하고 억지로 감동을 짜내려 하지 않는 스토리라 좋았음!!! 추천!!!  와...역시 하정우..  순수하고 영상도 예쁘네요!스토리도 좋고! 가볍게 보기 좋아요.기분 좋은 여운이 남네요!ㅎㅎ  모두 안녕들 하십니까..?꼭 보시길 바랍니다...지금의 대한민국에 대해 생각하게 되는..저한테는 그런 영화였습니다.많은 사람이 이 영화를 꼭 보길 바랍니다.  반전결말에 연기력최고!  
넘나 잼있었어요????????  진심 이건 꼭 보셈ㅠㅠㅠ  ㄷ ㄷ ㄷ;;; 잼있었어요 짧아서 아쉬웠던ㅠㅠ  보는내냐 귀여워 죽음ㅠㅠ  너무 잼있었어요 정말ㅠㅠㅠ황홀  
가볍게보기좋았어요ㅎㅎ웃긴포인트들도많았고 재밌었어요!!  너무감동적이고 보는내내행복했습니다  정말가슴울린영화였습니다 감사합니다!!  진짜꼭보세요!! 예고편이정말다가아니에요ㅜㅜ너무잘봤습니다!  
엄태구씨 나와서 목소리 쫙 깔릴때 소름 돋았어요~연기 넘나 잘하심!!  김혜수 언니가 너무 예쁘고 귀여움~ 저런 언니있었으면 좋겠다..결말이 사이다같은게 없어서 개인적으로 마음에 안들지만 역시 김혜수  귀여워~ 워보이..다들 나오는 배우들이 예쁘고 멋있음~15세이지만 19세느낌. 몇 장면추가해서 19세였어도 좋았을듯.. 분노의질주+ 킹스맨 같은 느낌이었어요~~잼있었어요~~^^  
너무 좋았습니다 5.18민주항쟁을 다시 생각하게 됩니다구성도 탄탄하고 좋았습니다!  처음 도입부의 스파이더맨 음악부터 막을 내리기까지 최고였습니다.  좋은 영화 잘 보고 갑니다.감사합니다 :-)  색감과 영상미 그리고 배우들의 연기까지 삼박자가 모두 좋았습니다.  
아이와 함께 보았는데 전개도 빠르고 웃음포인트도 있고 감동까지 있었 습니다  재미있게 보았습니다강추드립니다  아이가 너무 재밌어 하네요강추합니다  재미있게 보았습니다 강추강츄  어머님아버님 보여드렸는데 재미있으셨다거 합니다  너무 재밌게 보았습니다  
"아쿠아맨개봉으로 묻혀버린거같아요.저도 아쿠아맨 먼저보긴했습니다만, 나름 재미있게봤습니다.  영화를 본 사람들의 평이 괜찮아서 보게됐는데 반전의 반전있는   영화. 간만에 머리가 생각하게 만드는 영화다. 그리고 메마른 눈물도 흘리게 만들었다  연기또한 극찬하고싶다.  재밓고 감동있고 영화를 보는내내 즐거웠습니다  "
황해보다도   많이 잼미있다 난 그렇게 상영시간내내 긴장감을 늦추지 못했다  누가 빨갱이인지 오늘에서야 알았다 ㅋ  개일성 개 정일  개정은 같이 누구 독재를 하려했는가?  독재를 하려고 정치적으로 절라도 광주사람들을 누가빨갱이라고했는가? ㅋ  재미없음 이것도아니고 저것도아님 돈이 아까움  
재미있게 잘 봣습니다 십점 드립니다  재미있었다 재미가 있었다  아주재밌고재밌게봤어요  재미있게보았습니다..  부모님 보러 보여드렸는데 재미있으셧다네요  
먹먹함과 감동이 있는영화.꼭보세요.  미이라의 새시리즈를 본것같아요!!!재밌어요~!  대한민국의 현시대를반영하는듯한영화입니다..김재명같은형사..검찰이있다면얼마나좋을까요  방금보고나왔어요ㅜㅜ조정석배우의표정에는진심이있어요ㅜㅜ신민아는그냥그모습자체로뭔가짠하게다가오는..ㅜㅜ정말최고였어요!♡  
"휴잭맨 사랑해요~~~♡  재밌게 잘 보았습니다~!!두세번 놀래서 팝콘을 날렸네요@,@;;  이런 느낌의 섬세한 영화!예쁜 여배우님들도 보고 잔잔하니 혼자보기도 좋을듯  역시 믿고 보는 송강호 배우님짧고 굵게 지나간 군인ㅡ  "
"보면서 마음이 계속 아팠다. 피해자의 흠을 어떻게든 잡아내기 급급한 잘못된 수사행태, 가해자와 가해부모들의 뻔뻔함, 제대로 보호받지 못하는 피해자의 실상이 너무나 잘 드러나 불편했다. 그 가해 남성들은 지금 무엇을 하며 살까? 그리고 그 가해남성의 부모들은? 한공주의 부모님은? 그리고..한공주는 지금 무엇을 하며 살까.  김무열과 강하늘의 연기는 가히 최고, 반전에 반전을 거듭하여 나의 기억조차 믿을 수 없게 된다.  이 영화 보고 광주에 숨겨진 아픈 이야기들을 찾아보았습니다. 수많은 광주 시민 분들 덕분에 지금의 제가 있다고 생각합니다. 정말 감사하고 존경합니다. 잊혀지고 왜곡되지 않도록 저부터 노력하겠습니다!  방금 보고왔습니다 배우들의 연기가 인상적입니다 (소희양은 제외....흐름끊겨요) 등골이 오싹한 좀비영화였고 영화보는내내 긴장하고 봤어요. 흥행은 보장된것같습니다 재밌어요  킬링타임용으로 딱이다!! 시우민의 연기가 어색하긴했지만 거슬릴정도는아니였고 그 순박한 캐릭터랑 잘 어울렸다. 유승호.라미란.고창석은 믿고보는배우고. 조재현, 연우진배우님이 눈에 들어오는영화였다.  인기아이돌배우의 첫 영화라고 해서 기대를 싹 빼고 봤는데 내용이 재밌지는 않지만 영상이 정말 예뻐서 어느 날씨좋은날 집에서 보기 괜찮은 영화지 싶다.  3번째 다시 보는데도 눈물이 흘러내리게 만드는 가슴찡한 영화다..미래의 멋진 대한민국을 꿈꿔보는 사람으로서 참 배울게 많은 영화다. 잊지않을게요.  투윅스...정말 꼬박꼬박 한회도 안놓치고 다챙겨봤던 드라마^^ 이준기를 비롯한 모든 배우들 연기가 다 빛났고 스토리가 미치도록 탄탄했던..^^수고하셨어요! 가슴에 여운이 많이 남네요 ㅠㅠ  내 인생 최고의 영화 정말 몇 번은 다시 본것같은데 볼때 마다 가슴이 먹먹해지고 여운이 남는 영화, 진짜 최고!!  "
참 재밌게 잘 봤네요 청년경찰!!  나라의 아픈과거! 그 와중에 택시운전사와 같은 영웅이..  스타크! 재밌게 잘봤어요~  댓글보고 실망했었는데 그런대로 볼만했어요~  최고입니다.현빈 다시 날겠네요 축하합니다  유다 벤허!기대보다 훨씬 좋았어요  이병헌 짱!재밌었어요^^  영화 넘 재밌었습니다이병헌은 보너스.. 너무 멋져요  
최고였어요 우리는 역사를 바로 알아야 합니다  믿고 보는 황정민! 좋아요~  기대되는 영화네요^^  
역시 송강호네요실화를바탕으로해서 더더욱 가슴이아팠습니다.  너무재밌게봤어요 여자주인공을 바라보면서 슬픔을 참는 남자의 모습이 너무슬펐습니다ㅡㄹ  슬퍼요 ㅠㅠ실화라 더그런듯 ㅠ  
"재밌어요:)@@@@  역사에 관심을 가질수있는 좋은 영화. 이런영화들이 많이 나왔으면 합니다,  볼만합니다 재미있어요  감사합니다 재미있어요  볼만합니다 재미있어요  볼만합니다 재미있어요  "
갓ㅡ유포 3D까지 작화 역대급 참고로 쿠키 없음 있었으면 오열했다  진부한 전개과정이 뻔히 보이는 영화 무엇을보여주려는지는 알겟지만 진부한 과정에 묻힌다  공백을제외하고10자를등록하세요  
정치색이 너무 짙은 영화입니다. 단순 첩보영화를 기대했다면 보지 않는 편이 좋겠네요.  송강호의 연기력은 언제와 같이 안정적이였고 기대이상으로 류준열의 연기가 사람의 마음을 짠하게 만들어서 매우 감동적이였다  게임세계와 현실의 접목이 아주 신선한 시도였다고 생각했고! 정말 몰입도 있게 볼 수 있는 아주아주 스릴넘치는? 영화였습니다  정말 최고예요~!!! 너무 감동받아서 아직도 전율이 느껴지네요♡다들 많이 봐서 감동많이 느꼈으면 좋겠어요  같이 보던 사람들 울고 웃고 정말 스릴있는 영화입니다~!!! 그리고 배우님들도 짱~!  정말 완전완전 재미있었음!!!!!!!!!!!!! 다시 볼꺼예요~!  최고의 영화!!!!!!!!!!!!!!  
졸잼입니다. 꼭보세요  무조건 봐야된다고 생각합니다. 아는 내용 일지라도 더욱더 확실히 와닿네요. 자녀가 있다면 꼭 함께 보시길  좀재밋는것같기도 하고 또 마지막완전 감동 ㅜㅜ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해운대 보고 많이 울엇씀 넘 조아요 완죤 추천  
지금 꼭봐야할 영화이다  엄마 보여드렸어요  괜찮은것같아요  잘봤어요 ㅡ잘봤습니다  감동 그자체 - 또봐도 아깝지 않을만큼 ㅠ  
재미있게 봤습니다. 한편으론 울컥하고요  재미있게 잘 봤습니다.  다시 세삼 느껴지게 하네요~  재미있어요~^^* 잘봤습니다  분노의 질주는 기대한만큼 실망하지 않는 영화네요정말 재미있었습니다  재미있게 봤습니다. 굿~!!  재미있게 봤습니다 ㅋ  재미있게 봤습니다.ㅋ  재미있게봤습니다 .  
광주민주화운동을 잘 알수 있었고 감동덕인 영화였어요  재밌었어요~~이제훈 너무 멋있어요 여자배우도 매력있어요  역시신하균  
그 시대로 돌아가 진짜 광주에 다녀온 듯 먹먹한 영화네요ㅠㅠ 오랜만에 푹 빠져서 봤어요!!  오랜만에 해리포터 생각나고 너무 좋았어요! 해리포터좋아해서 동물사전도 재밌게 봤어요:) 요즘 보기힘든 판타지영화 너무 기다렸는데 다음편도 너무 기대됩니다!!! 2년 언제 기다리지ㅠㅠ  오늘 시사회보고 왔는데 완전 재밌어요!! 수상한 그녀 짱짱!!  너무재밌다 > <  
꿀잼입니다.꼭보세요.영화관에서 안봤으면 후회했을것같습니다.  부모님과 함께 봤습니다.잊지말아야할 역사입니다.너무 잘 만드신것같아요.  괜찮았어요애니매이션과는 많이 다르네요  
좋아요 좋아요 좋아요 좋아요  재미있어요 재미있어요 재미있어요  재미있어요재미있어요  부모님 보여드렸는데 재미있다고 하시네여  부모님 예매해드렸는데 재미있게 보셨다고하네요  재미있어요재미있어요  
배우들도 연기넘 잘하시고마음 한곳이 찡하네요보고나니  연기잘하는 배우들이나와서정말기대했는데...쩝  넘감동감동감동노래도넘좋네요  
남산의 부장들 재밌었습니다~  넘넘 재밋는 영화~~~  1보다 흐ㅕㄹ씬 재밌었음ㅎㅎ  너무 재밌음 감동 그자체 연기도 짱  오에스티가 정말 좋았는데 추리가 너무 쉬웠어요  택시운전사 정말 좋은 영화였습니다  재밌음존지ㅣㅁ 꿀잼 허니잼  
"정말 간만에 재미있고 감동적인 영화를봤네요! 연기들 너무 좋았구요! 잘생김을 연기한 류준열씨 반했네요^^  가볍게 보기 좋습니다~ 이승기 사극연기 처음인거 같은데.. 연기 잘하네요~ 잔잔하면서 사랑스러웠어요~  기대안했는데 너무 재미있게 봤습니다~ 울고 웃고 감동도있고,, 영화 보세요~ 추천합니다~ ^^후회안합니다  영화 평론가들 점수가 왜 그런지 이해가 안가네요~ 감동도 있고 재미도 있습니다~ 기대 안하고 봤는데 기대 이상입니다~ 꼭 보세요^^  역시 이정재♥ 노력하고, 고생한게 보이네요..가족에 소중함도 알게해준 빅매치 잘봤어요!!^^  "
캡틴사랑해요 진짜재밌어요  진짜 액션신은 최고였고 스토리도 대단하고 근데 조금 전개가 빠른 느낌이있음 너무빠름 ㅋ  마지막 인터뷰에서 울뻔 ㅠㅠ  1년기다려서 보고왔는데 친구들 7명이랑갔는데 2명만 재밌었다네요 저는 재밌게봤는데 초중반에 살짝 루즈해지는거빼고는 재밌었어요 후반부에는 계속소름돋으면서봤네요  
진짜 뜸긍 없는 산사태.  군함도는 류승완이라서 실패고 택시운전사는 송광호라서 성공이다. 황정민소지섭송중기이정현이 아깝다.  1점은 2편을 위해 남겨 두는거야  
정말 좋은 배우들이 나와서 엄청 기대했던 영화지만 기대가 너무 컸던 것일 까요 정말로 실망 했습니다.  올해 가장 재밌게 본 영화 입니다.!  제가 생각했던 내용과는 많이 달랐지만 재밌게 봤습니다!  마블영화 중에 가장 코믹했던 영화네요!  정말 재밌게 봤습니다 감사합니다  
애들이 재미있다고 하네요.  시기를  잘  잡아 개봉한  영화  아이들이 참 즐거워 하며 잘 봤습니다.  
너무너무재미있게봤습니다  재미있게 봤습니다!!  너무 재미있어요 감동입니다  재미있게봤습니다 굳굳  재미있게봤습니다 굳굳  아주좋네요재미있게봤습니다  재미있네요그냥 웃고 보기에 좋은듯  꿀잼너무너무재밌습니다  꿀잼너무너무재밋습니다  국제시장 재밌어요 청량리에서봄  느므느므재밋다능!!!!  
오랜만에  맘이 몽글몽글해지는 따뜻한영화였어요 ㅎㅎ  가슴이 먹먹해지는 아픈역사!!두번봐도좋을영화입니다  꼭 봐야할영화입니다...보는내내눈물이나서ㅠ지켜드리지못해서 너무속상했지만...정말 꼭보시길바래요모두모두  
"영상이 너무나 아름답고  음악이 너무나 감미롭고  보는내내 행복한 느낌이 들었습니다. 힐링 받고 왔어요. 마지막에 감명받아서 눈물도 찔끔 했어요.  기대이하였네요 cg는 괜찮았습니다만 너무 신파적이고 억지스러워서 중간에 졸았습니다 지옥이 볼만했고요~ 참고로 초등 아이는 엄청 잼있게 보더라고요 딱 오락영화수준 기대하면 실망 큼  초등학생 아들과 같이 보기에 괜찮았다고 생각합니다. 실화를 바탕으로 만들어진 작품이라 더 먹먹했습니다. 독일 기자 위르겐 힌츠페터씨께 더욱더 감사하게 되네요.  펭귄이  참 귀여웠어요.~ 웃기는 포인트도 나름 신선했고 부모님들도 재밌게봤네요~  보고나니....장진영님이 더욱 그리워지네요, 마지막 장면이 인상적이었어요.  "
"무난하게 보기에 괜찮은 로맨스 영화  배우들 연기력은 좋았으나 주연 배우들의 라인업이 달랐다면 또 느낌이 달랐을 것 같은 영화입니다. 다소 진부했으며, 결말 부분은 너무 뻔하다는 느낌마저 들었습니다. 이미 다른 영화들에서 봤던 결말을 또 본 것 같아 실망감도 들었습니다. 그래도 폭발 장면들은 시원해서 좋았습니다.  이제 좀 행복해질까 싶으면 다가오는 시련들과 시대적 역경에 함께 괴로운 영화였다. 배우들의 연기력도 출중했고 내용 자체도 중국의 현대사를 비판적으로 잘 다룬 것 같다.  성인이 되고서 꼭 보고 싶은 영화였는데 후회 없는 선택이었습니다. 연기가 다 좋고 스토리도 말이 필요 없을 정도로 좋았습니다.  1980년 광주에 대한 이야기를 비교적 사실적으로 드러낸 영화였으며, 캐릭터들의 특징 또한 분명하게 드러난 영화였습니다. 어설픈 영어가 거슬릴 사람도 있겠지만 후반부로 갈수록 빠져들기 때문에 추천하고자 하는 영화다.  "
와 다들 평점 개같은데 나만 개재밌게봤냐 난 울고 웃고좋았는디 백두산 짱짱  감격과 감화~너무 잘봣ㅈ어오ㅡ  진짜재밋고 보통다른영화들은 보면서조는데이영화는졸지않고내내숨죽이면서 본영화이다최구최구!  
이렇게 광주민주화운동을 돌이켜볼 수 있는 영화가 만들어져서 좋습니다. 많은 분들이 꼭 봤으면 좋겠어요. 다 보고나니 가슴이 먹먹하네요..  영화가끝나고 가슴이 계속 먹먹합니다. 많은 분들이 함께 봤으면 좋겠습니다  흥미진진하고 긴장감 넘치게 잘봤습니다. 많은 의미를 담고 있는것 같네요.  스릴넘치고 잘짜여진 영화에요. 재밌습니다!!  꼭봐야할영화입니다.  오랜만에 초집중해서 본 영화. 연기도 최고고 스토리도 좋습니다.  상상력이 대단한거 같아요 재미있게 봤습니다. !!  영화를 보고 나서도 계속 여운이 남네요. 생각을 많이 하게 하는 영화예요.  
코믹도있으면서..뻔한스토리일줄알았는데.반전도있으면서 돈아깝지않는 재밌는영화였습니다^^  전투신이 인상적이었고 감동적인 영화였습니다~^^  웃기기도하고 스릴도있었어요 ~재밌었어요~^^  정말 감동적이었습니다 보면서 눈물이 울컥ㅠ.ㅠ영화비가 하나도 아깝지 않았습니다10점만점에 10점!!  이제훈 연기 정말 잘하네요 팬됐어요!^^감동적이면서 중간중간 웃긴장면이나와서 좋았어요다시한번 역사를 되돌아보는 시간이 됐어요다들 안보신분들 꼭 봐보세요~~!  뻔한 스토리 영화이지만 감동적이고 재밌다 ㅎㅎ^^굿  너무 재밌게봤어요^^ 마지막에 너무감동♥   아쉽다 ㅠㅠㅠㅠ끝나서 ㅠㅠ 이거볼려고 일주일 기다리면서 봤는데 ㅠㅠㅠㅠㅠ  
최고의 영화 진짜 감동이 끝이 없습니다  그냥 영웅물 인줄만 알았는데 코믹도 섞여 있네요 재밌습니다  힐링영화 입니다 웃으면서 볼 수 있어서 좋았습니다  
찡한감동이 느껴졌습니다!  기대이상으로 재밌어요  기대이상으로 재밌었어요~  
재미있어요 잔잔하게 좋아요  재미있었어요~! 볼만한영화인거같아요  한국 좀비영화로는 최고인거 같아요ㅎㅎ  
나만 그런가? 왜 눈물이 나는지 ㅋㅋ 가족과 함께 관람 모처럼 너무 좋은 영화였습니다 다시 보고 싶은 영화 1순위  뻔한 이야기라 생각하고 보러 갔는데 2시간 동안 시간 가는 줄 모르고 몰두하게 만드는 수작입니다. 꼭 한번 보러 가세요. 가족과 함께 추천합니다.  화려한휴가보다 실감나고 좋았습니다  
재밌었어요. 연기들도 너무 잘 하고  늦은 리뷰네요. 재밋었습니다. 불필요한 베드신이었던 것만 빼면요  재밌었어요. 시간 가는 줄 모르고 봤습니다.  재밌었어요. 귀엽네요 베놈  시간 가는 줄 모르고 봤습니다 재밌어요  평소에 김남길 배우의 연기를 좋아했던 사람으로서 굉장히 재밌게 봤습니다. 시간가는지 모르고 봤네요  보는 내내 뭉클했고 잔잔한 감동을 받았어요. 재밌었습니다.  보는 내내 지루하지 않고 재밌었어요. 상황에 맞지 않은 하정우의 엉뚱함과 연기 때문에 배꼽 잡고 웃다가도 배두나의 감정때문에 저도 몰입해서 시간 가는 줄 모르고 봤어요. 오달수 아저씨 넘 멋있고 기자들 때문에 눈살 찌푸리기도 했지만 정말 재밌었어요!  재밌게 잘 봤어요. 배우들도 다들 연기 잘 하시고  
good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  g?od good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good goodd  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  너무너무 안타깝다..  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  godd good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  야밤에 좋은영화 재밌었네 ㅋ  짱이다 짱이다 짱짱이다  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  good good good  best best best  best of best  good good good  best of best  
부다없이 재밌게 잘 봤습니다  너무 재밌고 감동적입니당 ㅠㅠ  너무 재밌어서 좋았습니다-!  
재밋습니다 아주아주이주나주아자유  재밋으메ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ ㅠㅠㅠ  재밋습니다 아주 감사합니다  매우재미있어요욯ㅎㅎ  재밋습니다 꼭둘본세여어  
꼭 봐야 하는 영화라고 생각합니다. 요즘 젊은 사람들 역사에 더 관심을 가져주길 바랍니다.  진짜 기대이상으로 다들 너무 연기 잘했다 웬만하면 평점 안남기는데 시간가는줄 모르고봤다 마지만 무대인사온 배우들보고 더흥분ㅋ 진짜 한국영화 발전많이했다  괜찮았음 역시 이병헌 연기 쩐다  
조연 한명한명 모두의 연기가 좋았던 영화  아름다운 동화같은 영화였습니다.작화는 말할것도 없이 아름답네요  팀버튼표 판타지 치고는 대중코드에 많이 맞춘듯 하네요~중간에 약간의 지루함과 돌연변이들과의 액션씬의 유치함이 약간 아쉽지만 재미있게 보았습니다다음편이 기대되네요  
잘봤습니다  재밌었습니다  꼭 봐야 되는 영화라고 생각합니다.  재미있게 잘 봤습니다 여운이 많이 남는 영화네요 추천합니다  아쉬운 부분도 있지만 볼만 했어요  정말이지 오랜만에 괜찮은 영화를 본거같다.  
애들하그 너무 재밋게 봣어요  애들이랑 봣는데 다 재밋다고 하네요~ 저도 같이 재밋게 잘.봣네요~  감동에 재미까지 너무 잘 봣어요  ㅋ ㅋ 애들이랑 재밋게 잘 봣어요  잘 봣어요 연기력도좋그 강동원 너무  멋잇졍ㅋ ㅋ  너무재밋게 봣어요 애들도 즐거워하고 저도 재미잇게 봣네요~  아들이 너무 좋아해요  역시 애들한테는 짱인듯  
"감동이었습니다...  아이들이 예매를 부탁하여 영화를 보게 되었는데요웃음과 감동이 있었습니다동물소재라 다소 유치할수도 있는데 잘 소화해내거 같습니다 평점이 다들 높은 이유가 있었습니다 저 또한 높은 평점을 주고 싶습니다 아주 잘 보았고 네이버에서 예매하니 편하고 알람도  아이들이 너무 재미있게 잘 보았습니다  원래 영화든 뭐든 기대하고 보면 실망하기 마련인데, 1편을 너무너무 재밌게 봤었던 나로써는 대단히 기대하고 이 영화를 보았다. 근데 어떻게 1편보다 더 재밌을 수가 있지? 이렇게 많은기대를 하고 보았는데도 빵터짐과 감동 둘 다 대만족하고 봤음  "
울면서보냐고..너무슬프면서감동적인  감동적이었읍ㅈ니다넘ㄷ?슬퍼  송강호씨의 연기와 류준열씨의연기가  감동적이었습니다  
"우리가 기억해야 할 사실. 더하지도 덜하지도 않게 담아낸 영화였습니다.  이것은 분명 제3자의 시선에서 본 광주민주화운동의 이야기이다.  담담함 속에 기홍을 닮아 모호하고, 성민을 닮아 절절한 영화.  "
굉장히 재밌고 역사적으로 의미있는 영화다  진짜최고ㅎ 2번이나봤어용ㅎ  진짜강추ㅎ 꼭보셔야해용ㅎ  내살앙 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유승호씨 ㅎㅎ  너무 재밌어요!!!ㅎㅎ  너무 재밌어요!!!ㅎㅎ  
너무 재밌게잘봤어요.시리즈별로 다본거라 기대했는데 역시나 재밌었어요 아이들하고 웃으며봤네요.  너무재밌게봤어요..어제미리1편보고갔어요^^  눈물날정도로 재밌게봤어요..초등딸아이랑 너무잘봤네요  아이들하고 너무 재밌게봤어요..아이들 웃는소리들으니 너무좋아요슈퍼배드는 시리즈별로 다보게되네요.  가족의소중함을느끼는 영화였어요.아이들하고봤는데 재밌네요  
매우 잘보았습니다 재미있습니다  재미있게 봤습니다 나름 ㅎㅎ 원자력발전소에 대해 다시느끼게 해주는 영화  영화는 재미있게 보았습니다  
영화보러왔는데 다큐 본 느낌  소희야 소희야~!!보고싶다  마지막은 어떻게 되는거죠????  
올해들어 가장 많이 웃고 지루하지 않은 영화였네요다들 최고의 캐스팅이지만 역시 유해진~ 염정아님연기력 대박이예요~ 지인들에게 꼭 권해주고 싶은 그런영화 짱짱입니다~^^  아들땜에 히어로 시리즈 계속 보게되는데 이번 앤트맨과 와스프 역시 재미있어요~ 가족영화로 추천합니다  최근본 영화중 가장 감동적이고 가슴에 남네요~ 강추합니다 영화비가 전혀 아깝지 않네요~  럭키 이후에 또 기대가 되는 작품 공조 ~ 시간이 나지 않아 미루다가 심야로 남편과 딸아이 셋이 피곤함을 잊고 너무도 즐겁게 관람했어요 현빈 역쉬 짱짱 넘 멋지구요 유해진씨 코믹이 훨씬 잘 어울리는 배우인듯요 김주혁씨도 이번에 큰 느낌을 주셨네요ㅎ  잔잔하게 가슴 뭉클한 영화 겨울에 연인과 관람하면 좋을듯한 영화이다~  밀정.. 독립운동이 순탄치 않았다는 것을 다시 한 번 느끼게 해주네요..  
웃기고 스토리도 좋아요~  기대안했는데 재밌어요~  재밌어요~~~ !!!!  기대했던만큼은 아니지만 재밌어요~  
최고입니다 극장가서 보세요  재밋어옇ㅎ 김우빈짱임  오랜만에본영화중 가장 괜찮은 영화~  
너무 너무 재밋고 감동있었습니다 꼭 꼭 꼭 보세요  정말 우리가 잊고 기억하지못할 실화를 이 영화를 통해 다시한번 우리의 아픈 역사를 잘 알게되어 고맙습니다 아주 잘 봤습니다  절대 잊지말아야하는 우리 역사의 아픔을 담은 영화입니다 미처 피지도 못한 그 꽃다운 어린소녀들이 나라잃은 설움을 함께 느끼며 울며 보았습니다  진짜 진짜 짱 짱 재밋어요  
쿠키 2개있어요 재밌어요  내용은 뻔하지만 캐스팅이도 좋고 나름 재밋음  난 1편보다 재밌게 밨움  송강호님 연기는정말....최고입니다 꼭 보세요 후회하지않습니다  
액션신이 되게 화려했고 배우분들 연기도 좋았어요  스토리 구성이 재밌고 내용이 감동적이었어요  영화 스토리 구성이 되게 신선해서 좋아요  역사를 영화로 알게 되어 좋아요  울고 웃고 다양한 감정을 영화에서 느낄 수있고 역사에 대해서 한 걸음 다가갈수 있어서 좋았습니다  
중간에 이게뭐지 하다가 마지막에ㅜ.ㅜ 으엉엉 둘이마주보고 우는장면 너무맴찢... 연기최고에요  최고에요정말ㅠㅠ 연기력하며 뭐며 빠지는게없어요 너무좋은영화에요  정말시간가는줄도 모르고봣어요 잘봣어요!  정말잘봣어요 연기도다들너무잘하시고 중간중간 재미도놓치지않고 뜻깊은영화엿어요  두분연기력 정말좋았어요ㅠ! 먹먹하기도하구 전 잘봣어요!  재밌어요! 훈훈하고 다보고나서 기분도좋구! 유해진짱!  
류승룡 진선규님 그외 배우님들 최고예요  말이 필요없다~~~엄지척!  최고의 애니~~~짱!  딸과 즐거운 데이트~~~^^재미있게 봤어용 컬투 더빙 완전 짱~!!  
"잔잔하며 섬세한 영화, 보고 난 후에 임팩트가 강하다. 1994년을 잊어버린 나에게 다시 그 시간 그 때를 기억하게 했다. 얼마나 아파야 우리는 나는 사람다워질까...생각하게 만든 영화. 다시 한번 보면서 은희의 시각으로 1994년을 보아야겠다.  감동 그 자체입니다. 나문희 선생의 연기가 영화를 더욱 빛나게 했습니다.  가슴이 먹먹하다...  감동 그 자체 그리고 깔끔한 내용 전개~~Good  "
가벼운듯 가볍지않은영화! 최고였습니다  역사적감동과함께 배우들의 연기에 극찬주고싶어요.감동적이었습니다  반전잇는영화 재미있고 감명적인 장면들 잘보았습니다  멋지고 흥미진진 재밌게보았습니다 수고하세요  넘재밌게봤네요 역시 유해진연기력은 최고 현빈은 존잘 연기도 내용도 모두굿  재밌어요 스릴있구요 추천  너무 감동적이였고 멋진영화였습니다 감사합니다  
"작년 이맘때 범죄도시가 개봉했는데. 꼭 그 느낌이네요 화끈하고 재밌을 듯!!  저를 포함한, 광주에 부채의식을 갖고 있는 사람들. 그 사람들을 위로하는 따뜻한 영화입니다. 영화를 봄으로써 위로 받았습니다. 이렇게 잘 살고 있어도 괜찮다고. 미안합니다. 고맙습니다.  오쿠다 히데오 소설을 영화로 본다면 이런 느낌일까요 ㅋㅋ 군데군데 섞인 웃음포인트가 깨알잼입니다. 볼/안볼 중에 볼 드려요~~~  "
연기다 두말할수없는 분들이 나오지만 정말 연기너무 잘해서 감탄함.  막 열받게만드는 영화속에서 이어지는 현실에 또 한탄함.  담담하게 뜨거웠다. 광주는 기본적으로 더 우대되야하는 도시라는 생각이 들었다. 그때의 광주시민들이 전국에있었을 민주운동하셨던 일반 시민들이 있었기에 우리가 지금 이렇게 스마트폰으로 후기쓰는 날이온것이라는 생각이 들었다  최고였습니다. 소오름~~~~  굿굿. 아주즐겁게 잘봤음요  
"스토리가 가볍지만 결코 가볍지만은 않은 영화, 연애에 울어도 그래도 다시 연애에 빠져드는 현실을 담아 뭔가 쿡 찔리고 온 기분이다. 또 배우들의 연기가 한 목 더 한 것같다  간질간질 설렘유발 영화에여 잔잔하게 보기좋은 영화!!  대한민국 국민이라면 꼭 봐야할 영화 !!  "
소소하게 볼만하네요 ㅎㅎ  최고최고최고최고최고  꼭보세요  
하....답이 없다. 감독이 유튜브 리뷰 보고 이거다 싶은거만 카드로 만들고 셔플해서 윗장부터 이거! 이거! 이거! 에헤헤헤헤헿 이거도! 자기 혼자 신나서 카드 재끼며 얘기하는 것 같은 느낌이다. 내 말이 이상해진것도 뺑반의 개연성 탓이다.  화가나서 눈물조차 흘릴 수 없던 영화. 실제로는 더 참옥했겠지.  첫시작  베네딕트 컴버베치 목소리 듣자마자 두근두근  
가슴아픈 이야기ㅠ 잘봤어요  짱 재밌게 봤어요~~-보는내내 웃으며~~~  재밌게 잘 봤어요~~~^^  한국판 좀비영화~~ 재밌게 잘봤어용!!  
"좋은 영화, 두번 보았습니다. 다시 봐도 여운이 남네요.  꼭 봐야 하는 영화입니다  멋진 영상을 보여주기에 급급했던 것 같지만 재미있게 보았습니다. 내용도 좋고 느끼는 게 많았네요.  "
너무 재밌어요최고최고최고  모든 배우들 연기 좋고 감동적이네요  기대보다 괜찮았습니다. 볼만한 영화였음..  
시사회 후기 잔인했고 소소하게 재밌었고 출연한 모든 배우들 연기 좋았다. 대박 완전 재밌어!!는 아니였지만 만족!   개봉 첫날 보고 왔어요!! 올해 제일 몰입도 좋았던 영화!!  옛날에 컴퓨터로 봤었는데..이렇게 영화관 큰 스크린으로 다시 볼 수 있어서 좋네요^^  
 모든사람이 봐야한다 이영환  봐야지지지지베이베베이벱베이베  
택시타고 함께 광주 다녀온듯 합니다 먹먹해지고 가슴이 뜨거워지는 영화였습니다감사합니다  아니 ... 왜케 개연성없다고 난리들이자 개연성만있고만 그럼 대체 뭘보고 재밌다고 하는지 재밌음 긴장감도있고 배우들 다연기 잘함 !!  재밌어요! 흥미진진하고 소재도 특이해서 괜찮았습니다 실력파연기자들이라 보는 내내 빠져들었어요 반전같은게있었으면 더재밌었을텐데!! 그래도 아쉽지않네요~  
"액션 감동 코믹 교훈 모든요소들이 다들어가 꽉차있는 영화 한편을 본느낌. 그중에 감동이 너무 강하네요 엉엉ㅠ 한가지 아쉬운점은 원작과다르게 장교에게 낙인 찍는 씬이없네요 그부분까지 해소되었으면 십점.  제느낌엔 천만각. 초반에보고 늦게 리뷰쓰긴하는데 재미 스릴.감동 교훈 다 있어요  CG보는맛에 나름 스릴있게 봤네요, 내용면에서는 다소 부족하지만 깜짝깜짝 놀라는 요소들은 잘 가미된듯  "
볼만했어요 웃음요소도 있어서 재밌었어요  재밌으면서도 슬픈영화  재밌었어요 다만 약간 아쉬움이 남는 영화  
꼭봐야하는 영화였습니다~  그래도 10점 영화 그러해도 천만 영화여야 하는 영화  내가 전쟁에 나가는줄 ㅠㅠ 몰입 잘되고 정말 좋은 영화입니다. 왜란에서 우리 나라는 지키신 분들 모두 감사합니다.  시실리 2km 각본의 힘이었네 나름 재밌었다  
너무너무 재밌어요~~빵빵터짐 ㅎㅎ 추천해요!!  너무 재미있고 감동이 있는 영화  진짜 재밌고 두 배우 케미가 짱 ㅋㅋㅋ  
영화를 보고 마음이 짠하네요 허한마음이 오래갈꺼같아요 잘봤습니다  재미있게잘봤어요 아들과좋은시간보냈네요  아이들과 함께 관람했는데 큰아이는 무척 재미있어하고 작은아이는 긴상영시간에 집중도가 조금 떨어지네요 잼나게 잘봤어요  
"히어로는 액션이라고 생각한다면  모두가 알아야 할 이야기, 우리는 모두 광주에 빚이 있다  나는 조제이면서 츠네오이면서 결국에는 조제가 될것이다  "
재밌어요..재밌어요..  재밌어요..재밌어요..  재밌어요..재밌어요..  감동적이에요..재밌어요..  재밌어요..재밌어요  재미있어요..재미있어요..  재밌어요.재밌어요..  감동 그 자체입니다..  
보는 내내 맘이 너무 먹먹했다 ㅠ  개연성이 조금 떨어지고 좀비 퀄리티도 그닥이였지만 그래도 재밌게 보기 좋은 영화였다. 안소희 연기는 정말 안습... 공유와 마동석의 하드캐리였달까...ㅋㅋㅋㅋ  꼭 봐야하는 영화입니다.. 휴지 꼭 챙겨가세요  
역사와 관련된 영화는 꼭 보는 편이다.류준열이 연기하던 재식이라는 역할을 보면서 내가 저런상황이였더라면 어떻게 행동하였을까라는 생각을많이했다.  재미있었습니다~~~~:)  감동 재미짱 !  
재미있게 잘보고왔어요  볼만해요.재미있었어요  볼만하고 재미있었어요  
반전있어 좋았어여~!!  넘나넘나 감동이었어여!  넘나넘나 감동이었어여!  잘 봤습니당~재미있었어여!  재밌고 웃긴  맛에 봐여~  
좋은 영화였습니다 잘 봤어요  배우분들 연기를 너무 다 잘하셔서 몰입도가 좋았어요  예고편나오는거 봣는데긴장감도있고 재밌을것같네요  
진짜 재밌음 흥미롭고 코믹하고 액션 좋아하는 사람에게 딱 맞을 것 같습니다  또 보고싶네요 최고의 영화 추천합니다  스릴넘치고 재밌어요 숨바꼭질같은 부류 좋아하시는 분은 한번 봐도 좋을듯 해요  때묻지 않은 순수한 영화모든 배우님들 연기 너무 잘하세요 덕분에 집중하고 봤네요  지루했던 감이 있었지만 재밌었고 감동도 있었어요  
"최고였다.이 이상 무슨 말이 더 필요할까.  헤헤 재미있당 재미있는데 허무하당 헤헤 한줄 요약 가능한 이야기를 3시간으로 풀어낸 느낌? 그래도 역시 마블이당 재미있당  요근래 본 영화 중 가장 큰 울림을 준 영화. 우리나라에서 있었던 일이지만, 정작 우리 나라 사람이 잘 모르는 슬픈 역사. 이제는 기억해야 한다.  손예진이라는 배우가 나온다고 해서 믿고 봤어요! 역시 믿고보는 손예진 영화더라고요~ 말로 표현할 수 없습니다! 일단 가서 보시면 절대 후회하지 않을 겁니다!  "
"우리가 꼭 알아야할 흑역사에 대한 끈질긴 취재와 고발이 있었기에 많은 국민들이 독재의 망상에서 깨어날수있었습니다.  민중의 지팡이로 애써주시는 이상호기자님께 감사하고, 나라의 주인으로써 정신 똑바로 차리고 한표를 행사해야 함을 새삼 느꼈습니다!  마음에 깊이 남는 영화입니다.  배우들의 연기가 자연스럽네요. 재밌게봤습니다~  피를 나누었어도 유대하지않는 외로운 가족들이 많다. 가족공동체에 대해서 깊이 생각하게 해주는 명작입니다.  518의 주범은 반드시 처벌되어야합니다.  다시금 결의하게 해주는 잘 만든 영화입니다. 꼭 보세요~  MB와 그 잔당들이 벌받는 그날까지 끈질기게 투쟁해야겠다는 투지가 불타오르네요! 꼭 만들었어야했고 꼭 봐야하는 영화입니다!  "
정말정말 재밋네요 !!!!  인생최고영화<~~~^^^  너무너무재밌네요~~^^  너무너무 재밋네요~~^^  재밋다너무너무너무너무너뮤너무  
정말 가슴 뭉클한영화입니다.꼭 적극추천해드려요!  소름끼치는 감동입니다!  정말 보는 내내  가슴이 먹먹 할 정도로. 우리나라에 이런일 을 겪었을 사람들을 생각하니 보는내내 마음이 아팠어요.  
너무재미있어요~~다음편 기대할께요~~ㅋㅋ  너무재미있음~ㅋㅋㅋ  역시송강호 ㅋㅋㅋ재ㅣ있었음 ㅋㄷ  
감동입니다 꼭보세요:)  모든 국민이 꼭 봐야할 영화  최고에요 진심 짱짱짱입니다!  김새론 연기최고입니다!마동석의 맛깔나는 욕은 플러스..ㅎㅎ마지막쯤에 스릴넘쳤습니다~  
동네북 55번때문에 8점드립니다 55  화려한 휴가에 이어 꼭 봐야될 영화네요 우리나라 역사와 있었던 일에 대해 몇몇 못배운티내는 부모들이 잘못된 교육으로 전두환을 영웅 취급하거나 광주가 폭동이라는 일베애들이있는데  세뇌교육의 참담함이죠  광주가 폭동이라는 일베들 영화보고 정신차리고 전두환은 죽일놈이지 영웅이아니다 대구찔찔이들아  
꼭 보아야 할 영화입니다!!  꼭 보아야 할 영화입니다!!  잼나꼭 보아야 할 영화입니다!!  
너무 재밌어요ㅠㅠ 내면의 아름다움을 다시 생각해보기도 하게 하고... 너무 슬프고.. 명대사도 많고 좋은 영화였습니다  너무 맘 아파지는.. 또 보고싶어요. 여러 사람들의 희생이 있었기에 지금 자유 속에서 이렇게 행복하게 살 수 있게 됐네요.  감사합니다  너무 슬프고 먹먹하고 의미있는 영화였습니다. 어릴 때 책으로 덕혜옹주와 조선의 아픔을 많이 느껴왔는데 영화로 보니 그 슬픔들이 더 많이 전해져 눈물이 물흐르듯 나왔네요 정말 좋은 영화네요  
아주재밌게봤습니다 강추강추  너무재밌습니다  볼링굴리러갑니다  잘봤습니다   연기잘하십니다  
정말 재미있게 보았어요!  정말 재미있게 보았어요!  정말 재미있게 보았어요!  정말 재미있게 보았습니다  재미있게 잘 보았습니다  재미있게 잘 보았습니다  재미있게 잘 보았습니다  재미있게 잘 보았습니다  재미있게 잘 보았습니다  재밌게 봤습니다아..  정말 재밌게 봤습니다.  정말 재밌게 봤습니다!  정말 재밋게 봣습니다.  정말 재밌게 봤습니다.  잘 봤습니다! 또 봐도 될 것 같네요  정말 재밌어요! 두번 봤어요!  정말 재밌어요! 두번 봤어요!  정말 재밌어요! 두번 봤어요!  
엄청 재밌게 보았습니당~  재미있어요 !!강추~ 엔딩크레딧 2개있어요  저는 정말 재밌게 바쪄요 ! 그냥 재미로보면 재밌는데 너무 영화로서의 평가를 하려하다보니 평점이 낮은거같네요ㅕ  배우들도 너무 좋고 연출력이 너무완벽했던..  메이즈러너 너무 재밌어요 꼭 보세요  재미있게 봤습니다 ㅎ 무난하게 볼수있어요  
마블영화 재미있네요 ㅋㅋ  볼만하네요 재밌습니다  생각보다 너무 재밌네용   완전 재밌네요 꼭 보세요  완전 재밌네요 꼭 보세요  재밌습니다 꼭 보세요 강추  재밌습니다 꼭 보세요 강추  재밌습니다 꼭 보세요 강추  재밌습니다 꼭 보세요 강추  재밌습니다 꼭 보세요 강추  재밌습니다 꼭 보세요 강추  재밌습니다 꼭 보세요 강추  재밌습니다 꼭 보세요 강추  재밌습니다 꼭 보세요 강추  재밌습니다 꼭 보세요 강추  재밌습니다 꼭 보세요 강추  존잼ㅋㅌㅋ꼭 보세요@!!  
"진짜 영화 볼때도 많이 울었지만  끝나고 엔딩 올라오는데진짜 너무 마음아파서 또 엄청 울고 ,, 너무 마음이 먹먹 한영화 였습니다 정말 재밌고 영화 꼭 보시길 추천 합니다  진짜정말추천함베네딕트셜록때부터봤는데정말연기잘함내용도깊고베네딕트의연기가더영화의맛을살린듯한다  지금다시정주행중너무좋다ㅠㅜ  진짜재미있었다ㅌㅋㅌ  "
전 정말 오랜만에 가슴 먹먹한 영화를 본것 같네요...우리가 알고 있던 것 보다 더 가슴 아픈 역사 인것 같아서 정말 잘보고 왔어요..  지금  이시대에 꼭 맞는 영화인 것 같아요.연기자 들이 다들 자기 옷을 입은것 같아서 정말 좋았습니다.  전~~반드시 꼭 봅니다~류준열팬입니다♡천만 찍으세요♡  자식들과 같이 보면 집에서 이야기 못했던 현실을 알게 해주는 영화인것 같네요~가슴  아프지만 가족이 함께 꼭보세요♡  
시사회로 봤는데 배우들 연기 굿. 스토리 괜찮음 영화 내내 긴장감에 쫄깃함. 근데 마지막이 약간 판타지같았음. 추천합니다!!  좋은영화 정말 감사합니다.  보다가 추성훈때문에 빵터짐ㅋㅋ 감동적이고 좋았어요!  
시대의 상황을 팩트중심으로 잘 봤습니다.배우의 연기력도 돋보였구요!  출연 연기자의  개성이 돋보이는 영화...입니다이야기  유쾌하면서도 감동적인 ㅠㅠ  
간만에 본 한국 공포 영화였는데 공포스러운 분위기 조장과 스토리 면에서 더욱 소름 돋았던 좋은 영화였던것 같습니다!!! 하지만 아쉬운 점은 결말이 좀 허무하다는 점 이네요!! 그래도 최근 한국 공포영화중 가장 재밌게 보았던 영화가 아닌가 싶습니다.  이 영화 덕분에 광주 민주화 운동에 대한 내용들을 더 실감 나게 알게 되었고 우리의 가슴 아픈 역사들을 돌이켜 보며 마음이 따뜻해지는 영화 입니다 !!!  정말 뜻깊고 최고의 영화입니다~~ 강추!!!  완전 재미있어요!!!!  
영화를 보기전에는 민주화를 위한 운동이라고만 생각해왔다.이영화를 보며사람들이무차별하게죽고다치고가족을잃는모습을 보면서 5?18 민주화 운동에대해 자세히정확하게알아보고싶었다.또우리의역사를제대로알아야겠다는다짐을하게하는최고의영화가 되어주었다  오늘 친구랑 봤는데 영화 끝나고 둘이서 영화 잘봤다 이럼 지창욱 목소리 얼굴 좋구 오정세 연기  소오름임  난 재밌던데 재밌게 봤음  정말 정말 재밌고 감동적이였다.원래 눈물이 없는편인데 눈물이 막 나오더라 경수도 고두영이라는역할에 조정석도 고두식이라는 역할을 잘 소화해내서 더 감동이다..연기를 다 잘하고 이번 해 영화중에 이영화가 최고였다 인생영화일만큼  
내가 말이야 아주 재미있는 생각이 하나 났거든?  요즘 유튜브 리뷰하는 분들 눈이 너무 높아진 것 같네요.. 모든 영화가 기생충 급일 순 없잖아요 그분들 악평 보고 안 봤으면 후회할 뻔 ㅋㅋ액션영화로 볼 가치 충분합니다 배우들 연기로 부족한 개연성을 충분히 카바한다고 봅니다 드라마 보는 거 아니고 액션영화 보는 거잖아요 최근 개봉작들 중엔 최고인 듯  아이택시드라이버 유택시손님 투게더!  
재밋어요~~~~친구랑 보기좋을거같네요  재밋어요~~다음시리즈도 봐야겠네여  보는내내 너무 마음아팟어요ㅠㅠ꼭 보세요  재밌네요 가족끼리보기좋은영화예요  재밋어요~김래원 너무멋잇네요  무서울줄알았는데 생각보다 슬프네요 재미있게봤어요~  슬프고 재밋어요ㅎㅎㅎㅎ  
지금 이시대에 사는 우리가 꼭 봐야하는 영화!  정말 꼭 보세요~!!!!  초반부터 이어지는 긴장감을 끝까지 잘 이어가는 것 같습니다  그리고 정우성씨의  화려하지는 않지만 깔끔하고 딱 적절한 만큼의 액션연기도 재미잇네요 ^^  
"이 영화한편봤는데 사람의 인생을 본 느낌입니다삶과 죽음 꿈과 가족 사랑 어느것 하나 중요하지않은것이 없는것들로 가득찬 이야기.  재미보다 꼭한번은봐야할영화연기가명품이다송강호,유해진,류준열사랑하는배우  딸아이가 좋아해서 같이봤는데 재밌네요미니언즈 넘기엽고 기발해요ㅎ  "
영화 사운드와 장면들이 모는내내 공포감조성에 굿이였음연기력도 좋아서 영화보는내내 생생했음후반부로 갈수록 조금 지루했지만 그래도 재밌게 봤음  영화 재밌음!!!한번 보세요오  정말 잘 본 영화중 하나연기력도 좋고 눈물감동도 있어서 의미있는 영화  
가족과 함께 보기에 최고입니다ㅎ  최고의 영화입니다.말이 필요없네요. 영화 보시면 아실듯...  시간 가는 줄 모르게 재미있게 봤어요. 현빈은 액션 최고  시간 가는줄 모르게 관람한 최고의 영화입니다  현실에 일어날 수 있는 상황을 리얼하게 보여준 최고의 영화였습니다 ㅎㅎ  2시간이 어떻게 가는지 모를 정도로 재미있게 봤어요. 꿀잼입니다 ㅎㅎ  
전 기대 안하고 봐서 그런지 부산행보다 재미있게 봤어요.  딸아이랑 재미있게 봤습니다~~~  정말 감동적인 영화였습니다.  재미있게 잘 봤어요~ 다음 편이 또 기대됩니다.  
지금 그분들이 계시지 않았다면 과연 제가 어떻게 살고 있을까 생각해보며 영화를 감상하였습니다. 깊은 여운이 남는..영화 만들어주셔서 감사합니다.  생존에 대한 생각을 할 수 있던 영화였습니다. 긴장감 넘치고 어떻게 될까 조마조마하며 보니 시간이 어느새 다 지나가 있었습니다. 억지 감동을 이끌어내지 않고 끝나고 나서는 잔잔한 파동을 이끌어내는 영화였습니다.  정말 짜릿하고 재밌었습니다. 우리나라의 현실에 대해 생각해보는 계기도 되었습니다. 모든 배우분들의 연기에 감탄했습니다.  
우리나라의 현대사를 다시한번 생각하게 해주는 영화  정말 사랑하는 사람과 함께 보면 좋은 영화예요. 감동과 소중함을 동시에 느끼게 되는 것같아요.제인생작입니다  정말 최고에 영화다.. 정말 감동과 우리나라의 현실을  이영화 하나로 와닿는 그런 영화다.. 노무현 대통령님이 너무  그립다...  너무너무기대되요!!!>< 원작이 너무 잼있어서 영화도너무너무 기대되는것 같네요!!!!>< 시사회도 정말 보고싶어요!!!ㅎㅎㅎ 꼭 개봉하면 보러갈게요~  
어른이 봐도 지루하지않아요 ㅋㅋ 아이가 너무 즐거워했어요~^^  보는내내 속상한 맘이 들었어요 ㅠ  오락성으로 보기 좋았어요  
"재밌따 ! 몰입하다가 나도 모르게 입벌리고 봤따!  별1개는 뭔가요? 조금 아쉬운부분도 있지만 , 재밌기만 하구먼~색다른 볼거리도 있고 류준열의 연기력에 감탄사가~ !  감동과 여운이 있는 좋은영화를 간만에 만나고왔다.80년대 추억과 가슴짠한일도 만나며.배우들연기가 캭!.집중력없는 내가 몰입할정도면.단발머리 노래를 다시들어야징  개봉날 보고왔는데, 중간중간 웃음포인트도 있고, 여운도 남겨주고 스토리 탄탄합니다~연출력이 돋보여요~땁따 띠리리 ~춤도 생각나요 ㅋ. 명장면 찾아가면서 보는재미가 있을듯해요~한재림 감독의 작품 찾아보려고 합니다^^  "
완전 핵잼 꿀잼 마블시리즈중 제일 재밌게봤어요!!!!  감동 또 감동.. 최근에 봤던 영화중 최고입니다.  생각보다 기대를 안해서인지 엄청 재밌게 봤어요!  ㅎㅎ 다음 마블 시리즈가 기대됩니다!  주변에서 너무 재밌다고해서 기대하고 봤는데 그정도는 아니었음 해리포터가 훨씬 재밌었어요 저는 ㅎㅎ  미장센이 훌륭합니다! 김민희씨의 연기에 빠져들어 봤네요 김태리 김민희 둘다 너무 예쁘고 재밌었어요  생각보다 무섭지(?)는 않았지만 내용이 탄탄하고 재밌게 봤습니다 마지막에 반전 소름~~~~  스타워즈 시리즈는 처음보는데 시간 가는줄 모르고 재밌게 봤네요 ㅎㅎ  
감동도 있고 재미있게 봤어요~  가슴이 먹먹해지는... 올해 본 영화중에 최고예요 추천~!!  즐겁게 봤습니다 재미있었어요  
진짜 재밌어요 강추강추강추  색감이랑 노래도 좋구 여운남는 영화였어여  생각보다 소설 잘풀어내서 감동적이에요  
아이린  연기가...갑질하는 연기는 잘할듯  믿고 보는 배우들의 열연...눈물만 쏟게 하는 영화일까봐 걱정했는데 그게 아니라 더 좋았다  망신  짱대박  99###나이스  
가슴이 답답하고 너무 먹먹하네요~  좋은 영화 즐거운 영화입니다~  웃음괴 감동을 주는 영화입니다~  인사이드아웃 너무 좋아요~  
슬프고 마음이아프네요ㅠㅠ  진짜 재밌어요!엄태구 존멋..  완전 재밋어요 역대급이네요!  
기대만큼 재미있었던 영화!  역시! 기대이상이었습니다  8살 딸 아이와 재미있게 봤어요~~미니언즈들이 생각보다 많이 등장하지 않아서 딸이 실망.. 하지만 재미있었습니다~~  뭉클한 감동이 있는 영화..  아이들이 좋아해요~~중간중간 회상신이나 옛날 이야기는 지루해 하지만레이싱 장면은 최고! 화장실 한번 안가고 보았답니다~~  
몰입도 좋고 재미있게 봤어요  배우들 연기 최고였어요  가슴 벅차고 아름다운 사랑 이야기  국가대표를 보기전에 봤다면 더욱 좋았을 영화. 그래도 기대를 안해서..정말 재밌음  올드보이 이후 최고의 한국영화 와 재밌네요 정말  
조금 더 사실적인것을 기대했지만 그것엔 못 미친듯 하다그렇지만 감동적이면서 슬픈 내용을 배우들이 잘 연기해준것 같다  개봉하기 엄청 기다린 우리딸 완전 재미있었다고 하네요~아이들이 좋아하니 좋네요  잔인하지만 재미있게 잘 봤어요..역시 연기는 최고인것 같습니다~  
"최고의 영화, 절대로 잊지 않겠습니다..  나름 재밌게 보았어요 :)  진짜 올해 최고의 영화..!  "
정말 좋은영화! 재미있게 잘봤습니다  재미있게 잘봤습니다.  배우들 연기도 잘하고재미있게 잘봤어요.  재미보다는 꼭 봐야하는 영화..  
여운이남는 영화네요!! 굿~  배우들 연기 짱!!! 재밌게 잘 봤습니다^^  동심으로 돌아갈수있는 마음따뜻한 영화네요^^  생각보다 재밌었음~~  기대안했는데 생각보다 재밌네요~  
아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤습니다  아주재미있게봤어요ㅋ  아주재미있게봤습니다  매우재미있게봤습니다  매우재미있게봤습니다  너무재미있게봤습니다  매우재미있게봤습니다  너무재미있어요 아주요  매우재미있ㅇ니요ㅇㅇㅇ  매우재미있었어요  재밌음  너무재미있게봤었네요  아주재미있는내용이네요  
두배우의 케미가 좋네요~주제가 무거워 딱히 기분좋게 웃고 재미있게만 볼수없는 내용인거 같아요~~  감동과 웃음 가슴이 먹먹해지는 좋은 영화 잘 봤습니다  재미있게 잘 봤어요~~  
"배우들의 명연기, 가슴에 박히는 정제된 대사, 영상 등 정말 잘 만든 영화입니다. 전쟁이란 얼마나 참혹한 것인가.. 이 땅에 절대 더 이상 전쟁은 없어야 한다는 생각과 함께 현재 우리나라의 상황에 대해 많은 생각을 하게됩니다.  정말 가슴이 따뜻해지고, 뭉클해지고, 아프고, 뜨거워지는 영화였습니다. 참 잘 만든 영화네요. 송강호 배우를 비롯한 배우분들의 연기도 참 좋았구요. 또 보려고 합니다.  윤동주와 송몽규의 짧지만 치열했던 삶을 너무나도 잘 그려낸 영화입니다. 억울하고 아픈 시대에 희생되신 그 분들의 후세로서 난 지금 이 시대에 어떻게 살아야 하는가를 계속 생각하게 합니다.  살아가면서 계속 보고싶어서  처음으로 영화 dvd를 샀어요.  기대를 많이 해서인지 굉장히 재밌진 않았지만, 나름 소소한 재미가 있었다. 스토리보단 배우들 연기가 좋았고. 송지효 스크린에서 첨 봤는데, 진짜 이쁘다 ㅎㅎ 김재중도 참 잘생겼고.  "
보는 내내 가슴이 먹먹했습니다.. 나도 저때의 상황이라면 과연 저분들처럼 행동할 수 있을까라는 생각을 해봤지만..ㅠㅠ 항상 감사한 마음으로 잊지 않고 살아가겠습니다  연기도 너무 좋았어요 다만 한가지 아쉬운 점은 여자친구없이 혼영했다는거...  우리나라 민주주의의 역사를 잘 알 수 있었습니다. 좋았습니다 감사합니다 좋은 영화 만들어 주셔서.  아쉬운 점도 있었지만 배우들의 뛰어난 연기덕분에 재밌게 봤습니다!  
아이와웃으며 너무재밌게봤어요~^^또보고싶다구 하네요~  아이가 너무재밌었다고 또보고싶다고하네요~즐거운 시간이였어요~  아이와함께넘재밌었어요~^^  최고의영화!꼭봐야하는 영화!  왜 이제야봤나 싶을 정도로 너무너무 재밌는 영화~하정우님..최고ㅠ 다시보고싶은영화~~~  
"제 삶을 되돌아볼 수 있게되는 영화입니다. 재미있게 잘 봤어요!  감동, 그리고 실화라는 사실에 마음이 아프네요. 좋은 영화 잘 봤습니다.  생각보다 재미있었어요!  재미있어요! 현빈 멋져요~  코믹이어서 유치할 줄 알았는데 생각했던것 보다 재미있고 감동도 있어요!  "
내용이 넘 휘릭~~지나가서 ..그래서 재밌었어요~^^  아이들과 남편과 함께 훌쩍이며 감동깊게 봤습니다.여운이 남는 영화네요..  아이들과 재밌게 봤습니다~  
재밌었지만 너무 길었던 것 같았어요  재밌게 봤고 좋았습니다.  아들과 함께 봤습니다.  재미있었고  정의감 있는 내용으로 굉장히 만족스럽게 잘 봤습니다.  아들과 함께 같이 봤습니다.   안타까운 마음에 슬프기 까지도 하였고 재밌고 잘 된 영화고 잘 봤습니다.   스릴있고 재미있었읍니다.   기술면도 좋았고 우리 역사의  아픔도 가슴이  아팠습니다.  
말이 필요없습니다. 여운이 가시지 않는 가슴이 먹먹한 영화네요. 올해 본 영화중에 최고인것 같습니다.  스토리가 너무 좋아요 강추!!  원작 소설을 먼저 보고 영화를 봤습니다. 엄청 후회했어요. 혹시나 소설과 영화 모두 볼 의향이 있으신분들은 꼭 영화먼저 보시길 바래요!!!! 힐링이 되고 아주 좋은 영화였습니다.  
"매번 느끼는거지만 평론가 평점은 참 쓰잘데기 없는거 같음.. 이런영화에 5~6점 주는 평론가들의 영화수준은 얼마나 뒤떨어져있는지 의구심이 듬. 외국감독 영화라면 또 8~9점 주겠지 ㅉㅉ  류승완 감독의 연출력에는 0점을, 혼신을 다해 고생고생한 배우들을 위해 10점을, 그래서 토탈 5점  영화를 보고나면 깊은 감동과 희열에 빠져들수 밖에 없다. 물론 영국인과 외국바코드만 붙으면 환장하는 냄비근성 종족들에게는...  "
너무감동입니다.좌와벌책으로보고십다.  너무감동입니다.좋은영화입니다.  정말감동입니다.대박입니다.  
너무 가슴아프고 감동적인ㅠ  완전 재밌음!또 영화관에서 보고싶음!!  영화관에서 두번봄ㅎㅎ두번째봤을때도 소름끼치고 무서웠어요 재밌어요~!!ㅎㅎㅎ  최고♡♡♡난 영화관서 2번봄ㅋㅋ  
정말 최고의 영화입니다  정말 최고에요 꼭보세요 !!!  정말 최고의 영화에요 꼭보세요  정말 재밌었어요 또보고싶네요  
너무재맛어요ㅠㅠ전 시작하고나서부터 끈날때까지 웃엇어요!  ㅜㅜ 보면서 울었어요..감동적이고 저희가 꼭 봐야할 영화입니다  아침에 보고왔는데 정말 재밌습니다 기대를 특별히 안하고 봤는데 정말 다시 제돈주고 볼 만큼 재밌습니다!!!정말 강추합니다 사람마다 다르시겠지만 전 지루할틈이 한장면도 없었던거같고 2시간 20-30분되는 시간이 짧다고 느꼈습니다!!  가수를꿈꾸는사람들에게 추천해주고싶은영화입니다 ㅠㅠ 웃고 울고 너무 재밌는 영화입니다 상영하는곳이 얼마안되 아쉽지만 추천 강추천이요!!!히야 대박나고 또 대박나세요ㅠㅠ  
훈훈한 결말과 아름다운영화!!  재밌었어요 연기잘하네요 또 보러 올게요~~  흥미진진하고 재밌어요 잘봤어요  
평점이 거의다 10 점이고 주변에서도 재미있다하고 예고편보고 와 이 영화진짜재미있겠다 ! 싶었는데 막상 영화보니까 아 내가 너무기대했나 ? 라는 생각이 들더라고요 재미있는데 좀 허무 .. 해요 혹시 저처럼 예고편보신분들 너무 기대하고 보진마세요 ㅠ ㅠ  진짜 최근에 본영화중에 제일 인상깊어요 ㅠㅠ 류준열 오랜만에 봤는데 정말 좋아요! 그리고 송강호랑 유해진도 연기정말잘하시고 영화가 참 감동 있고 스토리도 너무 짱짱해요 꼭보세요  이 영화가 뜻하는게 뭔지는 잘모르겠지만 힘든액션영화를 소화해주신 많은배우분들이 이영화를 재미있게 해준거같아요 !!  아 원래 평점같은거 귀찮아서 안했는데 이영화는 안할수가없어요 개인적으로 더킹보다재밌고 분량 어마어마합니다 배우들 연기너무잘해요 현빈 액션  보는내내 심쿵해요 아 꼭보세요 두번보세요  감독님 배우님들 사랑해요 인생영화  
재밌었어요!진짜진짜요~!!84545  재밌었어요!진짜진짜요~!!히시히  재밌었어요!진짜진짜요~!!ㅋㅋㅋ  재밌었어요!진짜진짜요~!!  
재미 있었어요 ~후속작 있을꺼같음  좋아요좋아요좋아요좋아요  오랜만에 가족영화다운 영화를 봤네요. 구성 소재 다 좋은데요 . 약간의 억지스럼도 있는듯해요. 가장의 고뇌가 느껴지는 시간이었어요^^  
재밌네여 ㅎㅎ 슬퍼요 ㅠㅠ  헤이지 너무 멋있음 ㅋㅋㅋㅋ아 헤이지ㅜㅜ 사투리도 너무 좋아여 헤잉야 하는게 ㅎ  재밌어요 ㅠㅠ 로건 ㅠㅠ헌헝헝헝헝  
정말 최고입니다. 재밌어요  너무나 재미있엇요 최고입니다.  정말 재밌어요! 그리고 화가 났습니다.  
"이 영화 꼭 한 번 보고 싶었습니다. 보는 내내 정말 마음 아프고, 화도 나는데 그 당시엔 얼마나 힘겨우셨을지.. 잊지 않겠습니다. 잊을 수가 없습니다. 그리고 연기하신 배우분들 모두 고생하셨습니다.  친구랑 처음 보고 오늘 두 번째로 가족들 데리고 가서 같이 봤어요. 가족 모두 만족스러운 작품이었습니다. 웃음과 감동이 한꺼번에 다 담겨있고 여운도 많이 남네요. 또 봐도 좋을 영화고, 누군가에게 권유하고 싶은 영화예요. 모두들 봤으면 좋겠어요.  정말 가볍고 유쾌하게 볼 수 있었던 것 같아요. 무엇보다도 미니언즈가 너무 귀엽고, 내용적으로도 시간이 언제 이렇게 빨리 흘렀는지 순식간에 끝이 나더라고요! 또 보러 가자고 해도 보러 갈 수 있을 것 같아요! 정말 즐거웠습니다^_^  "
너무 재밌어용 ㅎㅎ 꼭 보세요  정말 최고입니다 한 나라에서 이런 끔찍한 일이 벌어졌다는게 너무 가슴 아픕니다  너무 재밌어요 내일 또 보러 갑니다!  너무 재밌어요 ㅠㅠ 김남길 멋있다  
